1
Duyên Khởi

Tương truyền rằng, vua của biển Nam là Thúc, vua của biển Bắc là Hốt, còn Hỗn Độn là vua của trung tâm vũ trụ. Thúc và Hốt thường đến bái phỏng Hỗn Độn, Hỗn Độn luôn nhiệt tình chiêu đãi hai người.

Thúc và Hốt muốn báo đáp lòng tốt của Hỗn Độn, nên nói rằng: “Con người ai cũng có thất khiếu, hai mắt để nhìn, hai tai để nghe, hai lỗ mũi để thở và một miệng để ăn, nhưng Hỗn Độn thì chẳng có khiếu nào cả, chi bằng chúng ta hãy giúp hắn mở khiếu đi.”

Thúc và Hốt mỗi ngày lại giúp Hỗn Độn mở một khiếu, bảy ngày sau, Hỗn Độn chết.

Nhưng kỳ thật hồn độn cũng không có biến mất, hắn ở một nơi bí mật, được gọi là “Hắc Sơn”, nơi đó thời gian chồng chéo lên nhau, biến ảo không ngừng, chuyện gì cũng có thể xảy ra, rất khó bị phát hiện, thậm chí còn có yêu quái! Nơi đó cũng tràn ngập những khát vọng không thể nói ra, một khi bước vào, sẽ giống như đi vào trong lòng núi tối đen, làm sao để thoát? Không dễ chút nào……
*******************

Lão bản nói nhảm:

Theo thuyết của người Trung Hoa thời xưa, thuở khai thiên lập địa vũ trụ vốn là một vùng Hỗn Độn đen ngòm, giống như quả trứng, trong đó không có gì cả, âm dương cũng chưa phân chia. Cho đến lúc Thần Bàn Cổ sinh ra từ trong quả trứng ấy, một rìu phân chia trời đất, âm – dương.

Ài ài, đi quá rồi, nói lại câu truyện bên trên. Từ đoạn đầu cho đến lúc Hỗn Độn chết là do Trang Tử viết. Đó là một câu truyện ngụ ngôn…ý nghĩa ra sao mọi người tự suy ngẫm. Lão bản ta không dám bàn.

Lại nói, nếu như Hỗn Độn là vua, thì tất nhiên làm gì có cái khiếu nào (vì là một mớ bòng bong mà). Thực ra nếu đã có vua biển Bắc và vua Biển Nam xuất hiện, thì có nghĩa là đất trời khi ấy đã phân khai, đã có âm dương, Hỗn Độn dĩ nhiên sẽ không có nữa. Vậy nên dù có mở khiếu hay không thì Hỗn Độn vẫn biến mất.

Nhưng tác giả lại viết rằng, Hỗn Độn không biến mất, mà là ẩn trong một nơi bí mật, có thể hiểu nơi ấy nằm ngoài trời đất. Không biết có phải bởi vì Hỗn Độn hay không, mà Hắc Sơn thôn này không phân biệt người hay yêu…bình bình yên yên tách biệt với ngoại giới….