3
Chương 1
Sáu năm sau

“Ghé vô, ghé vô nào, bánh bao nhân thịt nóng hổi, càng ăn càng ngon đây……”

“Đủ loại hồ lô ngào đường , tha hồ lựa chọn đây……”

Trên ngã tư đường, tiếng rao của những người bán hàng không dứt bên tai, người đi đường quần áo đủ màu đủ sắc, buôn bán tấp nập, kẻ đến người đi, vô cùng náo nhiệt.

Linh Nhi đi trong dòng người, thong thả dạo chơi, mỗi một cửa hàng, một quầy bán, đều ghé qua, giống như những người đi chợ.

Hôm nay nàng được phái ra ngoài mua hàng, có nửa ngày thời gian, đến giữa trưa mới phải về phủ, lúc này đồ cũng đã mua xong, tự nhiên rảnh rỗi đi xung quanh, hơn nữa nàng cũng không muốn về sớm như vậy.

Những năm gần đây, nàng không có nhiều cơ hội như hôm nay.

Quầy hàng trên đường rất nhiều, bán đủ mọi thứ, nhiều nhất chính là đồ ăn, từ những hàng rong bán kẹo hồ lô, cho đến những tửu lâu, lại có cả những cửa hàng bán son phấn.

Trước khi đến đây, nàng cũng không biết, hóa ra nơi này náo nhiệt phồn hoa đến thế.

“Cô nương, có muốn mua kẹo hạch đào phương nam không?” Một người tươi cười chào hàng với nàng.

Nàng giật mình, quay người lại nhìn từng miếng điểm tâm được cắt vuông vức kia,  trong lòng đột nhiên hoảng hốt.

Mấy năm nay thiên hạ thái bình, mưa thuận gió hòa, cuộc sống của bá tánh cũng trở nên sung túc, ngày qua ngày yên bình thư thái, những món điểm tâm vặt ở phía nam cũng được du nhập đến đây nhiều hơn.

Đúng vậy, phương nam, nơi nàng sinh ra, cũng là nơi lớn lên suốt mười năm. Còn nhớ lúc trước ở trong cung, hoàng đệ bảy tuổi của nàng cũng rất thích ăn kẹo hạch đào này.

Bây giờ những người thân của nàng không còn nữa, mà nàng cũng không còn là tiểu công chúa được nâng niu bao bọc của Ký Quốc, thậm chí phải rời xa cố hương, lưu lạc nơi Bắc Thái.

Nhưng đáng ngạc nhiên là, cứ tưởng Bắc Thái giống như tên của nó, là vùng đất hoang khô cằn sỏi đá, nhưng sáu năm trước khi nàng đến đây, mới thấy nó hoàn toàn khác so với tưởng tượng của mình. Mặc dù phong tục có khác nhau, nhưng các thứ khác không hề thua Ký Quốc.

Hơn nữa nhưng năm qua phương bắc đất đai phì nhiêu, cuộc sống của người dân ấm no sung túc, so với Ký Quốc chỉ có hơn chứ không kém.

“Cô nương, làm sao vậy?”

Nàng lấy lại tinh thần,“Không, chỉ là nhớ đến chút chuyện cũ.”

Nghĩ những chuyện đó làm gì chứ? Chẳng chút ý nghĩa, nàng bây giờ chẳng qua là một nha hoàn tên Linh Nhi.

“Chuyện cũ?” Người bán hàng thông minh, lập tức nói:“Khó trách, cô nương là người phương nam? Nghe giọng nói của cô quả thật có âm điệu phương nam, nếu như vậy thì càng nên nếm thử điểm tâm của ta, vợ ta là người Ký Quốc, kẹo hạch đào này là do nàng dạy ta làm, ta đảm bảo, sẽ không làm cô thất vọng!”

Bình thường nàng sẽ không mua những thứ linh tinh, cho dù chưa bán mình làm nha hoàn, chỉ ký khế ước ba năm, không giống những nô bộc cần phải có tiền chuộc thân, nhưng vì tương lai của mình, nàng cũng muốn để dành chút tiền.

Nàng có rất nhiều việc muốn làm, không nghĩ cả đời làm nha hoàn ở nơi nhỏ bé kia.

Nhưng lúc này, nàng rất khó cưỡng cưỡng lại sự cám dỗ khi nghe tên cố hương.

Linh Nhi chỉ do dự trong chốc lát, rồi nói:“Cho ta một phần đi.”

Nhận phần điểm tâm bọc trong gói giấy dầu, trả tiền xong, nàng tìm một nơi rộng rãi, bỏ những thứ đồ vừa mua xuống đất, mở gói giấy dầu, lấy một miếng kẹo.

Một mùi thơm ngọt ngào lan tỏa trong miệng, nàng vốn không thích ăn điểm tâm cho lắm, nhưng ở nơi xa được nếm đồ ăn mang hương vị phương nam, lại thấy ngon lạ thường.

Ăn xong miếng kẹo hạch đào, nàng lại lấy thêm một miếng trong gói giấy dầu, vừa muốn đưa lên miệng.

Đột nhiên, tiếng vó ngựa hỗn loạn dồn dập vang lên, nàng loáng thoáng nghe tiếng người hô hoán và tiếng thét chói tai, còn chưa kịp có phản ứng, thì đã thấy bóng ngựa hướng phía nàng phóng tới.

Mặc dù nàng đã đứng sát vào một bên, nhưng ngã tư đường vốn đông đúc, con ngựa chạy đã xô đổ nhiều quầy hàng, nếu nàng còn đứng yên không né, chắc chắn sẽ bị đâm vào.

Nhưng nàng đã nép sát vào tường, làm sao tránh được nữa?

Con ngựa chạy rất nhanh, nháy mắt đã đi đến trước mặt nàng, nàng ngay cả nghĩ cũng không kịp, mắt thấy sắp bị đâm phải…

Một lực lượng mạnh mẽ đột nhiên kéo mạnh nàng lên, nàng còn chưa kịp phản ứng, chớp mắt một cái, đã thấy mình không ngờ đứng trên đầu tường.

“Cô nương, ở trên đường ngẩn người như vậy không tốt đâu.”

Nàng cứng người quay đầu, mới phát hiện ra cùng đứng trên tường cạnh nàng, là hai nam nhân, một gầy nhom một vạm vỡ.

Người vừa nói là nam tử gầy.

Hắn nhìn qua chỉ trên dưới hai mươi tuổi, tuy tướng mạo tuấn đật, nhưng có vẻ tái nhợt quá mức, ngay cả đôi môi cũng không có mấy phần huyết sắc, dáng vẻ  bệnh tật.

Quần áo trên người nhìn qua bình thường, không có gì đặc biệt, nhưng nàng đã sống trong hoàng cung Ký Quốc mười năm, làm sao không nhìn ra những thứ này đều làm từ chất liệu tốt nhất?

Nếu nhìn kỹ, sẽ phát hiện trên người nam tử này toát ra một loại khí thế tự nhiên khó có thể hình dung nổi.

Trực giác của nàng cho biết, đối phương hẳn là công tử thế gia cải trang ra ngoài.

Còn tráng hán kia, hẳn là tùy tùng hay hộ vệ, vừa rồi dường như chính hắn đã ra tay cứu nàng.

Nhưng hộ vệ hay tùy tùng bình thường, cũng sẽ không chủ động ra tay cứu người qua đường, như vậy quá nửa vẫn là ý tứ của công tử kia.

Suy nghĩ chuyển qua trong đầu chỉ trong nháy mắt, Linh Nhi nhanh chóng phản ứng, “Đa tạ ân cứu mạng của hai vị công tử.”

Namnhân cao lớn kia lặng im, nhưng vị công tử kia lại đáp hờ hững:“Chỉ là nhấc tay thôi.”

Điều này đã chứng minh suy đoán trước đó của nàng.

Nàng gật đầu, từ từ xuống khỏi bức tường cao, lúc đó mới phát hiện số đồ mình vừa đặt dưới đất, không kịp cầm đi, đã sớm bị vó ngựa đạp hỏng rồi.

Giờ thì tốt rồi, những vật quan trọng cần mua về, bây giờ phải bỏ tiền túi ra đền vào.

Ai, cả kẹo hạch đào quý báu của nàng! Xoay người nhặt những món đồ nằm rải rác, thầm thở dài.

Không ngờ lúc nàng vừa nhặt xong, ngẩng đầu, lại nhìn thấy hộ vê to lớn kia đang đứng ngay trước mặt, cách không đến hai bước chân, khiến nàng không khỏi giật mình.

“Đây là tâm ý của công tử nhà ta.” Tên hộ vệ đưa một thỏi bạc cho nàng.

“Hả?” Trong thoáng chốc, nàng không hiểu gì hết.

“Khụ khụ, không phải đồ của ngươi đã rơi hỏng hết sao? Cầm bạc này đi mua cái mới đi.” Tên công tử nhà giàu đầu tiên là ho khan vài tiếng, sau đó mới mở miệng nói.

“Này……” Đồ của nàng đúng thực là rơi hỏng hết, nhưng đây cũng không phải do hắn làm hại, huống chi hắn còn cho người cứu cái mạng nhỏ của nàng, nàng làm sao có thể lấy bạc của hắn.

Nhìn nhìn bộ dáng của hắn không giống như có ý gì với mình – dĩ nhiên, với dung mạo hiện tại của nàng, không có khả năng lọt vào mắt vị công tử này.

“Hãy nhận đi.” Công tử kia ngữ khí vẫn thản nhiên, “Ngươi hẳn là nha hoàn nhà nào đó, số đồ bị hư hỏng này cũng không phải ít tiền, coi như ngươi vận khí không tốt, gặp phải Tam hoàng tử.”

Tam hoàng tử? Nàng kinh ngạc trợn tròn mắt.

Nhưng mà nghĩ lại cũng đúng, tuy vừa rồi nàng không nhìn thấy rõ dung mạo đối phương, nhưng kẻ dám ở giữa ngã tư đường dẫn theo cả đám người ngựa chạy loạn, không hề quan tâm những hàng quán bị đổ hay người đi đường bị thương, ở kinh thành này chỉ sợ không có mấy người.

“Nói rất phải.” Một ông lão bên cạnh nghe thấy vị công tử nói vậy liền tỏ ra tức giận, nhịn không được nói: “Tam hoàng tử được cho là dũng mãnh thiện chiến, nói khó nghe hơn, chính là tàn bạo hiếu sát, lại rất thích bắt nạt kẻ vô tội. Nếu lợi hại thì sao không đi tấn công Ký Quốc?”

“Lão Lưu, mấy lời này ngươi đóng cửa trong nhà nói thì không sao, nhưng đừng có ở trên đường oang oang, ai chẳng biết tai mắt của Tam hoàng tử trải khắp kinh thành này.”

“Hừ, sợ cái gì? Lão Lưu ta đã bảy mươi tám tuổi, đã chán sống rồi, bà lão và con cái cũng đã chết sớm, chả sợ liên lụy ai, Tam hoàng tử kia muốn giết thì cứ giết đi.” Lão Lưu lộ ra vẻ mặt khinh thường,“Còn chưa lên làm Thái Tử, vậy mà khí diễm so với thái tử còn lớn hơn.”

“Không thể nói như vậy, đương kim thái tử thân thể nhiều bệnh, Cảnh Hoàng Hậu lại sớm tạ thế, nếu không phải là trưởng tử, e rằng cũng không được phong làm thái tử. Hơn nữa, mẹ đẻ của Tam hoàng tử là Dung phi được sủng ái vô cùng, nói không chừng ngày nào đó thái tử có chuyện, Tam hoàng tử sẽ lập tức được phong Thái tử.”

“Điều này có rất có khả năng, thái tử thân thể yếu ớt không phải là chuyện mới gì, thậm chí gần đây còn nghe nói đã chuyển khỏi đông cung, ra ngoài cung dưỡng bệnh….”

Một khi có người khởi xướng, đám tiểu dân trên phố cũng bắt đầu bạo gan bàn tán, trong nhất thời náo nhiệt hẳn lên.

“Ai, theo ta, thái tử này sở dĩ chưa bị phế, e rằng cũng là ý của Dung phi! Dù sao một thái tử không có mẹ, trong triều lại không có thế lực, thì cũng chỉ là một con rối, ta xem, nói cái gì mà đi ra ngoài cung dưỡng bệnh, lừa người ta chắc? Thân là một thái tử, ngay cả đông cung cũng giữ không được……”

Linh Nhi cũng không quá quan tâm những việc này, lúc ở trong phủ nàng cũng vô tình nghe không ít lời đồn nhảm rồi, còn đang suy nghĩ làm sao trước giữa trưa mua lại số đồ kia.

Vô tình lại nhìn thấy sắc mặt hộ vệ kia không tốt, biểu tình nén giận trừng mắt nhìn đám người đang nói nhảm.

Những người đó nói gì làm hắn không vui sao? Nhưng đây không phải là bí mật đã sớm công khai hay sao?

“Được rồi, Hành Phong, đừng có bày cái mặt dọa người ra nữa.” Vị công tử kia đi lên vài bước, hộ vệ Hành Phong bị hắn gọi, vội cầm nén bạc nhét vào tay Linh Nhi.

Môi hắn giật giật, dường như còn muốn nói gì đó, nhưng đột nhiên họ một trận kịch liệt.

“Khụ, khụ……”

“Công tử……” Hành Phong có chút lo lắng,“Ngài cứ như thế này, hay là trở về để…… Đại phu xem qua một chút?”

“Không sao, bệnh cũ thôi, không cần phải gọi đại phu.” Hắn dừng một lát, nhìn thấy Linh Nhi vẫn đứng im không nhúc nhích, mới nói tiếp:“Cô nương không phải vội đi mua lại số đồ đó sao? Đây cứ coi như…bồi thường đi.”

Linh Nhi biết hắn nói đúng, tuy không hiểu ý của từ “bồi thường”, nhưng mà thứ nhất là mình đúng thật phải mau chóng mua đồ, thứ hai là nén bạc này đối với nàng mà nói có lẽ là số tiền lớn, nhưng đối với công tử nhà giàu mà nói thì không đáng để trong lòng.

“Đa tạ công tử.” Sau khi nghĩ thông suốt, nàng cũng không khách khí nhận lấy,“Tiểu nữ tử cáo từ trước.”

Công tử kia không hề nói nhiều, chỉ gật đầu, dẫn theo hộ vệ quay bước rời đi  trước.

*********

Mâu phủ

“Cái gì? Trong cung muốn tuyển tú?”

Âm thanh chói tai, làm cho Linh Nhi đang bê khay đi đến cũng phải hơi dừng chân một chút.

Đó là giọng nói của Mâu phu nhân.

Nàng không dừng lại lâu, đã tiếp tục chuyển bước đi đến đại sảnh.

“Đúng vậy, tin tức đã truyền khắp kinh thành, gia tộc của các quan viên trong triều đều dâng lên ít nhất một nữ tử mười bốn đến mười bảy tuổi chưa thành thân.” Mâu lão gia sắc mặt ngưng trọng nói.

Bắc Thái hoàng thất tuyển tú, cứ ba đến năm năm một lần, những quan viên trong triều chưa cùng hoàng thất có quan hệ, nếu trong nhà có nữ tử mười bốn tới mười bảy tuổi chưa thành thân, thì ít nhất phải chọn ra một người tiến cung, mà nữ nhi của nhà bình dân nếu muốn tiến cung cũng được, nhưng phải qua kiểm tra, chọn lựa nghiêm ngặt.

Mâu lão gia ở trong triều đảm nhiệm một chức quan không lớn cũng không nhỏ, tránh cũng không tránh được, nhưng mà với thân phận của hắn, nữ nhi một khi vào cung, trừ phi được sủng ái vô cùng, nếu không cũng sẽ không có cơ hội được phong làm phi tần.

Bọn họ đều hiểu, đối với việc nữ nhi phải tiến cung, muốn tránh cũng tránh không kịp.

“Mẫn Nghiên năm nay mười lăm tuổi……” Mâu phu nhân đi qua đi lại,“Chúng ta chỉ có duy nhất đứa con này.”

Mâu Mẫn Nghiên là bảo bối trong lòng vợ chồng họ, từ nhỏ đã được yêu chiều, che chở, làm sao có thể đem nàng bỏ vào nơi ăn thịt người như hậu cung?

“Nếu chỉ là tuyển tú còn đỡ, nghe nói lần này là chọn cho Thái Tử…… Dù sao nhị hoàng tử, Tam hoàng tử đều đã nạp phi, lần này chỉ sợ muốn lập phu cho thái tử.” Mâu lão gia thở dài.

“Cái gì?!” Mâu phu nhân càng kinh hãi.

Mọi người đều biết đương kim thái tử không quyền không thế, thân thể lại yếu nhược nhiều bệnh, ngự y đã nói không nên gần nữ sắc, nên cứ trì hoãn đến hai mươi mốt tuổi còn chưa lập phi, đến tiểu thiếp cũng không có.

Bây giờ tự nhiên lại thay thái tử tuyển phi…… Cái danh thái tử phi cũng gần như quả phụ, mà chỉ sợ không đến vài năm thì thực sự sẽ thành quả phụ, tình thế trong triều hiện giờ, mười năm tới có thể yên bình trôi qua sao? Lần tuyển tú này có lẽ ngay cả mấy vị đại quan cũng không vui nổi.

Dĩ nhiên nếu là thái tử phi sẽ như vậy, còn nếu bị tuyển vào làm cung nữ, lại càng không cần phải nói, nếu Thái Tử thực sự chết trẻ, tất cả cung nữ đều phải chôn cùng.

“Không được, tuyệt đối không thể để cho Mẫn Nghiên tiến cung.”

“Còn cách nào nữa? Tuy nói là chọn một người trong gia tộc vào cung, nhưng họ Mâu ta đơn bạc, cũng chỉ có ta và đại ca, nhưng hai nữ nhi của đại ca một đứa đã gả, một đứa còn chưa đến mười ba tuổi……”

Linh Nhi bưng trà đi vào đại sảnh, dâng lên cho Mâu lão gia và Mâu phu nhân.

“Vậy làm sao bây giờ?” Mâu phu nhân lo lắng.

Hai vợ chồng mặt ủ mày chau, không tâm tình nào mà uống chén trà thơm kia.

Linh Nhi nhìn hai vị chủ tử, tính toán cẩn thận một lát, cuối cùng mới quyết định mở miệng,“Lão gia không phải còn có một người họ hàng xa là đường đệ của ngài hay sao?”

Không nghĩ đến nàng lại đột nhiên mở miệng nói ra câu này, vợ chồng Mâu gia đều ngẩn ra.

Nhưng mà Mâu gia đối đãi với hạ nhân rất tốt, không quá câu nệ, lại biết rõ xưa nay Linh Nhi vốn thông minh lanh lợi, tiếc là không có cha mẹ lại là thân nữ nhi, nếu không có lẽ đã có thể làm được nhiều việc, vì thế nân Mâu lão gia cũng không hề tức giận, mà chỉ hơi ngập ngừng, “Đúng là ta còn một đường đệ, dường như hắn cũng có nữ nhi, năm nay chừng mười bốn tuổi….”

“Vậy không phải tốt rồi sao? Để cho nữ nhi của đường đệ ông vào cung đi!” Mâu phu nhân lập tức nói.

Mâu lão gia đương nhiên rất muốn như vậy, nhưng lại có chút do dự,“Hắn ta sẽ……đồng ý sao?”

Chính mình còn không muốn đem nữ nhi vào cung, vị đường đệ kia chỉ sợ cũng chẳng vui vẻ gì? Hơn nữa bây giờ thời thế bây giờ lại như thế này.

Hắn thân làm quan, xưa nay hai nhà vỗn không qua lại, quan hệ cũng xa, làm sao mà không biết xấu hổ liên luỵ người ta được?

“Nếu không thì phải làm sao bây giờ? Chẳng lẽ lão gia nhẫn tâm để cho Mẫn Nghiên tiến cung?” Mâu phu nhân dậm chân.

“Ai, để cho ta suy nghĩ một chút……”

“Lão gia!”

Nhìn hai người đang đôi co, Linh Nhi lại lần nữa lên tiếng,“Lão gia, phu nhân, Linh Nhi có ý này, Linh Nhi có thể giả làm nữ nhi của đường đệ người.”

“Ngươi nói cái gì?!” Lúc này Mâu lão gia và Mâu phu nhân đều ngừng lại, cùng nhau nhìn nàng.

Linh Nhi hít một hơi thật sâu, nói thẳng suy tính của mình,“Linh Nhi muốn thay tiểu thư tiến cung.”

Quan phủ quản lý dân cư theo hệ thống, nhưng vẫn không hoàn toàn chắc chắn, nhà của quan viên thì nhất định không thoát, trong nhà có bao nhiêu người đều bị ghi lại rõ ràng, nhưng bá tánh bình dân thì không quan trọng.

Nếu nàng giả mạo thiên kim của Mâu lão gia thì nhất định không được, nhưng nếu giả mạo một nữ nhi bình thường của Mâu gia, thì không khó.

Mâu lão gia ngây người một lúc lâu, mới lắp bắp hỏi:“Nhưng, nhưng là…… Ngươi vì sao……”

“Lão gia, Linh Nhi cũng không muốn giấu, Linh Nhi và tiểu thư dù sao cũng khác nhau.” Nàng cố ý lộ ra một tia cười khổ,“Tiểu thư có lão gia và phu nhân bao bọc thương yêu, Linh Nhi lại chỉ có một mình. Nếu như có cơ hội để bay lên cành cao, Linh Nhi cam nguyện thử xem.”

Lời này nghe qua bừng bừng dã tâm, bụng dạ khó lường, cho dù lúc thường, phu phụ Mâu gia đối với hạ nhân rất tốt, nhưng nghe xong cũng không khỏi nhíu mày.

Tuy vậy, vào lúc này bọn họ quả thật hy vọng có người có thể thay thế nữ nhi tiến cung.

Huống chi lời nói của Linh Nhi hợp tình hợp lý, cho dù chính miệng nàng thừa nhận mình muốn trèo cao, nhưng thực ra những năm qua ở trong phủ lại rất an phận, hết sức tận tâm hầu hạ tiểu thư và phu nhân, chưa từng làm sai chuyện gì.

Lúc này nàng lại không nói rằng muốn chia sẻ ưu phiền với lão gia và phu nhân, mà nói rõ là tìm một cơ hội cho bản thân, rất thẳng thắn.

“Linh Nhi, ngươi bằng lòng thay Mẫn Nghiên tiến cung, chúng ta đương nhiên rất vui, nhưng vào cung cũng không tốt đẹp như ngươi nghĩ, đương kim thái tử lúc nào cũng có khả năng……Đến lúc đó nói không chừng ngươi phải mất cả mạng.” Mâu lão gia nghĩ một hồi, vẫn là không lớn yên tâm nói ra.

“Việc gì cũng có rủi ro của nó.” Giọng nói của nàng nhu hòa mà kiên định.

Mâu lão gia và Mâu phu nhân liếc mắt nhìn nhau.

“Vậy được rồi, nếu ngươi đã nghĩ như vậy…… Việc này ta sẽ đi an bài một chút.”

Mặc kệ thế nào, việc chung thân của nữ nhi vẫn là quan trọng nhất, bởi vậy Mâu gia lão chỉ trong chốc lát liền quyết định.

“Đa tạ lão gia cùng phu nhân đã thành toàn.” Linh Nhi cúi đầu, ánh mắt thoáng qua một tia sáng.

*************

Cuối cùng cũng có thể bước vào hoàng cung.

Nhìn khung cảnh có chút tương tự, nhưng kiến trúc lại hoàn toàn khác biệt, trong lòng Linh Nhi có rất nhiều cảm xúc.

Từ hoàng cung Ký Quốc phiêu bạt đến hoàng cung Bắc Thái, liệu nàng có phải là người đầu tiên trong sử sách? Thần Lăng dưới tên giả Linh Nhi âm thầm tự giễu.

Mâu lão gia vì lo cho ái nữ nên đã bỏ ra một số tiền lớn, đút lót cho quan phủ quản hộ tịch, cuối cùng cùng có thể để cho nàng lấy thân phận là Mâu Linh Nhi, nữ nhi của họ Mâu vào cung.

Nói cho chính xác thì nàng cũng không được tính là “Tiến cung”.

Đúng như Mâu lão gia nói, lần tuyển tú này quả thật là tuyển phi cho thái tử. Tuy rằng sau cùng cũng chưa chọn được Thái Tử Phi, chỉ mới lập Lương Đệ, nhưng mà những nữ tử bị tuyển vào cung lần này, đều phải đưa đến chỗ Thái Tử không thể thiếu một ai.

Nực cười là, trong khi những vị hoàng tử khác còn chưa được phong vương rời khỏi cung, thì Thái Tử đã dọn khỏi Đông cung trước, đến biệt viện ở ngoại ô của hoàng tộc cách đây hơn mười dặm để “dưỡng bệnh”.

Bởi vậy tuy nói là người của Đông Cung, nhưng sau khi được đào tạo ở trong cung xong sẽ lập tức được đưa đến biệt viện.

Nhưng dù sao cũng là biệt viện của hoàng tộc, tất nhiên cũng rất xa hoa, rộng lớn, cảnh sắc tươi đẹp, thực sự là một nơi dưỡng bệnh rất tốt.

Những lễ nghi trong cung thường giống nhau, thậm chí ở Bắc Thái còn đơn giản hơn một chút, Linh Nhi đã từng ở hoàng cung Ký Quốc mười năm, khi học sẽ dễ dàng, hơn nữa nàng lại thông minh, mỗi cử chỉ đều không chút sai sót, nên người dạy lễ nghi cũng phải hài lòng, đúng lúc người trong biệt viện đang thiếu, chỉ sau ba tháng nàng đã được theo một cung nữ khác, bắt đầu hầu hạ thái tử điện hạ.

Hôm nay là ngày đầu tiên nàng chính thức “làm việc”.

Bởi vì lúc trước được đào tạo ở trong cung, mà thái tử lại ở biệt viện, đây chính là lần đầu tiên nàng nhìn thấy chủ tử tương lai của mình.

“Mang chén thuốc này vào cho điện hạ, phải để điện hạ dùng ngay, cẩn thận đừng có để xảy ra chuyện gì.”

Vừa mới đến nơi, thậm chí còn chưa kịp nhìn thấy thái tử điện hạ, Linh Nhi đã lập tức bị giao cho nhiệm vụ này.

Xem ra thật sự rất thiếu người!

Nhưng thế này cũng đủ thấy, thái tử quả thật không quan tâm.

Nếu không, đã dọn đến biệt viện một thời gian như vậy, cũng có thể phái một ít cung nữ trong cung ra, thì ở đây đã không đến nỗi thiếu người như vậy.

Linh Nhi không dám chậm trễ, liền bê chén thuốc đen ngòm quay người đi.

Kiến trúc của biệt viện rõ ràng không giống trong cung, hơn nữa trong phong tục của người Bắc Thái, trong điện thường không quá phức tạp, nên tạo cho người ta cảm giác thoáng đãng.

“Thái tử điện hạ, nô tỳ mang thuốc đến cho ngài.” Nàng đứng ở ngoài cửa thưa.

“À……” Trong điện một giọng nam nhân dừng một lát, mới nói:“Vào đi.”

Linh Nhi mơ hồ cảm thấy âm thanh kia dường như đã nghe qua, nhưng nàng cũng không nghĩ nhiều, cất bước vào trong.

Trong điện, một nam tử mặc áo xanh đang chăm chú hạ bút, nghe thấy tiếng bước chân, đầu cũng không ngửng lên, chỉ nói: “Hôm nay sao lại đổi người, Thúy Mặc đâu?”

Nàng bối rối, không biết nên trả lời thế nào, đành phải nói:“Nô tỳ vừa được phái tới hầu hạ điện hạ.”

Nàng làm sao mà biết người kia đi đâu? Dù sao nàng cũng là bị người ta sai đến đây…… Đương nhiên, đây cũng là kết quả do nàng cố gắng giành được.

Thái tử nhẹ nhàng cười,“Cũng phải, dù sao ngươi cũng là cung nữ mới đến, làm sao có thể biết việc người trước?”

Nói xong, hắn ho nhẹ hai tiếng.

Thái tử giương mắt nhìn về phía nàng, trong sát na khi bốn mắt nhìn nhau, hai người đều ngẩn ra.

Dù Linh Nhi cơ trí vốn trầm ổn, cũng không nén nổi kinh ngạc.

“…… Là ngươi?”