4
Chương 2
“…… Là ngươi?” Nàng ngạc nhiên kêu lên.

Có như thế nào Linh Nhi cũng không thể tưởng tượng nổi, đương kim thái tử Ân Hoa của Bắc Thái quốc, lại chính là công tử nhà giàu đã cứu nàng trên đường cách đây mấy tháng.

Hắn trông vẫn xanh xao như nửa năm trước, trên người mặc một bộ áo dài màu xanh lục, nhìn qua có vẻ giản dị, nhưng đường thêu lại vô cùng tinh xảo, mặc ở trên người hắn vẫn toát ra khí chất tôn quý.
 Lần trước nàng chỉ cho rằng hắn là công tử của nhà giàu có nào đó, nhưng hôm nay, cho dù sắc mặt hắn không tốt, nhưng từng cử chỉ động tác đúng thực có phong thái hoàng tộc.

Lời vừa ra khỏi miệng, nàng mới nhận ra mình vô phép, dám bất kính với thái tử điện hạ như vậy.

“Nô tài bất kính, xin điện hạ tha tội.” Nàng cúi đầu hạ thấp người nói, vì trong tay còn bê chén thuốc, nên vẫn chưa quỳ xuống.

Nhưng một phần nàng cũng cảm thấy, thái tử sẽ không phạt mình, bởi vậy cũng không kinh hoảng.

Dù sao nghe đồn rằng thái tử điện hạ tính cách đôn hậu, lúc nào cũng nhẹ nhàng, là chủ tử dễ hầu hạ nhất.

Mà thực tế thì lúc trước cũng vì biết như vậy, nên nàng mới tốt hết tâm tư vào được nơi này.

Cơ thể yếu đuối, bệnh tật, tình tình hiền hòa dễ hầu hạ, một thái tử chỉ có hư vị mà không có thực quyền, chính là người tốt nhất có thể hoàn thành được đại kế báo thù của nàng.

Bây giờ, biết được hắn chính là công tử đã cứu mình ngày đó, càng chứng minh hắn đúng thật hiền lành như trong lời đồn.

“Thì ra là ngươi……” Ân Hoa quả thật không để ý việc nàng thất lễ, cũng không nhắc đến chuyện nửa năm trước đã từng gặp, chỉ khẽ khàng gác bút, nhìn nàng đánh giá,“Ngươi tên là gì?”

“Nô tỳ là Linh Nhi.” Dù cúi thấp đầu, nàng vẫn cảm thấy được ánh mắt của hắn đang nhìn mình chăm chú.

“Lần tuyển tú nữ này, làm sao ngươi tiến cung được?” giọng nói của hắn thản nhiên, giống như tiếng suối chảy, dịu dàng và dễ nghe.

Nàng khẽ run một chút, rồi mới nói:“Nô tỳ có một người họ hàng xa là đường bá làm quan……”

“Ngươi họ gì?” Hắn hỏi tiếp.

Không biết vì sao, rõ ràng là giọng nói dịu dàng dễ nghe, vậy mà lại mang cho nàng một cảm giác áp bách.

Linh Nhi hít vào một hơi, trấn an căng thẳng trong lòng, không cần phải sợ, theo lời đồn thì hắn ta cơ thể nhiều bệnh, nhưng là một thái tử tính tình ôn hòa.

“Nô tỳ họ Mâu, Mâu Linh Nhi.”

“Họ Mâu?” Ân Hoa dừng một chút, hơi quay về phía sau nói:“Tử Phủ, ta nhớ rõ là họ Mâu ở trong triều, dường như chỉ có một người?”

Linh Nhi ngạc nhiên, ngẩng đầu lên mới phát hiện bên trong còn có một người nữa.

Người đó một thân áo trắng, đứng cách Ân Hoa sáu bảy bước gần bình phong, vừa rồi nàng đã không nhìn thấy.

“Đúng vậy, điện hạ, trong triều có một quan Văn họ Mâu, Họ Mâu tên Thái Lương, trong nhà có một người con gái, năm nay vừa đủ tuổi tuyển tú, nhưng lại không thấy tham dự.”Namnhân tên Tử Phủ kính cẩn nói.

Linh Nhi chấn động, trong lòng dấy lên cảnh giác.

Cái chức Hướng Quan, tuy không phải là đông đúc, nhưng cũng phải đến cả trăm người, vậy mà một Thái tử “ốm yếu” ở ngoài cung, lại có thể nhớ rõ họ của quan viên trong triều, không phải kỳ lạ lắm sao?

Lại còn cái tên gọi là Tử Phủ phía sau hắn, ngay cả tình hình trong nhà của một quan viên lục phẩm cũng có thể biết rõ mồn một?

“Cũng phải, cha mẹ xót con, không ai nguyện ý để con gái vào cung trong thời khắc thế này.” Ân Hoa nhẹ nhàng nở nụ cười.

Cái tên thái tử này……làm thế nào mà chẳng giống trong tưởng tượng chút nào? Linh Nhi bỗng nhiên có chút bất an.

Theo kế hoạch của nàng, thái tử đáng ra là quanh năm nằm trên giường bệnh, không tài cán gì, dễ bị lừa, như vậy chỉ cần nàng tìm cách tiếp cận thái tử, lấy được lòng tin của hắn, là sẽ có cơ hội lợi dụng hắn hoàn thành mục đích báo thù của mình.

Dù sao, cho dù thái tử có yếu thế ra sao, thì vẫn là thái tử, Bắc Thái và Ký Quốc có mâu thuẫn, xung đột cũng không phải việc ngày một ngày hai, chỉ cần nàng có thể kích động thái tử, khiến Bắc Thái xuất binh, có lẽ nàng sẽ có cơ hội báo thù cho phụ hoàng, mẫu hậu và hoàng đệ.

Đương nhiên, cơ hội đó rất xa vời, nhưng bây giờ cũng không có cách nào tốt hơn.

Nhưng đến khi gặp hắn, nàng bắt đầu hoài nghi, có phải mình đã quá ngây thơ, nghĩ mọi việc đơn giản như vậy.

Một chút phân tâm khiến tay của nàng hơi nghiêng, làm chén thuốc hơi sánh ra, lúc đó mới giật mình nhớ đến mục đích vào đây.

Mặc kệ, dù sao cũng đã hao hết tâm tư trà trộn vào đây, giờ muốn rút đã không kịp nữa rồi.

Linh Nhi khẽ cắn môi, bê chén thuốc đi lên,“Điện hạ, đây là thuốc của ngài.”

Nói xong, nàng đem chén thuốc đặt ở trên bàn.

Ân Hoa thoáng liếc mắt dò xét nàng, rồi nhìn bát thuốc đen ngòm kia, buông một tiếng thở dài nhỏ đến mức không ai nghe thấy.

“Lại uống thuốc?” Hắn nhíu mi.

Nếu không nàng vào đây làm cái gì? “Đây thuốc vừa sắc xong, xin điện hạ nhanh chóng dùng.”

“Cứ để đó đi, lát nữa ta uống.” Hắn khoát nhẹ tay áo.

Lát nữa uống? Linh Nhi nhíu mày.

Bằng vào kinh nghiệm hầu hạ tiểu thư Mâu gia của nàng, lát nữa uống có nghĩa là sẽ không uống –  bởi vì Mâu Mẫn Nghiên rất sợ đắng.

Không ngờ thì ra thái tử cũng có thói xấu này.

Vì vậy nàng nhịn không được thúc giục,“Điện hạ thuốc mới sắc cần phải dùng ngay thì mới có hiệu quả tốt được.”

Thái tử điện hạ khỏe mạnh lên, đối với nàng cũng có lợi, làm sao có thể để hắn tùy tiện đùa giỡn đem thuốc đổ đi?

Tử Phủ sắc mặt sa sầm, dường như đối với việc nàng “quá phận” rất bất mãn, nhưng vẫn nhẫn nhịn, không hề lên tiếng.

“Xem ra ngươi rất kiên trì…… Được rồi.” Ân Hoa cũng là không tiếp tục nhiều lời, trực tiếp cầm lấy chén thuốc kia ngửa đầu uống cạn.

Mắt thấy hắn đem thuốc uống hết, Linh Nhi mới có thể thở phào một hơi.

Bởi vì trước khi đến đây đã bị nhắc nhở, thái tử thích một mình, không muốn có nhiều người ở bên cạnh hầu hạ, khi nào cần mới gọi, nên sau khi nàng hoàn thành nhiệm vụ, liền cầm lấy cái bát không chuẩn bị lui ra.

“Đúng rồi, Linh Nhi, chuyện nửa năm trước…..” Hắn dừng một lát, dường như còn đang suy nghĩ nên nói như thế nào, nhưng Linh Nhi đã nhanh chóng tiếp lời.

“Thái tử điện hạ nói về chuyện gì? Hôm nay không phải ngày đầu tiên nô tỳ được nhìn thấy ngài hay sao?”

Ân Hoa sắc mặt  hiện lên nét cười và vẻ tán thưởng.

“Ngươi nói đúng, chúng ta quả thật là lần đầu tiên gặp mặt.” Hắn lại khụ hai tiếng, mới nói:“Tốt lắm, ngươi đi xuống đi.”

Nàng khẽ cúi người về phía hắn, lui đến gần cửa mới xoay người rời đi.

“Điện hạ, lúc trước ngài đã gặp qua nàng?” Đợi sau khi Linh Nhi rời đi, nam nhân tên Tử Phủ kia rốt cục cũng lên tiếng lần nữa.

“Phải, nửa năm trước lúc ta và Hành Phong cải trang đi tuần, từng có gặp qua một lần.” Ân Hoa đáp nhẹ.

Khi đó chẳng qua hắn không muốn chính mắt nhìn thấy có người bị biến thành thịt nát dưới vó ngựa của Tam Hoàng đệ, nên mới bảo Hành Phong tiện tay kéo nàng một cái, không nghĩ đến nửa năm sau nàng lại trở thành cung nữ hầu hạ hắn.

Đến cùng là duyên phận, hay là có người sắp đặt?

Vẫn ngồi như vậy trên ghế, nhưng vẻ mặt hắn đã không còn nét ôn hòa hiền lành như khi đối mặt với Linh Nhi.

Tử Phủ trong mắt lóe lên chút lệ quang,“Có thể là người do Dung phi an bài hay không?”

“Chưa chắc như vậy.” Ngón tay Ân Hoa nhẹ nhàng gõ lên mặt bàn, mỗi khi hắn có hành động này, chính là lúc đang suy nghĩ tính toán điều gì đó,“Nữ nhân kia còn không thần thông quảng đại đến vậy.”

Hắn nói không thần thông quảng đại đến vậy, bởi vì không tin Dung phi có thể biết việc hắn cải trang ra ngoài, lại càng không tin bà ta có thể sắp xếp ra loại tình cờ gặp gỡ này.

Về phần cung nữ gọi là Linh Nhi kia có phải do Dung phi phái tới hay không, còn phải nhìn thêm, tuy nhiên hắn thấy khả năng này cũng không cao.

“Nhưng với dung mạo của nàng….. Có thể được đến bên ngài hầu hạ, thì rất kỳ quái.” Tử Phủ ngẫm nghĩ, cẩn thận mở miệng.

Cũng không phải cô gái kia bộ dạng xấu xí, kỳ thật nàng cũng không xấu, nếu không ngay cả cửa cung cũng chưa chắc vào được, những cung nữ hầu hạ bên người mấy vị chủ tử trong cung, đâu phải người “không xấu” có thể đảm nhiệm?

Trong cung chính là trông mặt mà bắt hình dong, nhìn nàng chỉ có thể miễn cưỡng coi là có gương mặt thanh tú, nói cho cùng cũng không giống ngươi có thể được sắp xếp hầu hạ chủ tử, chứ chưa nói đến lần tuyển tú ba tháng trước…..Thông thường cung nữ không phải được đào tạo ít nhất hơn nửa năm hay sao?

“Đây chưa chắc đã là do nàng ta.” Ân Hoa lắc đầu,“Mọi người đều biết ta là một thái tử vừa không được sủng ái lại không có quyền thế, hơn nữa Dung phi kia luôn rình rập, nếu đúng thật đem một cung nữ xinh đẹp như thiên tiên đến đây, ta còn phải lo lắng liệu có ý đồ gì hay không…… Về việc vì sao lại đưa một cung nữ mới đến vào đây, ta đoán là do biết nàng ta ở trong cung không có chỗ dựa, cho dù có cấu kết với ta, cũng không thể thoát khỏi lòng bàn tay bọn chúng được.”

Từ việc bọn chúng không hỏi tiếng nào, cũng không báo một tiếng đã đem Thúy Mặc đi thì hắn đã biết, ý kiến của thái tử như hắn rõ ràng không quan trọng.

Không sao, chỉ là một cung nữ nhỏ bé, chỉ cần không phải do Dung phi phái đến, hắn cũng không có ý kiến gì.

Việc cần làm rất nhiều, hắn nào có thời gian để bụng mấy sự việc nhàm chán này?

“Đó là do bọn chúng có mắt không tròng.” Tử Phủ hừ lạnh.

Nực cười, bằng vào năng lực của thái tử điện hạ, lẽ nào còn để mấy trò tiểu xảo này vào mắt? Là bọn chúng ngu muội, mới tưởng rằng đương kim thái tử chỉ là con rối ốm yếu.

Trên thực tế những năm gần đây Ân Hoa đã sớm hạ những quân cờ ngầm của mình trong triều, chỉ đợi thời cơ chín muồi, là có thể nắm toàn bộ triều đình trong tay.

“Tóm lại, ta nghĩ cung nữ tên Linh Nhi này cũng không phải vấn đề gì lớn.” Cho dù phải, thì cũng đã nằm trong phạm vi hắn có thể ứng phó.

Tử Phủ cau mày,“Nàng ta vừa rồi rất kiên quyết muốn ngài uống thuốc.”

“Một cung nữ tận tâm, đều sẽ làm như vậy.” Ân Hoa lạnh nhạt nói.

“Nhưng ngài……”

“Vô phương, dù sao ta cũng đã uống thuốc một thời gian rồi.” Hắn lơ đễnh.

Tử Phủ rõ ràng không đồng ý lời nói của hắn, trên mặt hiện lên vẻ ưu tư, nhưng cuối cùng vẫn không nói gì.

Hắn tin tưởng vào phán đoán của chủ tử.

Ân Hoa suy nghĩ một chút, rồi lại nói: “Nhưng dù sao cũng cho người điều tra thân thế của nàng ta đi, ta không tin nàng ta họ Mâu.”

Nhớ đến bộ dáng nửa năm trước của nàng, nếu nói Mâu gia thay mận đổi đào, đem nha hoàn tiến cung, có lẽ hắn còn tin.

“Vâng.” Cho dù điện hạ không nói, hắn cũng nhất định điều tra.

“Được rồi, cứ như vậy đi, hãy nói tình hình lâm triều hôm nay.”

Nhắc đến chính sự, tinh thần Tử Phủ lập tức rung lên,“Khởi bẩm điện hạ, hôm nay trong triều lại có tranh chấp, bên binh bộ thượng thư Tào đại nhân , và phe của Nghiêm thừa tướng, lại tranh cãi về việc đối phó với Ký Quốc.”

“Không phải đã ẫm ĩ lâu rồi sao?” Sao bây giờ lại thế?

Những năm gần đây Ký Quốc cùng Bắc Thái mặc dù không xảy ra trận chiến nào lớn, nhưng xung đột nhỏ ở biên cảnh thì không hề ngừng.

Ký Quốc tự xưng là Thiên Triều, theo ý trời mà sinh ra, suốt trăm năm liên tục thôn tính và sát nhập các nước lớn nhỏ xung quanh, chỉ duy nhất Bắc Thái là không diệt được.

Đương nhiên, hai mươi năm trước Bắc Thái đúng thật là từng một lần rơi vào hiểm cảnh, tưởng chừng diệt quốc, sau đó đã dùng một số tiền lớn mua chuộc hoàng tử, cũng chính là đương kim Thiên Tử Thần Dĩ của Ký Quốc, cùng Ký Quốc nghị hòa, đưa lên rất nhiều cống phẩm và mỹ nhân, cúi đầu xưng thần, mới tránh được mệnh mất nước.

Nhưng hôm nay, sau hai mươi năm, Bắc Thái đã không còn như trước kia, hơn nữa lần cung biến của Ký Quốc vài năm trước, Thần Dĩ soán ngôi, quốc thế nhanh chóng suy yếu, Thần Dĩ là kẻ xảo quyệt, nhưng tuyệt đối không phải một hoàng đế tốt, vậy nên chỉ mất một thời gian, thực lực của hai nước đã được kéo gần lại.

Nằm chung một giường ngủ không được, làm sao có thể để người kia ngủ say? Thấy Bắc Thái nhanh chóng lớn mạnh, Ký Quốc lại không còn được như trước, Thần Dĩ bắt đầu nôn nóng, hơn một năm nay bắt đầu có hành động xâm lấn nhỏ lẻ.

Vì vậy trong triều Bắc Thái chia làm hai phe, một phe chủ hòa, một phe chủ chiến.

Binh bộ thượng thư Tào Hiển dẫn đầu đám triều thần trẻ tuổi chủ trương tuyên chiến với Ký Quốc, bọn họ cho rằng thực lực của Bắc Thái đã sớm mạnh hơn Ký Quốc, nếu khai chiến với Ký Quốc phần thắng cực cao, tuy nhiên, nhóm lão thần do Nghiêm Bàng phụ thân của Dung Phi cầm đầu, lại hy vọng có thể tiếp tục dùng vàng bạc tài thú đổi lấy hòa bình.

Vì việc này, suốt mấy tháng qua hai bên đấu đá túi bụi, khổ nhất vẫn là những tướng sĩ đóng ở biên cảnh, không biết phải làm thế nào.

Ân Hoa không có ý vội vã nhảy vào trong đám bùn này, cho dù hắn lén cùng Tào Hiển có chút qua lại, cũng là do quan hệ của Nghiêm Bàng và Dung Phi nên không thể kết giao, nhưng quốc sách của Bắc Thái đối với Ký Quốc hiện tại cũng không phải việc hắn quan tâm nhất.

“Chỉ sợ là mấy ngày trước quân đội của Ký Quốc lại xâm phạm biên giới lần sở trí.”

Ngón tay đang gõ trên bàn của Ân Hoa chợt dừng, “Như vậy, cứ để cho bọn họ tiếp tục ầm ĩ đi, nhưng tốt nhất ngươi hãy nghĩ cách ám chỉ cho Tào Hiển biết thời gian này nên cẩn thận một chút, Nghiêm Bàng nhất định đã nhận không ít thứ tốt từ Ký Quốc, hắn khinh xuất chặn đường tài lộ của người ta như vậy, coi chừng bị ám toán.”

Để cho bọn họ cãi đến náo loạn cũng tốt, như vậy sẽ không ai chú ý tới hành động của hắn.

“Vâng.”

“Trừ việc đó ra, còn có chuyện gì khác quan trọng không?” Ân Hoa hỏi tiếp.

Tử Phủ vội vàng đem những việc quan trọng khác trong triều, kể lại tỷ mỉ cho hắn.

Trong biệt viện của hoàng tộc, sau khi những người khác lui xuống, thái tử vốn được đồn là con rối và mưu sĩ của mình, đang nghiêm túc thương thảo quốc sự.

*******

Đêm xuống, Linh Nhi trở lại phòng của mình.

Bởi vì người trong biệt viện không nhiều lắm, hơn nữa nàng lại là cung nữ bên cạnh thái tử, nên có một phòng nhỏ bên cạnh tẩm cung của thái tử.

May mà thái tử điện hạ không thể ngủ nếu trong phòng có người khác, vì thế mà nàng không phải trực đêm, khiến nàng thoải mái rất nhiều.

Linh Nhi đóng cửa lại, chắc chắn các cửa sổ đều đã đóng kín, nàng đi đến trước gương đồng sáng bóng, nâng tay chạm nhẹ trước ngực, đột nhiên trên tay xuất hiện một vật màu trắng như tuyết.

Để Tàm Y nhiễu xuống mặt đất, khuôn mặt bình thường trong gương đã biến đâu mất, thay vào đó là một dung nhan xinh đẹp tuyệt trần.

Đây mới chính là nàng, đây mới chính là diện mạo thật của công chúa Ký Quốc, Thần Lăng.

Làn da của nàng trắng sáng mềm mại, đôi môi không cần tô son đã đỏ hồng, chiếc mũi thẳng khéo léo, đường cong trên cơ thể thật hoàn mỹ, đôi mắt sáng như ánh sao, nhìn vào như toát ra ánh sáng lung linh.

Giống như Lưu Vân đã nói, nàng năm nay mười sáu tuổi, đã hoàn toàn kế thừa sắc đẹp của mẫu thân.

Một dung nhân đủ để họa quốc khuynh thành.

Bộ quần áo mộc mạc trên người, hoàn toàn không thể che lấp đi mỹ mạo và khí chất của nàng, khí chất bẩm sinh của một công chúa.

Khuôn mặt này, chính là vũ khí cuối cùng của nàng.

Nàng hiểu rõ đạo lý, nước có thể đẩy thuyền cũng có thể lật tuyền, sắc đẹp khuynh thành này mặc dù có thể đem đến tai họa cho nàng, nhưng lúc quan trọng nó cũng có thể giúp nàng hoàn thành tâm nguyện.

Chẳng hạn như, thuyết phục Ân Hoa ủng hộ việc khởi binh với Ký Quốc.

Nàng mặc dù không biết ở trong triều Ân Hoa có sức ảnh hưởng thế nào, nhưng nàng tuyệt đối không tin một thái tử không quyền không thế, lại có bản lĩnh ngồi ở Đông Cung nhiều năm như vậy.

Sau khi tiếp xúc với thái tử, nàng cảm thấy khả năng có thể nắm hắn trong lòng bàn tay, không giống như tưởng tượng ban đầu của mình.

Nếu tốt, chỉ cần nàng có thể tuyết phục Ân Hoa, cơ hội thành công sẽ lớn hơn rất nhiều. Còn không tốt là, chỉ e hắn không dễ bị nàng xỏ mũi như vậy.

Cục diện của Bắc Thái hiện giờ rất rõ ràng, đối với Ký Quốc, Thừa tướng Nghiêm Bàng dẫn đầu phe chủ hòa, một khác phe chủ chiến thực lực hơi yếu hơn.

Nàng có tiếp xúc với phe chủ chiến kia thì cũng không có ích gì, bọn họ không đủ mạnh, không thể giúp nàng đạt thành tâm nguyện. Mà lại càng không muốn liên quan đến Nghiêm Bàng loại người lòng tham không đáy, dã tâm bừng bừng kết bè kéo đảng, như vậy cũng chỉ có thể tìm người đối lập với Dung Phi và Nghiêm Bàng là Thái Tử mà xuống tay.

Nàng bây giờ ngoài sắc đẹp bên ngoài, thì hoàn toàn trắng tay, thái tử là cơ hội báo thù duy nhất của nàng.

Đương nhiên nếu chưa đến bước đường cùng, nàng cũng không muốn dùng đến khuôn mặt này.

Nàng muốn trước tiên lấy thân phận “Linh Nhi” xem thử, nếu thực sự không được…thì sẽ tính sau.

“Phụ hoàng, mẫu hậu, hoàng đệ, Lưu Vân nữa……Mọi người hãy đợi một thời gian nữa thôi, có một ngày Tiểu Lăng sẽ vì mọi người báo thù.” Nàng nhìn bóng mình trong gương, nhẹ nhàng nói.

********

Thần Lăng cứ như vậy hầu hạ bên cạnh thái tử .

Ân Hoa là một chủ tử tốt, ít ra Thần Lăng phải thừa nhận như vậy, so với chính mình thì hắn dế hầu hạ hơn hẳn.

Thậm chí hắn chỉ để một mình nàng bên cạnh, đuổi mấy cung nữ khác đi, nhưng việc hàng ngày vẫn nhàn nhã, thoải mái, càng dễ dàng cho nàng làm việc.

Ân Hoa thích tự làm nhiều việc, ít khi sai cung nữ bên cạnh, bình thường cũng không muốn có người ở bên hầu hạ, nàng thường xuyên không có việc gì làm.

Tuy nhiên đối với việc thân cận, rồi dần dần trở thành tâm phúc của thái tử mà Thần Lăng đã lên kế hoạch trước thì không phải chuyệt tốt gì.

Lúc đầu khi đào tạo nàng đã hao hết tâm tư thể hiện, để được sắp xếp vào vị trí này, cũng không phải để mỗi ngày rót nước bưng trà, hay sắc thuốc cho thái tử.

Cái nàng muốn chính là sự tín nhiệm của thái tử, thậm chí là sủng ái, như thế mới có thể tìm cách thuyết phục hắn ủng hộ phe chủ chiến trong triều.

Nhưng mà nàng không dám tùy tiện hành động, chỉ có thể yên lặng chờ thời cơ.

Nửa tháng cứ thế trôi qua, có một hôm nàng như thường lệ đem chén thuốc đến cho Ân Hoa, đột nhiên tay hắn run lên, đánh rơi cả chén thuốc.

Nàng còn chưa kịp phản ứng, đã thấy cả người hắn từ trên ghế ngã gập xuống.

Thần Lăng theo bản năng vội vàng đỡ lấy hắn, lập tức quay đầu ra phía cửa gọi người.

“Có ai không, điện hạ không ổn……”

Người đầu tiên chạy vào là Hành Phong, hắn vội vàng đón lấy Ân Hoa từ trong tay nàng, rồi cẩn thận đặt lên giường.

Ngay sau đó Tử Phủ cũng chạy đến, lập tức lấy một viên thuốc đen thui từ trong người ra, nhét vào trong miệng Ân Hoa.

 “Ah, để nô tỳ đi gọi ngự y……” Không nghĩ đến Ân Hoa tự nhiên ngất xỉu, Thần Lăng hoảng sợ, khuôn mặt trắng bệch.

Nàng suýt đã quên hắn là một thái tử thân thể yếu nhược.

“Câm miệng!” Tử Phủ nghiêm mặt ngắt lời nàng.\

Thần Lăng ngẩn ra, không hiểu tại sao hắn ta dường như có địch ý với mình.

Thái tử thân thể không khoẻ…… Không phải cần tìm ngự y sao? Hơn nữa xem tình hình của Ân Hoa có vẻ thật sự không tốt.

“Đừng như vậy, Tử Phủ……” Ân Hoa mở mắt ra, lấy hết sức, cuối cùng mới thốt được một câu,“Cho người gọi Tôn ngự y đến.” Câu nói sau, tất nhiên là nói với Thần Lăng.

“Điện hạ!” Hành Phong rõ ràng không đồng ý.

“Nô tỳ sẽ đi gọi ngự y!” Nhưng Thần Lăng đâu còn để ý được nhiều, nghe lệnh của hắn xong, lập tức lao khỏi cửa đi gọi người.

“Tôn ngự y rõ ràng không có ý tốt, điện hạ còn gọi hắn tới làm gì?” Thần Lăng vừa rời đi, Tử Phủ nhịn không được nhíu mày hỏi.

“Lúc này gọi hắn đến không phải đúng lúc sao? Nếu không thời gian qua ta uống nhiều thuốc hắn kê như vậy, bệnh tình còn chưa xấu đi, hắn làm sao ăn nói với chủ tử của mình?” Ân Hoa vẫn còn tâm tình cười nói, ngay sau đó lại ho khù khụ một trận.

“Vi thần thật sự không hiểu điện hạ nghĩ thế nào, biết rõ chén thuốc kia lý là độc dược chết người, vậy mà nửa tháng nay ngày nào cũng dùng.”

Ân Hoa “ốm yếu nhiều bệnh” vốn không phải sinh ra đã vậy, mà do có nguyên nhân.

Từ năm hắn mười lăm tuổi sau khi được lập làm thái tử, Dung phi đã mua chuộc ngự y của Đông Cung, ả ta tự cho rằng thần không biết quỷ không hay, nhưng lại không giấu được Ân Hoa.

Chỉ là lúc ấy dù ở trong triều hay trong hoàng cung Ân Hoa đều không quyền không thế, không có khả năng chống trả, vì không muốn đả thảo kinh xà, sau khi chắc chắn độc dược kia trong thời gian ngắn tạm thời sẽ không ảnh hưởng lớn đến thân thể mình, liền cách thời gian lại dùng một lần, cho Dung phi nghĩ rằng mưu kế của mình đã thực hiện được.

“Bệnh” của hắn, chính vì như vậy mà có.

Thực ra hắn có trăm ngàn loại phương pháp làm cho to chuyện, nhưng rết có trăm chân, chết cũng không ngã, nếu không chắc chắn có thể lật đổ Dung phi và Nghiêm Bàng, hắn sẽ không mạo hiểm.

Người bên ngoài đều nghĩ rằng hắn chuyển tới biệt viện để “tĩnh dưỡng”, là do bị Dung phi bức ra khỏi Đông Cung, nhưng thực tế lại chính ý của hắn, muốn mượn cơ hội này tránh khỏi cuộc sống bị giám thị.

Lúc đó Dung phi nghe thấy tin này, tất nhiên là rất mừng rỡ mà ủng hộ, nhưng không lâu sau ả ta phát hiện rằng mình càng ngày càng khó nắm được chuyện của thái tử, mà sau một thời gian Ân Hoa “tĩnh dưỡng”, sức khỏe cũng dần dần tốt hơn, khiến ả vô cùng lo lắng, cho nên lại phái tâm phúc là Tôn ngự y đến, đem đơn thuốc độc mạnh hơn lúc trước cho hắn dùng.

Thúy Mặc bị thay thế cũng chính vì nàng không làm cho hắn uống hết thuốc được, khiến sức khỏe hắn không thể “xấu đi”, nên kẻ muốn hắn chết đã bất mãn.

Ân Hoa nghỉ ngơi một lát, rồi lại cố gắng mở miệng,“Hiện tại thời cơ còn chưa đến, bệnh này của ta, có thể khiến cho những kẻ đó yên tâm hơn.”

Từ trước tới nay hắn không hề giống như bên ngoài nghĩ ôn hòa và đôn hậu, thực tế tâm cơ hắn thâm trầm, để đạt được mục đích sẽ không từ thủ đoạn, ẩn nhẫn nhiều năm, bề ngoài không động tĩnh, thậm chí để làm địch nhân nghĩ rằng hắn vô hại, ngay cả sức khỏe cũng có thể hy sinh.

“Thời gian trước ngài đã dùng nhiều độc rồi, nếu cứ tiếp tục dùng thuốc của tên họ Tôn kia, chỉ sợ có ngày sẽ đúng ý kẻ gian.”

“Yên tâm, ta cũng biết chừng mực.” Hắn không hề để ý, một chút cũng không đem lời cảnh báo kia để trong lòng.

Hành Phong nhíu mày nhìn hắn chằm chằm một lúc lâu, cắn răng mở miệng,“Điện hạ, nếu ngài lo lắng cung nữ Linh Nhi kia là do Dung phi phái tới, sợ trước mặt nàng lộ ra sơ hở, nên phải uống hết chén thuốc, thần có thể trừ bỏ nàng ta!”

“Không liên quan đến nàng.” Tuy rằng hắn gần đây mỗi ngày đều uống hết  chén thuốc, quả thật là vì tiểu cung nữ kia cương quyết phải tận mắt thấy hắn uống, nhưng Ân Hoa cũng không muốn hại người khác,“Nếu nàng ta thật sự là người của Dung phi, ngươi giết nàng, chẳng phải càng đả thảo kinh xà, Dung phi sẽ bỏ qua sao?”

Tiểu cung nữ kia rõ ràng có điều giấu diếm hắn, nhưng hắn cũng không nghĩ rằng nàng là người của Dung phi.

“Vậy chúng ta nên làm gì bây giờ?” Bọn họ tuyệt đối sẽ không để cho chủ tử  tiếp tục uống cái loại độc dược này.

“Yên tâm, bây giờ để cho Tôn ngự y xem qua đi, sau này ta đã có biện pháp ứng phó.” Ân Hoa cam đoan.

Hắn sẽ không chết.

Sẽ không dễ dàng chết trong tay những kẻ kia như vậy.

Ân Hoa lạnh lùng cười.

Hắn còn chưa tận mắt nhìn thấysự kiêu ngạo suốt mười năm của đám người Nghiêm Bàng và Dung Phi  bị đánh bại, thì làm sao có thể dễ dàng chết như thế được?
