8
Chương 6

Thần Lăng phát hiện thời gian này toàn bộ biệt viện không khí tựa hồ không lớn giống nhau.

Cũng không phải bởi vì những người khác đột nhiên bắt đầu đem nàng làm nửa chủ tử đối đãi lấy lòng, đương nhiên kia cũng là trong đó hạng nhất thay đổi, khả làm cho nàng chân chính nhận thấy được khác thường, là đã nhiều ngày lục tục có ngoại nhân tới gặp Ân Hoa.

Đi qua Ân Hoa gắng đạt tới điệu thấp, có chuyện gì đều giao cho Hành Phong hòa Tử Phủ đi làm, rất ít tự mình tiếp kiến trong triều đại thần, cũng không rất có nhân tới cửa cầu kiến.

Nhưng gần nhất tình huống giống như bất đồng, làm nàng “Thương càng” Một lần nữa trở lại Ân Hoa bên người hầu hạ, liền thường thường nhìn thấy có nhân đại thật xa chạy tới cầu kiến.

Ngay từ đầu còn chính là một ít quan hoặc là tân khoa tiến sĩ, mấy ngày sau chậm rãi có trong triều trọng thần cầu kiến, dục cùng Ân Hoa thương thảo nay trong triều huyên ồn ào huyên náo buộc tội nghiêm Thừa tướng nhất án.

Ân Hoa không đối nàng nói cái gì, mà nàng cũng không có chủ động hỏi, bất quá hắn cùng với triều thần nói chuyện đổ không tránh nàng, bởi vậy theo đã nhiều ngày hắn cùng với những người khác thảo luận cùng đoạn ngắn tự thuật trung, nàng chậm rãi tổ chức ra nay Bắc Thái trong triều đại sự.

Nghe nói là ở trong triều cùng Nghiêm Bàng hướng ý đồ đến gặp không hợp bộ binh thượng thư Tào Hiển trước đó vài ngày hạ hướng khi, lại có nhân bên đường ám sát. Tuy rằng thích khách chỉ dư một gã người sống, bất quá ở hình bộ nghiêm hình tra tấn hạ, tên kia thích khách rốt cục thừa nhận là chịu Nghiêm Bàng sai sử.

Này lên án dữ dội nghiêm trọng, nhất thời Bắc Thái trong triều một trận chấn động.

Hoàng đế nổi giận, nhận định tất là có người ý định hãm hại đương kim Thừa tướng, mà Nghiêm Bàng cũng than thở khóc lóc, cho thấy chính mình đối hoàng đế cập Bắc Thái trung tâm, rồi sau đó hoàng đế hạ lệnh đem nên danh thiếp khách lăng trì chí tử, cố tình thích khách lại hơi sớm từng bước ở đại lao trung nói láo tự sát.

Vốn tưởng rằng sự tình liền như vậy trôi qua, không ngờ trong triều bắt đầu lục tục có nhân thượng thư tham tấu Thừa tướng, mới đầu chính là một ít tân khoa tiến sĩ hoặc Ngự Sử nhằm vào Nghiêm Bàng xa hoa lãng phí, thê thiếp thành đàn làm văn, hoàng đế sắc mặt mặc dù khó coi, nhưng là chính là răn dạy vài câu, cho rằng Nghiêm Bàng là bách quan đứng đầu, lý nên làm mọi người làm gương mẫu, cẩn thận cần kiệm, tuy nói là trách cứ, khả trong giọng nói đối Nghiêm Bàng vẫn rất nhiều che chở.

Nhưng mà sự tình lại xuất hồ ý liêu càng diễn càng liệt, có nguyên vì Nghiêm Bàng môn hạ thực khách, tử gián Nghiêm Bàng gặp này thê sắc đẹp, liền cường thưởng nạp vì thứ mười ba danh tiểu thiếp, cũng đánh gãy thực khách hai chân, khu trục chi. Nên thực khách ở trong triều lớn tiếng lên án hoàn Nghiêm Bàng sau tức chàng trụ tự sát, lấy chứng minh chính mình lời nói không giả.

Hoàng đế sắc mặt âm thẩm lập tức gọi Nghiêm Bàng tiểu thiếp, kia tiểu thiếp quả nhiên pha cụ tư sắc, nàng ai ai vừa khóc vừa kể lể như thế nào bị Nghiêm Bàng cường thú, cũng khẩn cầu hoàng đế ban thưởng nàng vừa chết, hảo làm nàng tùy tùng âu yếm trượng phu mà đi.

Hoàng đế chính mình nguyên đối với Nghiêm Bàng bên ngoài hành vi đều không phải là không chút nào cảm kích, lại luôn tĩnh chỉ mắt bế chỉ mắt, nhưng này đối vợ chồng một trước một sau ở túc mục triều đình thượng biểu lộ thâm tình cùng đối Nghiêm Bàng thống hận, mặc dù ý chí sắt đá người cũng nan bất động dung.

Họa vô đơn chí là, có người ở hoàng hậu điện lương trụ phía trên, phát hiện rất nhiều trương viết hoàng hậu ngày sinh tháng đẻ phù chú, kinh tra này mục đích nếu như bị rủa người không thể mang thai sinh con, vừa vặn đương kim hoàng hậu gả vào cung trung mười năm có thừa, lại chưa bao giờ từng mang thai, giống như càng xác minh kia trương phù chú chi hiệu.

Cố tình kia cấp trên bút tích, dường như xuất từ nhất Dung phi sủng hạnh thuật sĩ tay, mặc dù tên kia thuật sĩ đã cho một năm trước rời đi Bắc Thái, không thể nào kiểm chứng, nhưng việc này vẫn nhấc lên thật lớn gợn sóng.

Hơn nữa trước đó vài ngày Tam hoàng tử ở náo nhiệt phố xá thượng phóng ngựa, một lần bị thương hơn mười người, trong đó có hai gã dân chúng tánh mạng đe dọa, càng thêm xác minh Tam hoàng tử tàn bạo.

Việc này làm cho ban đầu cơ hồ đã động niệm phế đương kim thái tử, sửa lập Tam hoàng tử vì thái tử hoàng đế, dần dần đối Nghiêm Bàng cập Dung phi cha và con gái làm bất hòa, hôm qua thậm chí còn phái người tới biệt viện, đối bị chính mình vắng vẻ hồi lâu thái tử biểu đạt thân thiết ý.

Cứ việc trước mắt Nghiêm Bàng vẫn là Thừa tướng, Dung phi cũng không tao biếm, khả nhất tịch trong lúc đó triều đình gió hướng đại chuyển biến, tướng góc Nghiêm Bàng cha và con gái tham lam âm ngoan, Tam hoàng tử hỏa bạo xúc động, thể nhược nhiều bệnh lại tính tình ôn hòa Ân Hoa hiển nhiên càng thích hợp vì thái tử.

Hoàng đế chính mình mặc dù không phải minh quân, nhưng cũng hy vọng kế vị hoàng tử có thể trở thành già giặn quân vương, huống chi tự Ân Hoa tới ngoài cung điều dưỡng sau, thân thể tựa hồ không hề thiếu khởi sắc.

“Kỳ thật gần nhất này hết thảy, đều là ngươi an bài đi?” Làm mỗ thiên ngay cả nguyên ứng ở nhà hảo hảo dưỡng thương Tào Hiển đều chạy tới gặp Ân Hoa, nhân sau khi đi, Thần Lăng rốt cục nói giọng khàn khàn.

Đâu có thể nào như vậy đúng dịp, sở hữu bất lợi Nghiêm Bàng chuyện nhất kiện tiếp nhất kiện toát ra đến? Cứ việc mỗi kiện đều nhìn như từ bất đồng phương nhân mã tố giác, thời gian điểm lại an bài cực xảo diệu, khẳng định là sau lưng có người ở khống chế.

Nghĩ tới nghĩ lui, chỉ có trước mắt này nam nhân có năng lực làm được.

Nàng thậm chí hoài nghi trong đó có một số việc vị tất thật sự là Nghiêm Bàng làm, chính là đều bị tài đến Nghiêm Bàng trên đầu.

“Linh Nhi cảm thấy này an bài được?” Ân Hoa nghe xong của nàng câu hỏi, nhẹ nhàng cười, nhưng lại hoàn toàn không phủ nhận này hết thảy đều là chính mình một tay an bài.

Thần Lăng do dự một trận, mới nói:“Nô tỳ cảm thấy...... Điện hạ tựa hồ có chút nóng vội, bức như vậy nhanh, Nghiêm Bàng chỉ sợ hội vồ đến.”

Như vậy gấp gáp bức người cố nhiên có thể làm sâu sắc hoàng đế đối Nghiêm Bàng cha và con gái cập Tam hoàng tử ác cảm, nhưng cẩu cấp hội khiêu tường, Nghiêm Bàng làm mười mấy năm Thừa tướng, ở trong triều thế lực khổng lồ, một cái ngay cả bên đường ám sát trong triều trọng thần việc đều làm được đi ra nhân, còn có cái gì không dám?

“Linh Nhi quả nhiên thông minh.” Ân Hoa cười, ung dung nói:“Ta nhưng là an bài không ít trò hay, sẽ chờ hắn bị buộc nóng nảy vồ đến đâu.”

Thần Lăng hơi giật mình trừng mắt hắn, trong lòng đột nhiên dâng lên một cỗ kinh hãi.

“Điện hạ, ngài là cố ý buộc hắn ra tay......” Bị buộc cấp Nghiêm Bàng hội làm ra chuyện gì đến? Nàng càng nghĩ càng là hoảng sợ, ngực ẩn ẩn lủi hàn khí,“Nên sẽ không, nên sẽ không là muốn thấy hắn......”

Kia hai cái quen thuộc chữ ở nàng đầu lưỡi đảo quanh, như thế nào cũng phun không ra khẩu.

“Đối.” Ân Hoa trên mặt vẫn dạng nhợt nhạt ý cười, hào phóng thừa nhận chính mình ý đồ,“Ta chính là đang đợi hắn bức cung.” Như vậy hắn mới tốt nổi danh mục đem Nghiêm gia vừa mới tiêu diệt.

Hắn chán ghét lại tiếp tục cùng Nghiêm Bàng cha và con gái chu toàn đi xuống, Tào Hiển chuyện làm cho hắn hiểu được, chính mình nếu là nếu không ra tay ngăn cản, này quốc gia lương đống sớm muộn gì đều đã bị giết hại hầu như không còn.

Bắc Thái một ngày nào đó hội giao tới hắn trong tay, thiên hạ này tương lai là hắn, há có thể dung Nghiêm Bàng làm xằng làm bậy?

Đương nhiên hắn cũng không xem nhẹ Linh Nhi tái nhợt sắc mặt.

Nay hắn cơ hồ đã khả kết luận Linh Nhi từng ở Kí Quốc trong cung đãi quá, sáu năm nhiều tiền kia tràng cung biến...... Đối nàng mà nói chắc là không thể quên được ác mộng, bởi vậy nghe được “Bức cung” Hai chữ mới có loại này phản ứng.

“Điện hạ, như vậy có phải hay không rất mạo hiểm?” Nàng từ chối hạ, vẫn là nhịn không được mở miệng,“Ngài ở tại biệt viện cũng liền thôi, nhưng trong cung nếu có cái gì vạn nhất, hoàng, Hoàng Thượng thực khả năng bởi vậy......”

Nàng nói không được nữa.

Sáu năm trước kia tràng cung biến làm cho nàng mất đi sở hữu thân nhân, mất đi gia, nàng không thể lý giải hắn như thế nào có thể như thế thoải mái đối đãi.

“Như vậy chẳng phải vừa vặn? Đến lúc đó đối đãi trấn áp phản loạn, liền khả trực tiếp kế vị.” Ân Hán Ngữ khí đạm lạnh, như là tuyệt không đem chính mình hoàng đế phụ thân an nguy để ở trong lòng.

“Điện hạ!” Nàng không dám tin,“Hoàng Thượng dù sao cũng là ngài phụ thân a!”

“Thì tính sao? Linh Nhi chưa từng nghe qua, nhất vô tình đế vương gia?”

“Đều không phải là sở hữu đế vương gia đều vô tình......” Nàng nam thanh nói.

“Ngươi là phía nam nhân, hẳn là so với ta rõ ràng hơn, Kí Quốc đương kim hoàng đế Thần Dĩ đó là giết huynh trưởng một nhà mới lên tới ngôi vị hoàng đế.”

“Nhưng là...... Kí Quốc tiền nhiệm hoàng đế lại cùng hoàng hậu cực vì yêu nhau, hoàng đế thậm chí vì hoàng hậu không lập hậu cung, hơn nữa bọn họ cũng rất thương yêu một đôi nữ nhân.” Biết rõ không nên lắm miệng, Thần Lăng vẫn là nhịn không được phản bác.

Kỳ thật Bắc Thái hoàng đế chết sống cùng nàng có quan hệ gì đâu? Càng đừng nói nay Bắc Thái phản đối cùng Kí Quốc tuyên chiến lớn nhất lực cản chính là Nghiêm Bàng, nàng nhưng là ước gì hắn nhanh chút biến mất.

Nhưng...... Nàng sợ Ân Hoa sẽ hối hận nha, lại như thế nào không thân, kia hoàng đế dù sao cũng là của hắn phụ thân.

Tuy rằng không liên quan chuyện của nàng, nhưng mà không biết tại sao, nàng chính là không hy vọng ngày khác sau hối hận.

Ân Hoa ý vị thâm trường nhìn phía nàng,“Linh Nhi thực rõ ràng, chẳng lẽ ngươi chính mắt gặp qua?”

Lại ở bộ lời của nàng! Nàng có chút tức giận nói:“Chuyện này chỉ cần là Kí Quốc mọi người biết chưa?”

“Phải không?” Hắn mỉm cười, mỗi lần nhìn nàng bị chính mình nghẹn nói không nên lời nói, tâm tình liền không hiểu hảo.

Lúc này ngoài điện truyền đến Hành Phong thanh âm,“Điện hạ, đã muốn chuẩn bị tốt.”

“Đã biết.” Ân Hoa giương giọng nói, sau đó lại quay đầu nhìn phía nàng,“Ngươi vào cung cũng tốt chút thời gian đi, có nghĩ là đi ra ngoài lắc lắc?”

Thần Lăng mới vừa rồi tâm tình đều còn không có chuyển hoán lại đây, đột nhiên bị hắn như vậy vừa hỏi, bất giác thất thần.

Ân Hoa lại bổ sung nói:“Ở biệt viện tĩnh dưỡng lâu như vậy rất chán nản, ta tính trở lại kinh thành đi dạo, Linh Nhi muốn tới sao?”

Này đề nghị thật sự rất mê người, biệt viện lại mĩ, đãi lâu vẫn cảm không thú vị.

Nàng thiên nhân giao chiến một lát, quyết định tạm thời đem này đáng ghét chuyện bỏ qua, nói:“Hảo!”

***

Thần Lăng cảm thấy chính mình tựa như bị thả ra lung đảo nhi.

Nàng đến Bắc Thái mới xuất hiện sơ là vào Mâu gia sản nha hoàn, sau lại tiến cung, có thể trên đường thị đi dạo cơ hội có thể nói là thiếu chi lại thiếu, bởi vậy hưng trí pha ngẩng cao, đem này phiền lòng tâm tư đều để qua phía sau.

Nàng cơ hồ nhìn đến mỗi gian cửa hàng đều muốn đi vào đi dạo, Ân Hoa cũng không thúc giục nàng, hoàn toàn tùy ý nàng dạo, mà chính mình chỉ tại ngoài cửa chờ, ánh mắt ngẫu nhiên ngừng trú bên ngoài đầu lui tới mọi người trên người, nhưng đa số thời điểm vẫn là nhìn ở cửa hàng lý tò mò nhìn xung quanh Linh Nhi.

“Điện...... Công tử, nhậm nàng như vậy dạo được không?” Hướng đến ít lời Hành Phong, ở Linh Nhi chui vào thứ bảy gia vẫn là thứ tám gia cửa hàng sau, không khỏi thấp giọng hỏi nói.

Bọn họ giống như không phải đi ra đi dạo phố mua này nọ đi? Hơn nữa điện hạ kia vẻ mặt dung túng sủng nịch biểu tình...... Lại là sao lại thế này?

Chưa từng xem qua chủ tử này một mặt Hành Phong có chút lo lắng.

“Vô phương.” Ân Hoa không chút để ý đáp:“Dù sao chúng ta cũng không có gì đặc biệt mục đích.”

Hắn vốn chính là đi ra tùy ý đi dạo, tránh ở trong cung, nghe được vĩnh viễn là truyền quá vài thủ, sớm sai lệch tin tức.

Dung nhập dân chúng cuộc sống, nhân dân lời nói, thói quen cập cảm xúc cùng quan sát dân tình giá hàng, này mới là tối có thể phản ánh xuất ngoại gia hưng suy, một cái chân chính già giặn quân vương đều nên như thế.

Bởi vậy hắn mỗi cách một thời gian sẽ chuồn ra trong cung hoặc biệt viện, ở kinh thành lý chung quanh dạo, hiểu biết đương kim dân chúng nhóm quá như thế nào, chú ý nhất là cái gì.

Nay Bắc Thái quốc thế như thế cường thịnh, trừ này vài năm mưa thuận gió hoà ngoại, cùng Ân Hoa ở phía sau màn thao túng kỳ thật có rất đại quan hệ.

Hành Phong đãi ở Ân Hoa bên người thời gian so với Tử Phủ còn dài, cứ việc thân là quân nhân hắn cũng không giống Tử Phủ như vậy có thể ở chính sự mưu lược thượng cho Ân Hoa giúp, nhưng bọn hắn đối này chủ tử đều là thật tình khâm phục.

Bọn họ rất tin, chỉ cần Ân Hoa có thể vào chỗ, Bắc Thái giả lấy thời gian nhất định có thể thay thế được Kí Quốc, trở thành đương kim giàu có nhất cường quốc gia.

Chính là...... Hành Phong khẽ nhíu mày.

Vì sao hắn tổng cảm thấy hôm nay chủ tử lực chú ý đặt ở tên kia tiểu cung nữ trên người thời gian, xa so với thể nghiệm và quan sát dân tình nhiều rất nhiều?

Coi như lúc này đi ra chủ yếu mục đích kỳ thật là mang tên kia tiểu cung nữ đi dạo phố thị, mà phi lệ đi cải trang điều tra.

Ân Hoa cũng không biết Hành Phong ý tưởng, bởi vì hắn lực chú ý quả thật đều đặt ở Linh Nhi trên người, đương nhiên không đếm xỉa tới hội bọn họ nghĩ như thế nào.

Hoặc là nên, hắn không thể đem ánh mắt theo trên người nàng dời.

Linh Nhi ở hắn bên người mấy tháng đi? Khả cho tới nay nàng đối mặt hắn khi đều là nơm nớp lo sợ, sợ bị hắn tham chi tiết.

Kỳ thật hắn quyết định dùng một người cùng phủ, cùng người nọ thân phận một chút quan hệ đều không có. Tử Phủ từng là Kí Quốc tiền Tể tướng con, mà Hành Phong là tội thần sau, hắn vẫn tin cậy cũng lớn mật phân công.

Sở dĩ thường thường cố ý vô tình dò hỏi Linh Nhi, chính là cảm thấy nàng chân tay luống cuống, giận mà không dám nói gì bộ dáng rất thú vị thôi.

Nhưng làm nhìn đến nàng hưng phấn ở các gia cửa hàng lý chọn lựa lấy, chẳng sợ chính là nhìn xem, không bỏ tiền mua này nọ cũng hiểu được vui vẻ, hắn lại cảm thấy...... Như vậy nàng phi thường hấp dẫn nhân.

Ngẫm lại, nàng bất quá là cái mười sáu tuổi cô gái, cho dù đáy lòng trang lại nhiều chuyện, tổng vẫn là có tính trẻ con một mặt.

Gặp hơn trong cung lục đục với nhau, ngươi lừa ta gạt, nhân tùy thời đều ở nguy hiểm giữa, như vậy đơn thuần đơn giản khoái hoạt, hắn có bao nhiêu lâu chưa thấy qua?

Ân Hoa bất giác nhìn nàng khoái trá bộ dáng, ra thần.

Thần Lăng thưởng thức bắt tay vào làm thượng ngọc thạch, kia bán trong suốt trung mang theo chút màu đỏ nhan sắc thực hấp dẫn nàng, ngọc thạch mới vào thủ khi lạnh lẽo, khả nắm tiến lòng bàn tay không lâu ngày liền trở nên ấm áp, nàng cầm liền luyến tiếc buông ra.

“Cô nương, này mai ngọc thạch thật sự rất được, nó là ta Bắc Thái đặc hữu phí ngọc, ngài đại khái cũng phát hiện, nắm ở trong tay một chút liền biến ấm, thả cho dù nướng quá cũng sẽ không phỏng tay, nhiệt độ thật lâu không tiêu tan, trời lạnh khi ngài có thể đặt ở kháng thượng thậm chí là trước lấy hỏa nướng quá, sau đó xứng mang ở trên người hoặc sủy ở trong tay......” Cửa hàng lý tiểu nhị nhiệt tâm hướng nàng giới thiệu.

Thần Lăng bị hắn nói được thật là có chút tâm động, đến Bắc Thái sáu năm nhiều, nàng thủy chung rất khó thích ứng nơi này trời đông giá rét, bất quá nàng hôm nay xuất môn trên người cũng không mang tiền a......

“Này khối phí ngọc tính chất không phải tốt lắm.” Một bàn tay đột nhiên theo nàng sau lưng thân đến, thon dài chỉ niêm khởi nàng trong lòng bàn tay kia mai thạch tử, lấy tới trước mắt xem xem,“Nhan sắc không đủ thuần tịnh, còn sảm tạp chất, khẳng định thật to ảnh hưởng nhiệt độ duy trì, đừng nói không hề cất chứa giá trị, muốn ấm thủ cũng không thực dụng, nhiều lắm cùng bàn góc loại kém ngọc thạch bàn làm thành trụy sức xứng mang, căn bản không đáng giá này giới.”

“Ách, vị này gia thật đúng là trong nghề.” Tiểu nhị cười gượng nhìn Ân Hoa, không nghĩ tới hắn như thế nhất châm kiến huyết.

“Ta biết.” Coi trọng ngọc thạch bị nói được như thế không đáng một đồng, Thần Lăng đột nhiên có chút rầu rĩ,“Ta cũng hiểu được này khối phí ngọc không được tốt lắm.”

Lúc trước Bắc Thái tiến hiến cho Kí Quốc cống phẩm lý, trừ bỏ nàng mẫu hậu Vương Ly ở ngoài, còn có số lượng không ít, thượng đẳng tính chất phí ngọc, tất cả đều là tuyết trắng thông thấu, xúc tua trắng mịn, không giống này mai có chút thô lệ.

“Vậy ngươi không lo lắng đừng khỏa?” Thấy nàng vẫn nhìn trông mong nhìn kia mai loại kém phí ngọc, hắn nguyên bản tính đem nó trả lại cho tiểu nhị động tác lại một chút, một lần nữa đem ngọc thạch tắc hồi nàng trong tay,“Nếu là sợ tính chất tốt mua không dậy nổi, ta mua cho ngươi là được.”

Này hay là hắn lần đầu tiên tưởng mua này nọ tặng người, chỉ vì tưởng lưu lại trên mặt nàng sung sướng ngựa nhớ chuồng biểu tình.

“Mới không phải tiền vấn đề.” Nàng cúi đầu lặp lại bát làm ngọc thạch,“...... Ngài không hiểu, có chút thời điểm, hoàn mỹ vị tất hấp dẫn người ta nhất.”

Này tối thượng đẳng phí ngọc nàng gặp qua nhiều lắm, sớm không có mới mẻ cảm, này mai mang theo huyết sắc ngọc thạch nàng ngược lại cảm thấy có đặc sắc.

Ân Hoa nghe vậy, trong lòng khẽ nhúc nhích.

Hắn cho tới bây giờ đó là nghĩ đến nhiều lại xa nhân, có như vậy trong nháy mắt, thậm chí hoài nghi nàng có phải hay không đang ám chỉ cái gì, chỉ là thấy nàng chỉnh phó tâm thần đều đặt ở kia mai ngọc thạch thượng, căn bản không có khả năng nghĩ nhiều, mới lau đi như vậy đoán.

Có khi hoàn mỹ nhất, tốt nhất, ngược lại vị tất hấp dẫn người ta nhất, phải không?

Đây là không phải có thể giải thích trong cung vô số mỹ nhân đều không thể nhập của hắn mắt, lại cô đơn bị cái dung mạo không sâu sắc nha đầu hấp dẫn?

Ân Hoa luôn luôn không thương lừa mình dối người, nay nếu phát hiện chính mình đối nàng có đặc biệt tâm tư, cũng sẽ không tưởng làm bộ không lúc này sự, ngược lại thực sự cầu thị bắt đầu nghĩ nên như thế nào đối mặt.

Chính là thích về thích, sinh ở đế vương gia, rất nhiều chuyện hắn nhưng không có lựa chọn quyền lực, lại càng không tính vì điểm ấy thích mà thay đổi cái gì. Hắn muốn làm chuyện nhiều lắm, không có khả năng vì ai nghỉ chân.

Ít nhất không phải vì cái không thân phận, không bối cảnh tiểu cung nữ.

Hắn đối Linh Nhi có hảo cảm, lại không thể cấp nàng cái gì, ngay cả danh phận cũng không được.

Hắn nhất định đăng cơ vì hoàng, sẽ có rất nhiều ở các loại ích lợi tính kế hạ tuyển ra đến hậu phi, mà hắn cũng không muốn cho nàng trở thành một trong số đó.

Hắn nhiều nhất có thể làm, cũng bất quá chính là giống như vậy...... Vì nàng mua khối ngọc thạch.

Gặp Linh Nhi vẻ mặt khát vọng lại chậm chạp không thể quyết định bộ dáng, Ân Hoa bỏ tiền đưa cho tiểu nhị.

“Liền này mai đi.”

Thần Lăng cùng tiểu nhị đều là ngẩn người.

Thần Lăng là kinh ngạc hắn nhưng lại khó được thay nàng thanh toán tiền, tiểu nhị tắc nguyên là nhận định hắn lúc trước đem này ngọc thạch nói được không đáng một đồng, hơn phân nửa muốn hung hăng khảm giới, nào biết chẳng những không có, còn như thế sảng khoái mua hạ.

“Đi thôi.” Hắn thậm chí không đợi tiểu nhị hoa tiền, dẫn đầu xoay người hướng điếm cửa đi đến.

Thần Lăng chỉ phải đuổi theo,“Ách, ngài không phải nói...... Này ngọc thạch không đáng giá cái kia giới sao?”

“Có đáng giá hay không, là xem cá nhân.” Nàng cảm thấy kia ngọc thạch giá trị chủ quán khai giới, mà hắn tắc cảm thấy nàng đáy mắt vui sướng, có thể sử dụng góc hắn trả giá tiền nhiều thập bội đổi đến, cũng thực đáng giá.

Thần Lăng vi giật mình, cách một lát mới có chút không được tự nhiên nhỏ giọng nói:“Cám ơn.”

Thói quen lúc nào cũng phòng bị hắn, như vậy ôn nhu Ân Hoa, nàng thực không thói quen.

Ân Hoa cước bộ hơi hơi một chút, lại không nói thêm cái gì, chính là lại lại lần nữa đi phía trước đi.

Cùng hắn một trước một sau đi ở ngã tư đường thượng, Thần Lăng bỗng nhiên nhớ tới bọn họ lần đầu gặp mặt tình cảnh.

Lúc ấy bọn họ rõ ràng sẽ không nhận thức, khả hắn chẳng những làm cho Hành Phong cứu nàng, trả lại cho nàng một lần nữa chọn mua vật phẩm bạc.

Hắn căn bản không tất yếu làm như vậy, tựa như hôm nay hắn đi ra, cũng không tất yếu mang theo nàng, còn theo đuổi nàng tùy ý loạn dạo.

Nàng bắt đầu cảm thấy, kỳ thật này Bắc Thái thái tử cũng không nếu chính mình ban đầu tưởng tượng như vậy âm hiểm vô tình đi?

Dù sao một cái hội cải trang thị sát dân sinh, ngay cả vốn không quen biết người xa lạ đều nguyện ý ra tay tương trợ nam nhân, lại làm sao có thể lãnh khốc vô tình?

Nàng nhìn của hắn bóng dáng, tim đập đột nhiên gia tốc đứng lên.

***

Chính mình đối Ân Hoa đến tột cùng là cái gì tâm tư? Nhìn tại phòng bếp bận rộn mọi người, Thần Lăng không yên lòng nghĩ.

Giờ phút này nàng thu nạp ở rộng thùng thình cổ tay áo lý hai tay, chính nắm kia mai ấm áp phí ngọc.

Ân Hoa nói đúng vậy, này phí ngọc là thấp kém phẩm.

Thật lâu trước kia làm nàng vẫn là công chúa khi, cũng từng có được mấy mai tốt nhất phí ngọc, này tốt nhất phí ngọc ở hỏa thượng nướng qua đi, ít nhất có thể duy trì nhất thời Thần Dĩ ngoài nhiệt độ, nhưng này mai huyết sắc phí ngọc, nhiều nhất cận có thể duy trì nửa canh giờ liền biến lạnh.

Chính là lúc trước này tốt nhất phí ngọc chỉ bị nàng làm như bình thường thạch tử, thích thú qua đi liền tùy tay loạn nhưng, không giống trên tay này mai loại kém phẩm, một khắc cũng luyến tiếc buông ra.

Không phải sợ lãnh quan hệ, tuy rằng Trung thu sớm quá, nhưng mấy ngày nay cũng không lãnh.

Nàng chính là không nghĩ buông tay.

Bởi vì đó là Ân Hoa đưa của nàng.

Kỳ thật Thần Lăng cũng hiểu được chính mình buồn cười, kia nam nhân là đương kim Bắc Thái thái tử, mua ngọc thạch chút tiền ấy, đối hắn mà nói ngay cả số lẻ đều xưng không hơn, áp căn không để ở đáy mắt, thật không hiểu nàng đến tột cùng ở cảm động cái gì.

Nhưng lý trí thượng biết, của nàng tình cảm thượng lại vẫn không chịu khống chế.

Bất quá là đối nàng hảo một chút, nàng liền ghi nhớ trong lòng quên không được.

“Linh Nhi tỷ tỷ.” Một cái khiếp sinh sinh tiếng nói gọi ở nàng.

Thần Lăng quay đầu lại, phát hiện là danh mười ba tuổi tiểu cung nữ, tên là bình nhi.

Bình Nhi bộ dạng ngọt đáng yêu, lại luôn cười meo meo, bởi vậy Thần Lăng còn rất thích nàng.

“Làm sao vậy sao?”

“Ngươi cũng không thể được đến một chút?” Bình Nhi một bộ đáng thương hề hề bộ dáng.

Thần Lăng có chút do dự.

Nàng còn tại “Giám sát” Phòng bếp thay Ân Hoa bị thiện đâu!

Tuy rằng nàng thật sự không hiểu được này có cái gì ý nghĩa, dù sao động thủ nhân cũng không phải nàng, chính là ngẫu nhiên đề nghị một chút xanh xao.

“Van cầu ngươi, chỉ một chút hạ thì tốt rồi.” Bình Nhi tiếp tục làm ơn,“Chuyện này trừ ngươi ra, ta không biết còn có thể tìm ai.”

“Ân, được rồi.” Thần Lăng tưởng chính mình rời đi trong chốc lát hẳn là sẽ không thế nào, bởi vậy liền gật đầu đồng ý.

Nàng tùy Bình Nhi đi rồi nhất đoạn ngắn lộ, đi vào hơi xa chỗ nhất tràng phế khí phòng ở tiền.

“Rốt cuộc xảy ra chuyện gì?” Nàng nhịn không được hỏi.

“Ta ngày hôm qua ở chà lau họa khi, không cẩn thận làm hỏng rồi thái tử điện hạ thực yêu thích một bức họa......” Nàng vẻ mặt đau khổ theo góc lấy ra một bức cuồn cuộn nổi lên đến họa.

Thần Lăng ngẩn ngơ, kinh ngạc nhìn kia bức họa,“Vậy ngươi cũng không nên bắt nó lấy tới chỗ này tàng đi?”

“Ta, ta biết a, đối với ngươi lúc ấy hoảng, hiện tại ngẫm lại thực hối hận......” Bình Nhi ngập ngừng nói:“Linh Nhi tỷ tỷ, điện hạ như vậy thích ngươi, ngươi cũng không thể được đi thay ta biện hộ cho?”

“Ngươi a!” Thần Lăng thở dài, nhưng nghĩ lại nhất tưởng, Bình Nhi chính là cái mười ba tuổi cô gái, gặp phải loại sự tình này đều dọa choáng váng, khó tránh khỏi suy nghĩ không chu toàn,“Quên đi, họa cho ta đi, ta thay ngươi đi cùng điện hạ nói nói đó là.”

Kỳ thật y nàng đối Ân Hoa hiểu biết, hắn là cái đối vật ngoài thân không lớn để ý nhân, tranh này hắn lại thích, nhiều lắm chính là mặt nhăn nhíu mày, cũng không hội nhiều hơn truy cứu.

Này cũng là kia nam nhân cực nên một cái ưu điểm, hắn cũng không đánh chửi hạ nhân, là thân thể tuất hạ nhân chủ tử.

Thật sự rất khó tưởng tượng ngu ngốc vô năng lại hảo nữ sắc Bắc Thái hoàng đế, lại có Ân Hoa loại này con.

“Cám ơn ngươi, Linh Nhi tỷ tỷ, ngươi thật tốt.” Bình Nhi cảm động nói.

“Tốt lắm, ta cần phải trở về, tranh này ta sẽ thay ngươi gây cho điện hạ.”

“Ta đưa tỷ tỷ trở về!”

“Không cần, ngươi đi việc của ngươi đi!” Thần Lăng buồn cười nhìn nàng hiến ân cần bộ dáng.

Đãi nàng trở lại phòng bếp khi, thái tử điện hạ ngọ thiện đã muốn chuẩn bị không sai biệt lắm.

Nàng hơi chút nhìn hạ không có lầm, liền theo này đoan thiện các cung nữ cùng nhau đi tới Ân Hoa ở lại điện các.

“Linh Nhi trong tay đó là cái gì?”

Đãi những người khác đều lui ra sau, Ân Hoa mới mở miệng hỏi.

“Là họa.” Nàng hướng hắn đi rồi đi qua, mở ra kia phúc tổn hại họa,“Là một vị tiểu cung nữ hôm qua chà lau khi không cẩn thận làm phá hư.”

Ân Hoa thản nhiên liếc liếc mắt một cái, chỉ đáp nhẹ thanh,“Nga.” Sau đó sẽ không nói.

Này đổ làm cho Thần Lăng lăng.

Tuy nói nàng vốn liền cảm thấy Ân Hoa sẽ không làm cho này chờ việc nhỏ so đo, nhưng này cũng quá lạnh nhạt đi?

Chẳng lẽ hắn ngay cả Bình Nhi tên cũng không muốn biết?

Nàng có điểm không quá xác định Ân Hoa ý tưởng, bởi vậy chỉ phải lại nói:“Tên kia tiểu cung nữ thực sợ hãi, bởi vậy đến cầu nô tỳ, hy vọng điện hạ có thể tha thứ của nàng vô tâm chi quá......”

“Linh Nhi.” Hắn rốt cục giương mắt nhìn hướng nàng.

“A? Là.”

“Ngươi cho rằng ta là cái loại này sẽ vì một bức họa trách cứ hạ nhân chủ tử?”

“Đương nhiên không phải.” Nàng vốn sẽ không cảm thấy hắn là cái loại này nhân, chính là chịu nhân chi thác đến cầu cái tình thôi.

“Vậy ngươi còn có cái gì hảo lo lắng?”

Thần Lăng không thể khống chế miệng mình giác giơ lên, việc cúi đầu nói:“Linh mẫn nhi lỗi, thỉnh điện hạ thứ tội.”

Nàng thật sự thực vui vẻ, chính mình lúc trước lựa chọn đi theo hắn bên người.

Đương nhiên nàng chưa quên hắn có một đống trêu đùa nhân ác liệt hành vi, bất quá nàng hiện tại đã hoàn toàn có thể lý giải Hành Phong cùng Tử Phủ đối hắn chết tâm tháp nguyên nhân.

Này nam nhân, trời sinh liền nên ngồi trên đế vị.

Nàng đem bức hoạ cuộn tròn khởi thu ở một bên, bắt đầu hầu hạ hắn dùng thiện.

Ân Hoa ăn thật sự đơn giản, thân là thái tử một chút cơm cũng không quá hai đồ ăn hai thịt, cũng không chú ý thế nào cũng phải tinh xảo phí công, lấy nay Bắc Thái giàu có và đông đúc trình độ, quả thực bất khả tư nghị.

Nguyên bản nàng còn tưởng rằng là hắn này thái tử “Không chịu coi trọng” duyên cớ, nhưng hiện tại nàng đã muốn hiểu được, đó là hắn bản nhân ý tứ.

Ân Hoa vẫn rất rõ ràng chính mình nghĩ muốn cái gì, cũng quả thật không ngừng hướng kia mục tiêu đi tới, mỗi một bước kì đều đi được tinh chuẩn vô cùng.

Đối với này nam nhân, làm nàng dứt bỏ thành kiến cẩn thận quan sát, càng là hiểu biết, lại càng lâm vào tâm chiết.

Chính là nàng vẫn không hiểu, Ân Hoa vì sao nửa điểm cũng không để ý làm cho chính mình phụ thân lâm vào hiểm cảnh......

“Khuông lang” một tiếng, bát ngã trên mặt đất thanh âm, mạnh đem nàng dao động thần hồn kéo lại.

Nàng vừa vừa nhấc đầu, liền gặp Ân Hoa lên tiếng trả lời ngã, rơi trên mặt đất khi, lại phát ra khác cái tiếng vang.

“Điện hạ, điện hạ?! Ngài làm sao vậy?!” Thần Lăng đổ rút khẩu khí, bối rối chạy tiến lên nâng dậy hắn.

Vì sao mỗi lần đều ở nàng cơ hồ muốn quên hắn thân mình không được tốt khi, đột nhiên ra loại sự tình này?

Vừa mới nâng dậy nhân, nàng liền phát hiện của hắn môi đã hoàn toàn trở nên trắng không có chút máu.

“Thiên, ta lập tức đi gọi ngự y......” Nàng kinh hoảng nói, như thế nào cũng tưởng không ra vì sao hắn hội đột nhiên biến thành như vậy.

“Đừng...... Đừng lộ ra.” Ân Hoa nhịn xuống trong bụng kia tàn nhẫn phiên giảo đau đớn, bắt được tay nàng,“Trừ bỏ Hành Phong hòa Tử Phủ, đừng làm cho bất luận kẻ nào biết......”

Thần Lăng ngây người,“Khả, nhưng là ngài buổi sáng không phải mới muốn Hành Phong đi ra ngoài làm việc, mà Tử Phủ đại nhân bình thường cũng muốn lại nhất thời thần sau mới đến......”

Tình huống của hắn tệ như vậy, có thể nào tha nhất thời thần? Huống chi Hành Phong hòa Tử Phủ có thể giúp được với gấp cái gì?

“Vậy chống được khi đó.” Ân Hoa đánh gãy lời của nàng.

“Ta không rõ......”

Ân Hoa cười khổ, dừng một hồi lâu, mới nỗ lực mở miệng,“Ngươi vừa nói kia cung nữ...... Làm phá hư họa...... Là ở ngươi chính giam xem phòng bếp bị thiện khi, đem ngươi kêu đi đi?”

“Là, đúng vậy, khả kia có cái gì quan hệ?” Nàng không hiểu.

Ân Hoa thở dài, không nghĩ tới hắn quá mức tự tin, đúng là vẫn còn nói a!

Hắn há mồm muốn nói cái gì, nhưng cổ họng lại đột nhiên nhất ngọt, phun ra mồm to máu tươi.

“Điện hạ?!” Thần Lăng hoảng sợ sanh mắt to, sắc mặt cũng thay đổi.

Nào có nhân sinh bệnh là như vậy hộc máu, này rõ ràng là trúng độc!

Nàng luống cuống tay chân lấy thêu khăn thay hắn chà lau, trong đầu một mảnh hỗn loạn.

Khả...... Hắn vô duyên vô cớ làm sao có thể trúng độc?

Thần Lăng nghĩ đến hắn vừa rồi câu hỏi, nàng hít sâu, muốn chính mình bình tĩnh, sau đó bắt đầu chậm rãi đem đi qua một ít chưa từng lưu ý chuyện kiện xuyến lên......

Nàng nhớ tới lần đầu tiên không toàn bộ hành trình nhìn chằm chằm phòng bếp bị thiện, hắn ở giữa độc.

Nhớ tới hắn không hiểu kêu nàng trành phòng bếp, nhớ tới hắn lúc trước không thương uống dược cũng không muốn ăn phòng bếp bưng lên đồ ăn, khả nàng tự mình nấu cháo hắn liền uống, nhớ tới Hành Phong Tử Phủ đều chán ghét cái kia Tôn ngự y, nhớ tới lúc trước chính mình nhìn Ân Hoa uống lên nửa tháng dược, hắn lại ngược lại bệnh lợi hại, kết quả dừng lại dược thân thể khen ngược rất nhiều.

Cuối cùng, còn muốn đến hắn không chịu làm cho nàng gọi ngự y......

Lòng của nàng, giống đột nhiên bị đầu nhập Bắc Thái mùa đông kết băng hồ nước, một tấc tấc lạnh thấu.

Nguyên lai đây là hắn quá ngày? Vĩnh viễn bị vây nguy hiểm bên trong, tùy thời khả năng chết.

Mà hắn cư nhiên chưa bao giờ hướng nàng nhắc tới, nàng đi theo hắn bên người lâu như vậy, lại cái gì cũng không biết, không chút để ý làm hắn công đạo xuống dưới công tác, còn lão dưới đáy lòng oán thầm cảm thấy hắn ý định tìm nàng phiền toái.

Nếu...... Nếu sớm biết rằng này đó, nàng tuyệt đối sẽ không muốn hắn uống xong này chết tiệt chén thuốc, lại càng không hội bởi vì tùy tiện một cái cung nữ kêu to, liền rời đi phòng bếp nhìn kia cái quỷ gì họa, nàng nhất định hội cẩn thận nhìn chằm chằm mọi người nhất cử nhất động, không cho bọn họ có cơ hội đối Ân Hoa hạ độc.

Thần Lăng cả người phát run, hối hận vạn phần.

Hắn đưa hắn mệnh giao cho nàng trên tay, lại bởi vì của nàng không biết cùng khinh thường chậm trễ, làm cho hắn lâm vào nguy hiểm......

“Đừng lộ ra cái loại này biểu tình......” Ân Hoa lại khụ ra mấy khẩu huyết,“Không thể làm cho những người khác phát giác không đúng, trừ ngươi ra cùng Hành Phong, Tử Phủ, nơi này nhân ta ai cũng không tin......”

Kỳ thật chính yếu là, hắn không nghĩ nhìn thấy nàng kia lã chã chực khóc thả hối hận mô dạng.

Nàng nghe xong của hắn nói, đầu tiên là ngẩn ra, theo sau nhắm mắt lại, thật sâu thở hắt ra.

Hắn nói, hắn tin tưởng nàng.

Nàng đã muốn sai lầm rồi một lần, lúc này vô luận như thế nào, không thể lại cô phụ của hắn tín nhiệm.

“Ta hiểu được, điện hạ.” Lại mở mắt ra khi, nàng đã khôi phục ngày thường vẻ mặt, chỉ có ửng đỏ hốc mắt tiết lộ nàng nội tâm kích động,“Ngài yên tâm, Linh Nhi hội thủ ngài.”