Mở đầu


Thanh Khâu Bạch Thiển

(Ba trăm năm sau)

Đông Hải Thủy Quân mới sinh con trai nối dõi, để chuẩn bị cho tiệc đầy tháng của con, trong buổi chầu trên điện Lăng Tiêu đã xin phép bề trên cho nghỉ mấy ngày, Thiên Quân mắt nhắm mắt mở, đồng ý cho ông ta đi.

Đa Bảo Nguyên Quân cực kỳ tò mò, chỉ là một yến tiệc mà thôi, hà tất phải lao tâm khổ tứ đến vậy?

Thế nên, sau buổi chầu ngày hôm nay, bèn cố ý đuổi theo Nam Đẩu Chân Quân người xưa nay vốn có tình giao hảo với Đông Hải Thủy Quân, muốn thăm dò tình hình.

Cửu Trùng Thiên này vốn cực kỳ vô vị, sự quan tâm của các thần tiên đối với việc Đông Hải Thủy Quân nghỉ phép không phải chỉ ngày một ngày hai, lại thấy Đa Bảo Nguyên Quân khai mào, bèn lũ lượt đến vây quanh Nam Đẩu Chân Quân ở trước điện.

Nam Đẩu Chân Quân vô cùng nghi hoặc: “Chẳng nhẽ các vị tiên hữu không biết, trong dạ yến nửa tháng sau ở Đông Hải, vị cô cô ở Thanh Khâu cũng đến dự đó sao?”.

Bên ngoài Đông Hải, ở giữa Đại Hoang, đó chính là Thanh Khâu.

Nói đến đây, còn chắp hai tay hướng về Thanh Khâu ở hướng đông vái một cái, rồi mới tiếp tục kể: “Vị cô cô đó có tật ở mắt, không nhìn được ánh sáng mạnh, tường san hô ngói lưu ly của Đông Hải Long Cung lại quá chói mắt, nên Đông Hải Thủy Quân đang phải chạy đi khắp nơi kiếm cỏ thanh hạnh, để dệt thành tấm thảm che những thứ quá chói sáng kia”.

Lời vừa thốt ra, hết thảy chúng tiên trước điện Lăng Tiêu đều xì xào.

Vị cô cô như lời của Nam Đẩu Chân Quân, chính là con gái cưng của Bạch Chỉ Đế Quân, họ Bạch, tên chỉ có một chữ Thiển, vì là thượng thần thời viễn cổ của đời trước, để biểu thị sự tôn trọng, chúng tiên đều gọi nàng một tiếng “cô cô”.

Tự Bàn Cổ dùng búa khai thiên lập địa đến nay, chinh chiến giữa các tộc liên miên không dứt, trời đất mấy phen đổi chủ, thượng thần viễn cổ phần nhiều ứng kiếp, kẻ biến mất người đã ngủ say.

Những người còn sống trên cõi đời này, đếm qua đếm lại, ngoài gia tộc của Thiên Quân Cửu Trùng Thiên, thượng thần Chiết Nhan ẩn dật ở rừng đào mười dặm phía đông của Đông Hải thì chỉ có gia tộc của Bạch Chỉ Đế Quân ở nước Thanh Khâu mà thôi.

Nói đến Bạch Thiển là nhắc đến một bí mật không được coi là bí mật của gia tộc Thiên Quân.

Nghe nói năm vạn năm về trước, Bạch Thiển đã đính hôn với nhị hoàng tử – con trai của Thiên Quân là Tang Tịch, vốn là một mối nhân duyên hết sức môn đăng hộ đối, nhưng không hiểu vì sao Tang Tịch lại đem lòng yêu tỳ nữ của Bạch Thiển, sống chết từ hôn với Bạch Thiển.

Bạch Chỉ Đế Quân không chịu nổi nỗi nhục này, cùng thượng thần Chiết Nhan đến Cửu Trùng Thiên tìm Thiên Quân nói chuyện phải trái.

Thiên Quân giận dữ, lập tức đày nhị hoàng tử đi xa, bắt hắn đi đến phương bắc, phong cho làm Bắc Hải Thủy Quân. Lại ban thiên chỉ, lấy danh nghĩa Thiên tộc, người nào kế nhiệm ngai vị Thiên đế thì phải lấy Bạch Thiển làm Thiên Hậu.

Hơn ba trăm năm trước, Thiên Quân đã công bố với bốn bể tám cõi rằng trưởng tôn của ngài – Dạ Hoa được phong làm người kế nhiệm Thiên đế.

Giới thần tiên vốn cho rằng chẳng bao lâu sẽ được uống rượu mừng của Dạ Hoa Quân và Bạch Thiển. Nhưng suốt ba trăm năm nay, chưa bao giờ nghe thấy tin tức hai người sẽ tổ chức hôn lễ.

Chỉ nghe nói Dạ Hoa Quân đã có một đứa con trai, ngôi vị chính phi vẫn luôn bỏ trống. Mà Bạch Thiển luôn ở trong nước Thanh Khâu, thiệp mời của ai cũng không thể gửi tới nàng được.

Trai chưa vợ, gái chưa chồng, hai nhà lại không hề vội vã, đây đúng là chuyện lạ.

Chúng tiên e dè cảm thán một hồi, sau lại đổi sang khen Đông Hải Thủy Quân có phúc, cô cô mấy vạn năm không bước chân ra khỏi Thanh Khâu, nay ông ta lại mời được, thực là mát mặt lắm thay.

Nam Đẩu Chân Quân gật đầu nói: “Vốn đã là một chuyện rất có thể diện, nhưng mấy ngày nay Đông Hải Thủy Quân lại lo lắng khôn xiết, vì chẳng ngờ rằng cô cô lại nhận thiếp đến dự tiệc, mà trước đó cũng đã mời Bắc Hải Thủy Quân. Mấy hôm trước nghe nói gần đây Dạ Hoa Quân đem theo tiểu thiên tôn du ngoạn ở Đông Hoang, cũng thuận đường tới Đông Hải một chuyến. Ba người đó không tránh khỏi sẽ gặp mặt trên bàn tiệc, Đông Hải Thủy Quân đến bây giờ vẫn lo sợ nơm nớp, sợ rằng mình đã gây mầm họa”.

Cửu Trùng Thiên này hầu hết là những thần tiên già cả có chút lai lịch, cũng hiểu biết ít nhiều về Bắc Hải Thủy Quân, Thanh Khâu Bạch Thiển và người kế nhiệm ngôi Thiên đế Dạ Hoa Quân. Nhưng lại có một tiểu tiên mới lên trời ngây ngô hỏi: “Vị cô cô ở Thanh Khâu đó là ai, nàng ấy đã từng kết thù oán gì với Dạ Hoa Quân và Bắc Hải Thủy Quân ư?”.

Chúng tiên lại được thể mồm năm miệng mười giải thích một lượt, lần này trong khi giải thích lại dệt thêm rất nhiều tin đồn thất thiệt.

Tiểu tiên ngây ngô đó không nắm được trọng điểm, mặt nghệt ra nhìn vào chiếc quạt giấy vẫn để trắng chưa vẽ gì đang phe phẩy trước mặt: “Bắc Hải Thủy Quân thà đắc tội với Bạch Chỉ Đế Quân cũng phải thành thân với tỳ nữ của vị cô cô kia, thật không biết phong độ tư thái của tỳ nữ đó như thế nào nhỉ?”.

Đa Bảo Nguyên Quân lấy tay che miệng húng hắng ho một tiếng: “Bản quân đã từng gặp người con gái đó, khi đó nhị hoàng tử đích thân cứu nàng ta ra rồi đến quỳ trước mặt Thiên Quân, xin cho nàng ta một danh phận, thực sự đó cũng có thể coi là một mỹ nhân, có điều nếu so với vị cô cô của nhà Bạch Chỉ Đế Quân kia thì hãy còn kém xa. Bản quân tuy chưa từng được gặp cô cô, nhưng nghe nói cô cô giống mẹ, mà so với mẹ còn có vài phần đẹp hơn”.

Nam Cực Tiên Quân – người già nhất trong đám thần tiên các lộ vuốt vuốt chòm râu dài trắng như cước trầm ngâm, nói: “Lão đây đã từng được gặp cô cô một lần, khi đó lão vẫn là một đồng tử theo hầu Thiên Quân, cùng với Thiên Quân nương nương đi ngắm hoa đào ở chỗ thượng thần Chiết Nhan. Cô cô đứng nhảy múa trên những cành đào, vì cách rất xa, chỉ có thể nhìn thấy bóng áo hồng giữa đào hoa thắm sắc, dáng vẻ vô cùng uyển chuyển, vô cùng uyển chuyển”.

Chúng tiên lại được một trận xì xào, than thở rằng một giai nhân khuynh quốc khuynh thành như vậy cũng bị từ hôn, ý trời thật là khó đoán. Sau khi bàn tán hồi lâu, cũng hài lòng thỏa mãn mà bỏ đi hết thảy.

Sau đó, thiếp mời đến dự tiệc đầy tháng con của Đông Hải Thủy Quân phát đi đã loan ra khắp bốn bể tám cõi, đó đều là chuyện sau này.