Phần kết


Lại một mùa hè nắng chát, thời tiết oi bức, khó chịu.

Hôm nay Lục Song phải làm thêm đến sáu giờ. Vệ Nam đi làm về liền ra chợ mua thức ăn. Lúc đi ngang qua quảng trường, thấy hàng người xếp hàng dưới mái che nắng. Các bạn trẻ cầm trong tay các loại áp phích và CD, khuôn mặt rạng rỡ.Trên tấm biển to bên cạnh là ảnh của các thành viên ban nhạc Just, phía dưới có để chữ: “Kỷ niệm ba năm thành lập ban nhạc Jusst, bán CD có chữ ký”.

Album này Vệ Nam đã nghe nói qua, tên là Jusst for you, nghe nói sau khi xuất hiện trên thị trường đã nổi tiếng khắp bốn phương, liên tiếp mấy tuần đứng đầu danh sách các album bán chạy nhất. Không ngờ địa điểm biểu diễn cuối cùng trong đợt này lại là thành phố này.

Nhìn từ xa, Vệ Nam thấy năm chàng trai ngồi cạnh nhau dưới mái che nắng. Năm chàng trai cùng tuổi, thành lập ba năm, không còn vẻ trẻ con lúc ban đầu mà đã có sức hút của những người trưởng thành. Người ngồi cuối cùng là tay trống, vẫn là đôi mắt vô cùng quen thuộc. Nhưng vẻ lạnh lùng vốn có dường như đã bị ánh nắng mặt trời thiêu đốt làm nhạt dần, khi mỉm cười với các fan, ánh mặt hiện lên sự dịu dàng, thân thiện.

Sau khi nhân được CD có chữ ký, các fan vui vẻ rời đi. Dần dần hàng người ngày càng ngắn lại. Bỗng nhiên trời đổ cơn mưa, hạt mưa tí tách rơi xuống những tờ áp phích. Chúng bắt đầu bay đi theo gió. Các thành viên trong ban nhạc nhanh chóng ký nốt CD, đúng vào lúc mấy người định rời đi thì một cô gái chạy tới.

Cô gái ấy cầm ô, không nhìn rõ khuôn mặt, chỉ thấy cô ấy rất cao, tóc chấm vai, làn da ngăm ngăm đen. Cô ấy dắt theo một cô bé rất đáng yêu, khoảng 5 tuổi, tết hai bím tóc xinh xắn, mỗi bên được buộc bằng một sợi dây hình quả dâu tây ngộ nghĩnh, đôi mắt tròn xoe tò mò ngắm nhìn xung quanh, khi nhìn về phía Vệ Nam, cô bé mỉm cười, vẫy vẫy chiếc kẹo bông trên tay.

Cô gái tóc ngắn chậm rãi bước tới trước mặt chàng trai ngồi cuối, dừng chân và nói: “Tôi đến mua CD”.

Chàng trai ngây người, một lúc sau mới khẽ nói: “Mua mấy chiếc?”

Cô gái nói: “Ba chiếc”

“Ký cái gì”

“Chiếc đầu tiên viết, tặng Tô Mẫn Mẫn, chúc cô ấy sống thêm vài năm”.

Người ấy chần chừ một lúc rồi ngẩng mặt lên, nhìn cô gái ấy rồi lại cúi xuống viết.

Cô gái nói tiếp: “Chiếc thức hai viết, tặng Tô Mẫn Mẫn, chúc sinh nhật vui vẻ”.

Người đó cúi đầu viết chữ trên CD, dường như tất cả không liên quan gì đến anh ta.

Cô gái nhận lấy hai chiếc CD, khẽ mỉm cười rồi nói: “Chiếc thứ ba anh thích viết gì thì viết”.

Anh ta im lặng một lúc, vung bút ký mấy chữ vào đĩa CD rồi đưa CD cho cô ấy. Sau khi nhìn dòng chữ trên đó, đường như cô gái hơi ngạc nhiên, sau đó mỉm cười, dắt tay cô bé đến trước bàn và nói: “Ngoan, nói cảm ơn đi”.

Cô bé ngoan ngoãn gật đầu và nói: “Cảm ơn chú”.

Người ấy xoa đầu cô bé, khẽ hỏi: “Cháu tên là gì?”

Cô bé ngẩng đầu lên, mỉm cười rạng rỡ: “Mẫn Chi, cháu tên là Hứa Mẫn Chi”.

Người đó mỉm cười và nói: “Cái tên hay lắm”.

Mưa càng lúc càng to, Vệ Nam khẽ cười rồi quay người bước đi.

Chỉ mới vài năm mà thành phố đã thay đổi đến chóng mặt, có những người trở nên gắn bó hơn, có những người nhạt nhoà dần khỏi thế giới của mình. Có người trân trọng giữ bên mình, có người chôn sâu trong tim, thỉnh thoảng uống cốc trà chiều, nhớ lại những chuyện đã qua, có thể mỉm cười, vậy là đủ.

Vệ Nam đến bên vòi nước gần quảng trường, ngẩng đầu ngắm nhìn bầu trời. Mưa mỗi lúc một to. Đang nghĩ có nên chạy thật nhanh đến bến tài điện ngầm không thì bỗng nghe thấy phía sau có người gọi tên mình.

Vệ Nam quay người lại, nhìn thấy Lục Song đang che ô đứng đó, mỉm cười, nụ cười ấm áp như xưa.

“Vệ Nam, anh đến đón em về nhà”.