Phiên ngoại

Nghệ thuật đặt tên

Lúc nhàn rỗi mọi người thường ngồi quanh chiếc bàn trong vườn, vừa đánh mạt chược vừa nói chuyện. Con dâu nhà họ Chương hôm nay sinh được một cậu con trai khóc long trời lở đất. Tối qua nhà họ Lý mẹ chồng con dâu lại cãi nhau, văng đủ các loại không thể nghe nỗi… 

Hàng xóm láng giềng nói chuyện với nhau, mồm năm miệng mười, mỗi người một câu nhưng trông rất vui vẻ. 

Nói đến chuyện sau này, mọi người thường nhắc đến anh em nhà học Vệ. 

Anh trai tên là Vệ Đằng, em gái tên là Vệ Nam. 

Người anh từ nhỏ đã bị bệnh dạ dày, mỗi lần đau là ôm bụng lăn lên bò xuống, gào khóc thảm thiết, khiến người ta nhìn thấy mà đau lòng. 

Cô em từ nhỏ đã thích là khó người khác, mắng người không chút tục tĩu, vòng vo tam quốc, nói bóng nói gió, khiến người ta tức đến sôi máu. 

Tên của hai đứa trẻ không nghệ thuật, ngoại hình không nghê thuật nhưng ăn mặc rất nghệ thuật. 

Người anh rất thích sành điệu, quần thủng lỗ chỗ, áo đủ loại màu sắc, lại còn đeo thắt lưng bạc sáng chói, tóc dựng người chẳng khác nào con nhím. 

Cô em thích tỏ vẻ hiền thục, thích mặc váy trắng, đi đôi dép lê xinh xắn, khi cười để lộ má lúm đồng tiền xinh xắn, dịu dàng dễ thương, thực chất là con ác quỷ đội lốt cừu. 

Khi nhắc đến hai anh em nhà này, hàng xóm láng giềng lại thấy đau đầu. 

Bố Vệ Nam mỉm cười và nói: “Ban đầu, lúc đặt tên cho Vệ Đằng, chúng tôi nghĩ đến từ “bay cao”. Khi đặt tên cho Vệ Nam, đúng lúc hoa mộc ngoài cửa sổ nở hoa. Thực ra hai cái tên này cũng rất nghệ thuật”. 

Mọi người đều than vãn, người than vãn nhiều nhất là bố Lục Song: “Thực ra đặt tên cho con chỉ cần đơn giản, dễ nhớ là được. Nhìn hai đứa sinh đôi nhà tôi kìa, Lục Song, Lục Đan. Hai cái tên vừa hay vừa dễ nhớ, một kép một đơn, vừa nghe đã thấy… là hai anh em rất thương yêu nhau”. 

Hồi ấy Vệ Đằng và Vệ Nam mới học tiểu học, nhà ở ngoại ô. Khu ấy không đông lắm, hàng xóm láng giềng hầu hết là đồng nghiệp. Nhà họ Vệ và nhà họ Lục thân nhau nhất, bởi vì hai ông bố là bạn chơi bài, họ rất thích chơi mạt chược. 

Vệ Đằng và Vệ Nam không hợp nhau, cứ năm ba ngày là lại cãi nhau ỏm tỏi, thỉnh thoảng mọi người nghe thấy trong vườn vang lên tiếng kêu thảm thiết như lợn bị chọc tiết vậy, đưa mắt nhìn sang thì thấy cảnh tượng hai anh em đang đánh nhau. Quan hệ giữa Lục Song và Lục Đan càng kỳ lạ hơn. Lục Song vừa nhìn thấy em gái là mỉm cười dịu dàng. Còn Lục Đan vừa nhìn thấy anh trai là chạy bán sống bán chết, giống như nhìn thấy ong vàng vậy. 

Vệ Nam vẫn nhớ những người có con một khi nói chuyện với mọi người trong vườn thường than thở: “Haizz, cùng chung dòng máu, sao lại thế chứ. Mau mà chúng ta sáng suốt, chỉ sinh một đứa, không phải đau đầu, đúng là phúc đức”. 

Không ngờ, lần này Vệ Nam cũng mang thai sinh đôi. 

Ban đầu Vệ Nam chỉ nghĩ sau khi mang thai sẽ rất vất vả, có lúc đi cũng không đi được. Lục Song liền vui vẻ bế cô lên, điều này cũng chẳng có gì, vợ chồng già rồi bế đi bế lại cũng không sợ mất mặt. Điều đáng sợ là Vệ Nam thấy trong bụng như đang diễn xiếc vậy, Chân nọ đá chân kia, đấm đá thùm thụp. Đến bệnh viện kiểm tra mới biết là thai sinh đôi. Vê Nam ngây người một lúc rất lâu mà vẫn không có phản ứng gì, chỉ có Lục Song là vô cùng xúc động, ôm Vệ Nam vào lòng và nói: “Em thật lợi hại”. 

Vệ Nam gườm gườm, đẩy Lục Song đang nhe nhởn ra rồi đi ra cửa một mình. 

Hai đứa trẻ này vẫn chưa ra đời mà đã bắt đầu chơi trò Na tra đại náo thủy cung rồi, đứa này giỏi hơn đứa kia, không ai thua ai, nhất định là không liên quan đến tôi, là di truyền từ người học Lục tên Song nhà anh. 

Hai nhà Lục Vệ vô cùng ngạc nhiên khi biết tin này. Mẹ Vệ Nam than thở: “Sinh một đứa đã vất vả lắm rồi, lại còn một lần sinh hai đứa, haizz, hai đứa trẻ khó bế lắm, khó bế lắm”. Mẹ Lục Song rất ngạc nhiên, buột miệng nói: “Lẽ nào sinh đôi cũng di truyền?” 

Lục Song mỉm cười không nói gì. 

Vệ Nam vô cùng sầu não. 

Một đứa trẻ đã đủ phiền phức lắm rồi, hai đứa đúng là cực hình. Nguyên chuyện đặt tên đã khiến Vệ Nam mệt mỏi lắm rồi. 

Dĩ nhiên, Lục Song không hề kêu ca chuyện Vệ Nam một lần sinh nhiều như vậy. Nhìn dáng vẻ của anh ta thì dường như mong Vệ Nam một lần sinh năm đứa. Sau khi biết Vệ Nam mang thai sinh đôi, ngày nào Lục Song cũng mỉm cười vui vẻ, khoái chí, quan tâm và chiều chuộng Vệ Nam hơn. Ngay cả sếp của Lục Song cũng thưởng cho anh một khoản tiền thưởng vô cùng lớn vì hiệu quả làm việc đáng ngạc nhiên của anh, nói là để mua quần áo, sữa cho hai đứa trẻ. 

Lục Song và Chu Phóng, một người sắp làm bố, một người chuẩn bị làm cha nuôi mấy hôm nay đều tụ tập bới nhau để bàn tính chuyện đại sự. Một người cầm quyển từ điển đặt tên dày cộp, một người cầm quyển phong thủy ngũ hành bát quái, nghiên cứu rất lâu, đặt rất nhiều tên dự bị để Vệ Nam quyết định. Vệ Nam chọn hai cái tên nghe cùng thuận tay, nét viết đơn giản, dễ nhớ dễ đọc: Lục Trạch Văn, Lục Trạch Hiên. 

Chu Phóng giải thích một lô xích sông, nào là Trạch là ơn trạch trời cho, Văn là văn chương bay lượn, Hiên là hiên ngang bất khuất, Vệ Nam nghe mà miệng giật giật từ nhà đến bệnh viện. 

Kết quả là một trai một gái, tên “Hiên” không thích hợp cho con gái nên đổi thành “Huyên”. 

Hai anh êm Trạch Văn Trạch Huyên đều khỏe mạnh, hoạt bát, suốt ngày nhe nanh múa vuốt khóc oe oe khiến mấy cô y tá trong khoa sản mệt mỏi bơ phờ.

Sau khi Vệ Nam lại sức, Lục Song dìu Vệ Nam đi thăm các con. Vệ Nam thấy em gái Trạch Huyên quấy khóc suốt không thôi, anh trai Trạch Văn có vẻ rất ngoan, quay sang nhìn bố mẹ đứng ngoài cửa còn giơ tay khua chân.

Cặp song sinh này sắp lặp lại bi kịch về mối quan hệ anh em đáng sợ của Lục Song và Lục Đan, Vệ Đằng và Vệ Nam …

Lục Song mỉm cười và nói: “Yên tâm đi, có người cha hoàn mỹ như anh dạy dỗ, chúng sẽ rất ngoan. Anh sẽ rèn luyện chúng thành những đứa trẻ biết nghe lời nhất”. Nói xong, Lục Song hướng ánh mắt dịu dàng vào phòng, chỉ thấy Lục Trạch Văn ngoan ngoãn đã rụt cái tay vừa giơ ra, híp mắt nhìn cha. Lục Trạch Huyên cũng không khóc nữa, quay sang tròn xoe mắt nhìn bố.

Vệ Nam nắm chặt tay Lục Song và nói: “…Giao cho anh đấy”.

Lục Song khẽ cười: “Máu trên người chúng là của anh mà. Chắc chắn anh hiểu chúng… rõ như lòng bàn tay. Anh rất vui khi được huấn luyện… à không, giáo dục chúng. Mang thai chín tháng mười ngày, em thật vất vả, việc dạy con cứ giao cả cho anh”. Nói xong anh hôn Vệ Nam rồi bế cô về phòng bệnh, sau đó đến phòng trẻ sơ sinh chơi với hai con.

Vệ Nam nghĩ bụng, phản ừng của Lục Trạch Văn và Lục Trạch Huyên lúc nãy, chắc hẳn là kết quả nhìn chăm chú với ánh mắt dịu dàng của người cha “Hoàn mỹ nhất” trong suốt mấy ngày hôm nay.

Kỳ Quyên ngồi cạnh giường bệnh, vừa gọt táo vừa than thở: “Tao thấy con mày mới nhỏ thế mà đã bướng bỉnh rồi, hai tên quỷ sứ, chắc sẽ đau đầu lắm đấy”.

Vệ Nam cười và nói: “Không sao, Lục Song sẽ xử lý chúng”.

Kỳ Quyên ngớ người vỗ vai Vệ Nam, nghiêm giọng nói: “Mày tin người cha như anh ta, cộng thêm ông cha nuôi Chu Phóng có thể giáo dục… những đứa trẻ ưu tú sao?”

Vệ Nam nhăn nhó: “Không sao, dù là hai tên quỷ sứ thì tao cũng nhận:. Cô ngừng một lát, khẽ nói: “Dù có biến dị thế nào thì chúng cũng di truyền một phần… ngây thơ, trong sáng của tao mà”.

Kỳ Quyên gật đầu: “Vì vậy, nhìn hai đứa trẻ có thể thấy được Lục Song tuyệt đối là…”

Bỗng nhiên Lục Song đẩy cửa bước vào, mỉm cười với Kỳ Quyên và nói: “Kỳ Quyên, em đang đánh giá anh à?”

Kỳ Quyên nhìn Vệ Nam một cái rồi quay đầu mỉm cười rạng rỡ: “Vâng ạ, bỗng nhiên em thấy anh là người cha hoàn mỹ nhất trên thế giới này”.

Lục Song mỉm cười rồi nói với Vệ Nam: “Hình như con rất đói, phải mời em ra tay thôi”.

Vệ Nam nói: “Anh cho các con ăn sữa đi”.

“Bắc sĩ nói sữa mẹ rất tốt cho sự phát triển của trẻ”.

Vệ Nam im lặng một lúc rất lâu rồi mới bi thảm nhìn bầu trời ở phía xa: “Vâng”

Không biết hai đứa trẻ ăn uống thế nào, Vệ Nam bắt đầu nhẩm tính trong bụng, chi bằng sau khi ra viện tìm một vú em thật khỏe mạnh.
Cuộc sống ổn định, năm tháng bình yên

Ngay từ khi còn rất nhỏ, Hứa Chí Hằng đã biết cha mình là người như thế nào.
Mẹ thường đứng trước cửa sổ, mái tóc xoăn màu hạt dẻ xõa sau lưng, tay cầm điều thuốc, từ từ nhả khói, trong nháy mắt khói thuốc mù mịt khắp phòng. Người phụ nữ đứng trong làn khói mịt mù, quay người nhìn anh ấy, nhếch mép cười lạnh lùng.
Đối với mẹ anh ta, sự xuất hiện của anh là một sự sỉ nhục.
Bà từng là ca sĩ, xinh đẹp trẻ trung, tài năng hơn người, mỗi lần biểu diễn trước đám đông, xung quanh tràn ngập hoa tươi và hào quang. Về sau trong quá trình chọn cảnh xảy ra sự cố ngoài ý muốn, bà được người ấy cứu, từ đó sa vào lưới tình không lối thoát, giống như con thiêu thân lao vào lửa, thậm chí không thèm quan tâm đến tiền đồ xán lạn của mình, sống chết ở bên người ấy.
Về sau bà mới biết người ấy có một người vợ diệu dàng và một cô con gái đáng yêu.
Đối với ông ta, mình chỉ là người giúp ông ta thỏa mãn nhu cầu sinh lý khi vợ ông ta mang thai. Một cô gái ngây thơ bị mê hoặc bởi vẻ ngoài, yêu một người đàn ông đã có vợ, lén lén lút lút, mối tình không mấy làm vinh hạnh ấy đã hủy hoại những năm tháng tươi đẹp nhất trong cuộc đời bà.
Lòng tự trọng của bà khiến bà không thể chịu đựng được việc ông ta coi là đối tượng trút giận. Nhưng khi ra đi, bà mới biết mình đã mang thai, định phá thai nhưng tình mẹ trỗi dậy, dù thế nào cũng không nỡ bỏ con. Có lúc phụ nữ rất mềm yếu, thời gian ấy bà thường nhớ lại những năm tháng vui vẻ bên ông ta, đã biết bao lần muốn leo lên bàn mổ nhưng mỗi lần nhìn thấy những dụng cụ kim loại lạnh lùng là lại sợ đến phát run lên.
Đứa trẻ vô tội, bà nghĩ mình vẫn nên sinh nó ra.
Thực ra lúc ấy bà cũng chẳng còn gì. Vốn là một trẻ mồ côi không cha không mẹ, khó khăn lắm mới giành được giải trong cuộc thi hát, ký hợp đồng với công ty giải trí, cuối cùng cũng có cơ hội tỏa sáng thì lại bi người đàn ông kia mà thân bại danh liệt. Một người phụ nữ không còn gì cả, cùng đứa con chưa ra đời, lặng lẽ nằm trong bệnh biện, chờ đợi nỗi đau dài đằng đẵng.
Có lẽ lúc ấy ông ta đang ở bên vợ mình, chờ đợi sự ra đời của con gái yêu.
Cuối cùng đứa con cũng chào đời, đôi mắt nó rất đẹp, giống hệt như cha nó vậy. Tên con do bà đặt, Chi Hằng Chi Hằng, vĩnh viễn vĩnh hằng. Bà hy bọng con trai sẽ không đứng núi này trông núi nọ như cha nó, hy vọng nó có thể yêu một cô gái xinh đẹp, dịu dàng, sống hạnh phúc mãi mãi.
Đứa trẻ kia cùng họ Hứa với bà, không liên quan đến người đàn ông kia.
Hứa Chi Hằng và mẹ sống dựa vào nhau nhiều năm, bà rất ít khi nói chuyện với anh. Anh cũng thích ở một mình trong phòng làm việc của mình, không nghịch ngợm như những cậy bạn cùng tuổi khác, thích im lặng, giống như mặt nước mùa thu, lạnh lẽo, tĩnh lặng.
Hứa Chi Hằng còn nhớ rất rõ, hôm ấy là ngày sinh nhật lần thứ mười của anh, mẹ hút rất nhiều thuốc, tấm thảm trắng đẹo đẽ trong phòng ngủ phủ một lớp tàn thuốc dày. Anh mở cửa gọi mẹ ăn cơm, mẹ anh lạnh lùng nói: “A Hằng, sau này con hãy sống cùng cha con”. Trên bàn có tờ giấy xét nghiệm của bệnh viện, bà quay người đi, nụ cười lạnh lùng trên khóe môi dường như ẩn chứa nỗi cô đơn giằng xé, tàn thuốc không ngừng rơi xuống từ những ngón tay run run, Hứa Chi Hằng thấy bà nói rất khẽ, rất khẽ: “Mẹ không thể nuôi con được nữa rồi”.
Chiều hôm ấy đột nhiên xuất hiện một người đàn ông lạ mặt lái xe đưa hai người đến một thành phố lạ. Hứa Chi Hằng im lặng, không phản đối nhưng cũng không gọi người đó là cha.

Bệnh của bà đã để lỡ gần 10 năm, cuối cùng đến lúc không thể gắng gượng được nữa mới gọi Hứa Chi Hằng ra nước ngoài, nói là muốn dặn dò trước lúc ra đi.
Lời trăn trối của bà chính là cái gọi là bằng chứng mà Hứa Chi Hằng mang về nước, bằng chứng ấy đủ để người kia chết không chỗ chôn.
Là kẻ thứ ba phá hoại hạnh phúc gia đình người khác, có lẽ đây là chuyện vẻ vang duy nhất trong cuộc đời bà. Đẩy kẻ xấu xa trong bóng tối vào nhà lao, nhưng không phải vì chính nghĩa mà là vì muốn trả thù. Rốt cuộc trả thù gì đây? Trả thù ông ta đã làm tổn thương đến mình, đẩy mình vào vị trí tội lỗi, hoặc cuộc đời đã bị hủy hoại mà không thể nào bù đắp được. 
Đến tận lúc chết bà mới mỉm cười, bà nắm chặt tay Hứa Chi Hằng, bảo anh nói với người ấy một câu.
Thực ra ông có một cô con gái rất đáng yêu và một cậu con trai rất đẹp trai, nhưng không có ai muốn mang họ ông.
Không ai muốn mang họ ông.
Kỳ Quyên họ Kỳ, không liên quan đến người đó. Không ai muốn nhắc đến tên người đó.
Khi Hứa Chi Hằng nói câu đó trong nhà lao, người ấy chỉ khẽ chau mày, không nói gì.
Nhìn kỹ thì hai cha con rất giống nhau, dáng vẻ đặc biệt trên người người ấy giống như ác quỷ trong đêm khuya, khiến người ta sa vào rồi là không thể thoát ra được. Vì vậy bất kể là mẹ Kỳ Quyên hay mẹ Hứa Chi Hằng, khi còn trẻ đều yêu ông ta thật lòng.Ông ta đùa giỡn với hai người phụ nữ, tạo ra hai bi kịch. Trước lúc chết vẫn cười rất phóng khoáng.
Hứa Chi Hằng thầm nghĩ, rốt cuộc ông ta là người như thế nào, có lẽ Kỳ Quyên nói ông ta là đồ cặn bã cũng không có gì là quá đáng, chỉ có điều tự mình chửi cha mình là đồ cặn bã cũng là chuyện không mấy vui vẻ gì.
Về sau anh ấy trở thành tay trống trong ban nhạc.
Anh ấy thích cảm giác điên cuồng không cần để ý đến cái gì khi đánh trống, không ngừng dõ theo tiết tấu có thể khiến anh ấy say sửa đến nỗi quên cả bản thân mình. Như vậy có thể tạm thời quên đi quá khứ không mấy tốt đẹp.
Nhớ đến Vệ Nam, người con gái thầm yêu mình gần mười năm, người con gái ngây thơ đã cầm sô cô la đến tỏ tình với mình, lúc ười để lộ hai má lúm đồng tiền xinh xắn trên khỏe môi, lúc tức giận mặt đỏ bừng bừng, nắm chặt tay, hít thật sâu. Tất cả những gì liên quan đến cô ấy anh đều chôn sâu trong tận đáy lòng. Đó là nơi mềm mại nhất trong tim Hứa Chi Hằng, một nơi không thể chạm tới được.
Anh dùng một năm để sắp xếp lại tất cả, sau đó về nước, liên lạc với cảnh sát, bắt kẻ khá có máy mặt, cũng chính là cha mình, cuối cùng đã thoát khỏi thế lực mà người đó sắp đặt để giám sát mình.
Đến tận lúc anh vùng vẩy đứng dậy khỏi vũng bùn lầy, muốn nỗ lực một lần thì anh lại nhìn thấy trong một nhà hàng mới mở, có một người con trai đang mỉm cười hát bài hát ấy, nghe thấy anh ta nói: “Vệ Nam, lấy anh nhé”, sau đó hai người ôm nhau thật chặt giữa tiếng vỗ tay bà chúc phúc của mọi người xung quanh.
Anh cầm tờ giấy trên tay, trong đó có viết một bài hát Người con gái trong trái tim tôi. Anh đã chép lời và các nốt nhạc trên đó, bởi vì anh biết rằng Vệ Nam ngốc nghếch hồi ấy quá xúc động và ngạc nhiên, chắc chắn sẽ không nhớ lời bài hát. Anh đã thức đêm viết nó, hy vọng cô ấy có thể nhớ thật kỹ, hy vọng sau này cô ấy cũng có thể hát cho các con nghe.
Nhưng bây giờ tờ giấy trong tay đã bị ướt sũng vì mồ hôi, và cô ấy cũng sắp trở thành vợ của người khác.
Rất nhiều thứ đã qua đi rồi thì sẽ không còn cơ hội bù đắp.
Anh biết rất rõ mình và Vệ Nam đã để lỡ điều gì, Nhìn thấy Vệ Nam mỉm cười hạnh phúc trong lòng Lục Song, nhìn thấy Lục Song dịu dàng vuốt tóc cô ấy, bỗng nhiên anh thấy bức tranh ấy mời hài hòa và đẹp đẽ làm sao. Không ai có thể chen chân vào giữa hai người họ.
Lục Song có được trái tim của Vệ Nam, chỉ trong thời gian một năm. Anh không biết rằng Lục Song đã nỗ lực nhiều như thế nào, nhưng chí ít cũng dám khẳng định rằng Lục Song làm nhiều việc cho Vệ Nam hơn mình. Thực ra mình cũng có rất nhiều cơ hội để trân trọng cô ấy, nhưng vì rất nhiều nguyên nhân mà mình đã để lỡ.
Không ai sai, không ai đúng, chỉ là đã để lỡ.
Anh khẽ mỉm cười, quya người, ném tờ giấy đã bị vo nhàu nhĩ vào thùng rác rồi bước đi.
Về sau anh cùng ban nhạc đi biểu diễn khắp đất nước, mỗi lần đứng trên sân khấu, nhìn đám người đông đúc phía dưới, anh lại nhớ đến cảnh tượng hồi mẹ còn biểu diễn. Có lẽ trong mắt người khác, mẹ anh là người phụ nữ xấu xa, là kẻ thứ ba, nhưng đối với anh đó là người mẹ đáng kính nhất, người đã vất vả nuôi anh trưởng thành. Hồi nhỏ xem cuốn băng ghi lại buổi biểu diễn của mẹ, cũng là buổi biểu diễn cuối cùng. Bây giờ đứng trên sân khấu, đột nhiên Hứa Chi Hằng thấy thì ra cảm giác bị ánh đèn bao quanh lại cô đơn đến thế, bởi người tận sâu trong trái tim mình đã bị lấy đi.
Năm người trong ban nhạc có cùng chí hướng, cùng nhau chơi nhạc, ngày nào cũng vui vẻ, phóng khoáng. Cuối cùng anh cũng có mấy người bạn tri âm. Lúc nhàm chán họ thường trêu anh, A Hằng cậu nên cười nhiều một chút, cậu mà cười thì khối cô chết.
Anh không còn phản cảm với sự gần gũi và khen ngợi của người khác, thỉnh thoảng anh cũng bật cười, lâu dần, nụ cười ấy cũng trở thành thói quen.
Ba năm sau trong buổi bán CD, dưới trời mưa, Tô Mẫn Mẫn che ô mỉm cười trước mặt anh.
Hứa Chi Hằng nhìn cô ấy, lâu lắm không gặp, cô ấy thay đổi rất nhiều, hoàn toàn khác xa với cô gái yếu ớt bám lấy mình bao nhiêu năm trước đây. Cô ấy trở nên chín chắn và tự tin hơn rất nhiều, da ngăm ngăm đen, nghe nói cô ấy đã đến biên giới dạy học.
Thời hạn ba năm đã hết, cô ấy được điều về dạy học ở thành phố này.
Hứa Chi Hằng khẽ cười và hỏi: “Mua mấy chiếc?”
Cô ấy nói: “Ba chiếc”.
“Ký cái gì?”
“Chiếc đầu tiên, tặng Tô Mẫn Mẫn, chúc cô ấy sống thêm vài năm”.
Giọng nói của cô ấy vẫn vậy, vẫn chua ngoa như xưa. Hồi ấy khi ở bên Hứa Chi Hằng, mỗi lần tức giận cô ấy thường nói, Hứa Chi Hằng, sao anh không chết đi. Hứa Chi Hằng, anh là đồ xấu xa, tôi có mắt như mù nên mới yêu anh. Nhưng sau đó, cô ấy lại vào bếp nấu cơm cho anh ăn, vẻ mặt cô ấy, hình ảnh cô ấy lúc cúi gằm mặt bị bỏng tay vẫn còn in đậm trong trí nhớ của anh.
Anh rất khó có thể diễn tả sự tồn tại của Tô Mẫn Mẫn đối với mình. Anh biết cô ấy là người ích kỷ, hẹp hòi, biết thủ đoạn bỉ ổi của cô ấy khi lấy đi những thứ mà anh đã tặng cho Vệ Nam, cũng biết tình cảm sâu đậm của cô ấy dành cho mình, biết sự ngốc nghếch của cô ấy, Chỉ có điều cô ấy quá coi trọng tình yêu, thật giống với người phụ nữ đã sinh ra mình, đã từng vì tình yêu mà vứt bỏ mọi thứ.
Có lẽ chính vì điều đó mà Hứa Chi Hằng mới nói cho Tô Mẫn Mẫn tất cả mọi chuyện của mình, nói cho cô ấy nghe những lời mình đã giấu kín trong lòng bấy lâu nay, bởi vì anh nghĩ rằng hai người rất giống nhau.
Trong khoảng thời gian hai năm ở bên Tô Mẫn Mẫn, Hứa Chi Hằng đã từng xem cô như đối tượng trút giận, như cô ấy vẫn âm thầm chịu đựng. Bây giờ nhớ lại, sự tổn thương mà mình đã gây ra cho cô ấy đã không thể bù đắp được.
Nhiều năm nay anh không đáp lại tình cảm của cô, có lẽ vì đã trao trọn trái tim cho Vệ Nam, có lẽ không dám nhận lấy tình cảm sâu đậm giống như thiêu thân lao vào lửa mà người con gái kia đã dành cho mình, sợ mình không thể mang lại hạnh phúc cho cô ấy, sợ lặp lại bi kịch của thế hệ trước.
Tô Mẫn Mẫn nói tiếp: “Chiếc thứ hai viết, tặng Tô Mẫn Mẫn, chúc sinh nhật vui vẻ”.
Hứa Chi Hằng cúi đầu viết chữ lên CD, đột nhiên anh nhớ lại, từ nhỏ đến lớn, chỉ có Tô Mẫn Mẫn cùng anh qua ngày sinh nhật, lại còn chuẩn bị rất chi đáo cho buổi tiệc sinh nhật của anh. Bố không có thời gian quan tâm đến anh. Mẹ thì ốm đau bệnh tật. Vệ Nam cũng chỉ ở bên cạnh trong khoảng thời gian một tháng ngắn ngủi, lại đúng dịp thi hết học phần nên quá bận rộn, không có thời gian tĩnh tâm để ở bên anh. Còn Tô Mẫn Mẫn ở bên mình hai năm, hai lần sinh nhật, lần nào cô ấy cũng mua một chiếc bánh ga tô to, làm một bàn đầy thức ăn đợi anh về. Còn anh thì lúc nào cũng gườm gườm cô ấy, thâm chí không nhớ sinh nhật của cô ấy. Bây giờ dùng cách này, lần đầu tiên chúc cô ấy sinh nhật, khi đặt bút ký lên CD, cảm giác tay run run, có phải vẻ lạnh lùng bấy lâu nay đã bắt đầu tan chảy dưới sự cố chấp của cô ấy.
“Chiếc thứ ba anh thích viết gì thì viết”.
Anh im lặng một lúc, vung bút viết mấy chữ lên CD rồi đưa cho Tô Mẫn Mẫn. Sau khi nhìn thấy dòng chữ ấy, Tô Mẫn Mẫn ngạc nhiên một lúc rồi mỉm cười, dắt tay cô bé đến trước bàn anh và nói: “Ngoan, nói cảm ơn đi”
Cô bé ngoan ngoãn gật đầu và nói: “Cảm ơn chú!”.
Hứa Chi Hằng nhìn cô bé ấy, đôi mắt to tròn, hai bím tóc xinh xắn, càng nhìn càng thấy đáng yêu, anh xoa đầu cô bé, khẽ hỏi: “Cháu tên là gì?”
Cô bé ngẩng đầu, mỉm cười rạng rỡ: “Mẫn Chi, cháu tên là Hứa Mẫn Chi.”
Chữ Mẫn trong Tô Mẫn Mẫn, chữ Chi trong Hứa Chi Hằng, hai chữ Mẫn Chi cảm giác hơi chói tai.
Anh ngẩng đầu nhìn Tô Mẫn Mẫn, cô ấy cười rồi dắt cô bé đi.
Về sau anh ấy mới biết chuyện Tô Mẫn Mẫn vô sinh, nguyên nhân là vì lần phá thai ở dưới quê đã làm ảnh hưởng đến sức khỏe. Có lẽ lúc ấy mình đang ở nước ngoài, cùng mẹ bàn tính xem làm thế nào để đưa ông bố xấu xa vào nhà lao.
Hứa Chi Hằng đứng trước cửa sổ, im lặng một lúc rất lâu, một số người khi đã nợ tình cảm rồi thì suốt đời không thể trả được.
Một lúc sau anh nhận được lời nhắn.
“Em đợi câu nói này của anh, dợi rất nhiều năm”.
Anh không đòi hỏi nhiều.
Trước đây cứ tưởng rằng mình đã dành tất cả tình cảm cho Vệ Nam, vì nhiều nguyên nhân từ phía gia đình mà không thể ở bên nhau, đau khổ bao nhiêu năm. Nhưng sau này khi biết tin cô ấy kết hôn với Lục Song, cảm giác đau nhói trong tim không dữ dội như mình tưởng tượng, nhìn cô ấy mỉm cười hạnh phúc, anh lại cảm thấy thư thái. Vệ Nam đã tìm được hạnh phúc của mình, anh cũng không còn gì để tiếc nuối.
Anh đã lấy đi gần 10 năm của Vệ Nam, không thể để Tô Mẫn Mẫn vì minh fmaf lãng phí tuổi thanh xuân. Nhìn cô bé đáng yêu, anh bỗng thấy tim mình trở nên yếu mềm.
Anh nhấc bút, viết hàng chữ trên CD, đó là câu nói Tô Mẫn Mẫn đã nói rất nhiều lần với anh, có lẽ, thứ anh muốn tìm kiếm chính là sự yên ổn và bình yên ấy.
Cô ấy không đòi hỏi nhiều.
Hồi học đại học, ký túc xá nữ thịnh hành một câu hỏi lựa chọn, câu hỏi đó là, nếu lấy chồng, bạn sẽ chọn người yêu mình hay chọn người mình yêu?
Hầu hết cả ký túc đều chọn người yêu mình, họ nói con gái lấy người yêu mình sẽ càng hạnh phúc hơn.
Tô Mẫn Mẫn cố chấp chọn người mình yêu. Cô nói, muốn lấy người mình yêu, muốn yêu anh ấy hết mình. Cô tin con người không phải là sắt đá, chỉ cần mình bỏ công sức thì nhất định sẽ được báo đáp.
Cô ấy rất thích một câu nói, đó là: “Cuộc sống ổn định, năm tháng bình yên”.
Cô ấy nói tình yêu lắng đọng lâu rồi mới có thể dịu dàng và đẹp đẽ, không cần phải khoa trương, chỉ cần hai người nắm tay nhau sống trọn đời, tận hưởng niềm hạnh phúc nhẹ nhà, vậy là đủ.
Nhiều năm qua đi, cả anh và cô ấy đều thay đổi rất nhiều, cuối cùng cả hai đều tìm được thứ mình muốn. Bây giờ vẫn còn trẻ, sau này còn rất nhiều thời gian để tận hưởng sự bình yên ấy.
Cô ấy nhìn CD có viết tám chữ rất đẹp rồi mỉm cười.
“Cuộc sống ổn định, năm tháng bình yên”
Hứa Chi Hằng, may mà anh vẫn nhớ, còn em, cũng chưa bao giờ rời xa.