Giới Thiệu


Anh nổi tiếng với chiến tích huy hoàng trong tình trường, nhưng đối với cô, cùng lắm chỉ là hung thần ác sát mà thôi.

Anh một thân bách chiến bách thắng cớ sao lại muốn chinh phục cô, hại cô mất hết bình tĩnh cùng lý trí. Càng kháng cự lại càng làm tăng ham muốn của anh. Đầu hàng anh có lẽ là phương pháp tốt nhất.

Nhìn bộ dạng anh lo lắng cho mình, cô cười duyên dáng. Một khi đã như vậy, sao trước đây lại không cam tâm tình nguyện ở lại bên cạnh anh chứ?

Nhưng hạnh phúc liệu có dễ dàng đến thế. Tất cả là do ông trời sắp đặt: sáu năm liền trốn ra nước ngoài chỉ là vô ích.

******

Chỉ là một giấc mơ, nhưng nào biết ngay cả trong mộng lại chân thật sống động đến vậy.

Sờ trên, miết dưới, chậm dãi xoa hai phía,…. khiến cô dục hỏa dâng cao.

Hai tay không ngừng … trên thân cô, nhưng chàng trai này đâu phải chồng cô?