Chương 44

Buổi tối, thời tiết mát lạnh như không khí của mùa thu. Bạc Cận Ngôn về đến khu chung cư đã hơn tám giờ. Anh đỗ xe, ngẩng đầu nhìn ô cửa sổ nhà Giản Dao, nơi đó vẫn tối om. Bạc Cận Ngôn tựa vào thân xe gọi điện cho cô.

Lúc này, Giản Dao đang ngồi trên xe ô tô của Lý Huân Nhiên. Những người khác đã quay về trung tâm huấn luyện. Lý Huân Nhiên lái xe chở cô về nhà.

“Có chuyện gì sao?” Giản Dao mỉm cười hỏi. Lý Huân Nhiên đang bận lái xe cũng cười cười.

“Bao giờ em mới về nhà?” Bạc Cận Ngôn nói khẽ: “Tôi có lời muốn nói với em.”

Giản Dao ngẩng đầu quan sát biển báo trên đường: “Chắc khoảng một tiếng đồng hồ nữa.”

Có thể nói, ở bên cạnh người đàn ông chậm hiểu EQ thấp lâu ngày, phụ nữ cũng trở nên chậm hiểu. Vừa rồi, Bạc Cận Ngôn thốt ra một câu dịu dàng vô hạn: ‘Tôi có lời muốn nói với em’. Nhưng khi lọt vào tai Giản Dao, cô tự động lý giải thành: ‘Tôi có phát hiện mới về vụ án, nên muốn nói với em’, hoặc là ‘Hôm nay tôi ở nhà một mình nên rất buồn chán, tôi có chuyện muốn nói với em’.

“Được.” Bạc Cận Ngôn mỉm cười: “Lát nữa tôi sẽ lên nhà tìm em. Tạm biệt.”

“Nhưng…” Lý Huân Nhiên cũng sẽ đến nhà cô. Giản Dao chưa kịp nói hết câu, Bạc Cận Ngôn đã cúp máy.

Sau khi tắt điện thoại, Bạc Cận Ngôn đảo mắt qua dãy cửa hàng trong khu chung cư. Trong đó có một tiệm bán hoa tươi vẫn sáng đèn.

Anh đi bộ qua bên đó. Cô nhân viên bán hàng sắp đóng cửa, nở nụ cười rạng rỡ khi đột nhiên xuất hiện một khách hàng đẹp trai: “Chào anh, anh cần thứ gì? Bây giờ mua hoa sẽ được giảm 50%.”

“Tôi không cần giảm giá.” Bạc Cận Ngôn thản nhiên đáp. Anh đứng ở giữa cửa hàng, đảo mắt một lượt qua tất cả các loài hoa.

Ừm… Anh chẳng biết gì về hoa hòe.

Bạc Cận Ngôn ngoảnh đầu nói với cô nhân viên bán hàng: “Hãy nói cho tôi biết ngôn ngữ của tất cả các loài hoa có ở đây.”

Cô nhân viên ngẩn người. Nhưng cô ta phản ứng rất nhanh, chọn ra mười mấy loài đẹp nhất, đương nhiên cũng đắt tiền nhất, sau đó giảng giải một lượt.

Khi nói đến ngôn ngữ của hoa lan hồ điệp, Bạc Cận Ngôn lạnh lùng cắt ngang lời cô nhân viên: “Tôi lấy hoa này.”

Cô nhân viên cười thật tươi: “Anh biết chọn thật đấy.”

Bạc Cận Ngôn nhận bó hoa đã được gói giấy bóng từ tay cô nhân viên, khóe miệng anh thoáng qua nụ cười rất nhạt.

Mấy bông hoa nhỏ có hình dạng chẳng ra sao, nhưng ngôn ngữ loài hoa rất tuyệt: Anh yêu em, hạnh phúc bay đến với em.

***

Buổi tối không bị tắc đường, Giản Dao và Lý Huân Nhiên ngồi xe một tiếng đồng hồ là về tới khu chung cư.

Bởi vì Lý Huân nhiên muốn đi quán bar trong thành phố nên hai người định về nhà tắm rửa xong rồi lại ra ngoài. Về phần Bạc Cận Ngôn… Giản Dao nghĩ, lát nữa anh lên nhà, cô nói rõ tình hình với anh là được.

Trên thực tế, một ngày không gặp anh, cô cũng thấy hơi nhơ nhớ.

Tuy nhiên, Lý Huân Nhiên không dễ dàng tha cho Giản Dao.

Anh vừa tắm xong, trên người chỉ mặc chiếc quần đùi và áo may ô trắng, để lộ thân hình cao lớn và cân đối với bờ vai rộng eo thon. Anh nhận khăn mặt từ Giản Dao, ngồi tựa vào ghế sofa, vừa lau đầu vừa nói: “Em mau khai đi, em và giáo sư Bạc phát triển đến đâu rồi? Liệu năm nay có mời anh uống rượu mừng không đấy?”

Giản Dao đỏ mặt.

Cô và Lý Huân Nhiên quen nhau bao nhiêu năm, thân thiết chẳng khác nào anh em ruột thịt. Dù mấy năm nay mỗi người một nơi, gần ít xa nhiều, nhưng Giản Dao biết, tình cảm này sẽ không thay đổi, Lý Huân Nhiên cũng không thay đổi.

Vì vậy cô không giấu diếm anh, chỉ thẹn thùng mở miệng: “Chẳng có triển vọng gì cả. Trong lòng anh ấy chỉ biết mỗi công việc.”

Lý Huân Nhiên dừng động tác lau đầu, quay sang nhìn Giản Dao. Giản Dao yên lặng đối mắt anh.

Khóe mắt Lý Huân Nhiên ẩn hiện ý cười, anh giơ tay vuốt tóc cô: “Anh có dự cảm, em và anh ta sẽ rất hạnh phúc.”

Lý Huân Nhiên hiếm có dịp nói chuyện nghiêm túc như vậy, trong lòng Giản Dao rất cảm động, cô cười: “Mong suy nghĩ của anh sẽ trở thành sự thật.”

Hai người tán gẫu một lúc. Giản Dao kể với Lý Huân Nhiên về sự rung động, ngọt ngào, mệt mỏi của cô và sự bất lực khi mãi vẫn không thấy tâm ý của Bạc Cận Ngôn.

Giản Dao cũng hỏi đến vấn đề tình cảm hiện thời của Lý Huân Nhiên, anh chỉ cười cười: “Anh còn lâu. Làm nghề cảnh sát hình sự muốn tìm bạn gái như em không phải dễ dàng.”

Giản Dao phì cười: “Anh đừng nói vậy mà.”

Trò chuyện một lúc, Lý Huân Nhiên cũng coi như hiểu biết sâu hơn về thế giới tình cảm của Giản Dao. Anh đặt tay lên vai cô: “Anh không biết trong lòng anh ta có em hay không? Nhưng vụ này cũng dễ giải quyết. Lát nữa anh ta đến đây, chúng ta kẻ tung người hứng, kích thích anh ta một phát. Đàn ông thường không chịu nổi sự kích thích, hơn nữa là loại người tự phụ như giáo sư Bạc.”

Không ngờ Giản Dao lắc đầu: “Thôi khỏi.”

Cô hiểu dụng ý của Lý Huân Nhiên. Khiến Bạc Cận Ngôn ‘ăn giấm’, không biết chừng có thể ép anh đối diện với tình cảm của mình.

Tất nhiên, cũng có khả năng việc làm này sẽ thất bại thảm hại, cô và Bạc Cận Ngôn chấm dứt từ đây.

Nhưng điều này không phải quan trọng nhất. Quan trọng là cô không muốn kích thích anh, không muốn ép buộc anh, càng không muốn xảy ra sự hiểu nhầm ‘cẩu huyết’. Cô cũng không muốn khiến anh buồn bực và không thoải mái.

Cô chỉ muốn cùng Bạc Cận Ngôn phát triển một cách tự nhiên, dù chậm một chút, cô cũng có thể chờ đợi.

Bắt gặp vẻ mặt của Giản Dao, Lý Huân Nhiên biết cô đang nghĩ gì. Anh thở dài: “Sao em có thể dịu dàng với anh ta đến thế?”

***

Lúc này, Bạc Cận Ngôn đang ngồi ở phòng khách, tay cầm bó hoa lan hồ điệp chờ đợi.

Ngoài cửa sổ đêm tối tĩnh mịch, ánh sao lưa thưa dường như cũng trở nên thuận mắt hơn mọi ngày. Bạc Cận Ngôn ngồi một lúc, thấy con ‘Trầm Mặc’ từ dưới gầm ghế sofa bò chậm chạp qua chỗ anh. Mai rùa lấp lánh dưới ánh đèn.

Bạc Cận Ngôn nhướng mày: “Lại đây!”

Đợi Trầm Mặc bò đến chân, Bạc Cận Ngôn cúi đầu quan sát bó hoa phong lan đồ điệp trong tay. Anh rút một cành hoa đẹp nhất, rồi ném bó hoa còn lại xuống ghế sofa.

Bạc Cận Ngôn đặt cành hoa lên lưng Trầm Mặc, dùng sợi dây nhỏ buộc chặt.

“Bò đi cho tao xem nào.”

Trầm Mặc lại bò từ từ, cành lan hồ điệp trên lưng nó đung đưa.

Bạc Cận Ngôn mỉm cười hài lòng. Người Trung Quốc có câu nói: ‘Nuôi binh nghìn ngày, dùng binh một giờ’.

Hôm nay anh bày tỏ tình cảm với một cô gái, có thể dùng đến Trầm Mặc, coi như nó sống không uổng phí cuộc đời này.

Bạc Cận Ngôn nhấc Trầm Mặc khỏi mặt đất, đứng dậy đi ra cửa.

Ngoài hành lang bật đèn sáng trưng. Đây là lần thứ hai Bạc Cận Ngôn đứng trước cửa nhà Giản Dao trong ngày hôm nay, còn Trầm Mặc mang bông lan hồ điệp, nằm cách cửa ra vào không xa.

Bạc Cận Ngôn tính, khi Giản Dao mở cửa, anh sẽ cúi đầu hôn cô. Sau đó, Trầm Mặc đưa bông hoa đến nơi, anh sẽ tặng hoa cho người phụ nữ anh thích.

Kế hoạch rất tuyệt, rất hoàn hảo.

“Ding dong… ding dong…”

Bạc Cận Ngôn nở nụ cười nhàn nhạt, chống tay lên mép cửa, yên lặng chờ đợi cô gái sẽ xuất hiện sau cánh cửa.

Cánh cửa từ từ mở ra. Một người đàn ông chỉ mặc áo may ô và quần đùi, để lộ thân hình rắn chắc đứng trước mặt Bạc Cận Ngôn.

Ánh mắt Bạc Cận Ngôn tối sầm trong nháy mắt.

Tuy Giản Dao đã tuyên bố không cần sự ‘giúp đỡ’ của Lý Huân Nhiên. Nhưng Lý Huân Nhiên đương nhiên không nghe lời Giản Dao. Anh bình tĩnh mở miệng: “Giáo sư Bạc, lâu rồi không gặp. Dao Dao đang tắm, anh vào nhà trước đi.”

Dao Dao?

Ai cho phép người đàn ông này ăn mặc kiểu đó, gọi tên cô thân thiết như vậy?

Bạc Cận Ngôn lạnh lùng đảo mắt qua Lý Huân Nhiên, sải bước dài đi vào nhà.

Cánh cửa khép lại sau lưng anh. Ngoài hành lang lại rơi vào trạng thái yên tĩnh.

Hành lang vẫn bật đèn sáng, không một bóng người. Chỉ có con rùa mang cành hoa lan hồ điệp trên lưng nằm im một chỗ.

Tuy gánh trách nhiệm nặng nề, nhưng Trầm Mặc đã bị Bạc Cận Ngôn lãng quên.

Một lúc sau, Trầm Mặc chậm chạp bò về một góc tường tối om. Nó vừa bò đến chân tường, hành lang đột nhiên vang lên tiếng bước chân đều đặn.

Trầm Mặc lập tức rụt đầu vào mai rùa, nằm bất động.

Tiếng bước chân mỗi lúc một gần. Một người đàn ông cao lớn mặc áo sơ mi và quần âu phẳng phiu, đi giày da đen, từ dưới cầu thang chầm chậm đi lên.

Người đàn ông đi đến bên Trầm Mặc, đột nhiên cười khẽ một tiếng. Sau đó hắn cúi xuống, rút cành hoa lan hồ điệp trên lưng con rùa.

Cánh hoa màu đỏ tím mềm mại lung linh dưới ánh đèn. Người đàn ông đặt bông hoa vào lòng bàn tay.

Hắn đeo găng tay cao su mỏng màu xanh nhạt. Ngón tay dài nhẹ nhàng vò nát cả bông hoa. Sau đó, hắn vung tay, ném tất cả vào thùng rác ở bên cạnh.

Cuối cùng, hắn quay người, cúi đầu nhìn con rùa nằm ngay dưới chân. Hắn không do dự, giơ chân đá con rùa ra xa.

Người đàn ông hát lẩm nhẩm, nhanh chóng khuất dạng dưới cầu thang tăm tối.

***

Trong nhà Giản Dao.

Khi Giản Dao tắm xong đi ra ngoài, cô liền nhìn thấy Lý Huân Nhiên đứng bên cửa sổ cười cười. Còn ở ghế sofa xuất hiện một thân hình đàn ông cao lớn mặc comple chỉnh tề.

Giản Dao hơi ngây ra. Tuy cô biết Bạc Cận Ngôn thường mặc comple nhưng chỉ trừ khi tham gia hoạt động chính thức, buổi tối ở nhà anh rất hiếm khi diện comple. Hơn nữa, hôm nay thời tiết tương đối nóng.

Bộ dạng của anh bây giờ rất trang trọng và nghiêm túc, đôi mắt sắc bén nhìn cô chăm chú.

“Có việc gì sao? Em và Lý Huân Nhiên định đi ra ngoài bây giờ. Anh muốn nói với em điều gì? Vấn đề liên quan đến vụ án phải không?”

Bạc Cận Ngôn im lặng, ngắm nhìn Giản Dao trong bộ váy dài thanh lịch, mái tóc ướt xõa xuống bờ vai. Lý Huân Nhiên ở bên cạnh không rời mắt khỏi anh.

Bạc Cận Ngôn cũng có chút ấn tượng về Lý Huân Nhiên. Đó là người cảnh sát hình sự có tư chất tạm ổn. Anh ta hình như còn là bạn thân của Giản Dao. Bây giờ xem ra quan hệ giữa anh ta và Giản Dao không phải thân thiết bình thường. Bạc Cận Ngôn đảo mắt qua cơ thể rắn chắc của Lý Huân Nhiên. Bằng không, Giản Dao làm sao có thể để một người đàn ông ăn mặc mát mẻ như vậy ở nhà cô?

Hừ…

Bạc Cận Ngôn ngẩng đầu. Anh liếc qua Lý Huân Nhiên, ánh mắt hết sức lạnh nhạt. Sau đó anh quay sang Giản Dao, cất giọng trầm thấp: “Bạn của Dao Dao cũng là bạn của tôi. Tối nay tôi có thể đi cùng hai người.”