Chương 51

Hai giờ sáng.

Màn đêm cô liêu mà huyên náo, đèn xe cảnh sát nhấp nháy xung quanh ngôi nhà ngập máu tanh. Rất đông cảnh sát tụ tập trong sân nghe Bạc Cận Ngôn báo cáo ngắn gọn. Ở bên ngoài cách đó không xa, vô số dân làng thì thầm bàn tán.

Bạc Cận Ngôn cởi áo khoác comple, chỉ mặc áo sơ mi đứng trước đám đông. Anh nhanh chóng đảo mắt một vòng rồi mở miệng:

“Đối tượng tình nghi là nam giới, tuổi từ hai lăm đến ba lăm, thể hình gầy guộc…”

Đám cảnh sát hình sự đều im lặng, bởi vì kết luận từ phương diện phân tích tâm lý giống hệt nhận định của chuyên gia dấu chân ở hiện trường. Các chuyên gia dấu chân còn suy đoán, đối tượng tình nghi có chiều cao từ 1m65 đến 1m75.

“… Trông hắn như bị suy dinh dưỡng, lôi thôi lếch thếch. Các anh có thể dễ dàng nhận ra hắn giữa đám đông. Hắn có tiền sử bệnh thần kinh, có khả năng xuất hiện một hoặc nhiều chứng bệnh hoang tưởng, tâm thần phân liệt… Trong một năm qua, hắn có khả năng từng đến bệnh viện tâm thần. Các anh nên tiến hành đối chiếu DNA và dữ liệu khám bệnh của bệnh viện trước.

Hắn có học lực cấp hai hoặc cấp ba, không có công việc ổn định, cùng lắm chỉ làm việc lặt vặt giúp người khác. Rất có khả năng hắn duy trì cuộc sống từ sự cứu trợ của người thân hoặc tích lũy của bố mẹ. Hắn sống một mình. Tuy hắn có thể sống cùng người thân nhưng khả năng này rất nhỏ. Tính cách của hắn quái gở lập dị, hầu như không tiếp xúc với láng giềng. Nếu các anh hỏi hàng xóm của hắn, chắc chắn bọn họ sẽ có ấn tượng về hắn và cho rằng hành vi của hắn hết sức kỳ quái.

Hắn không lái xe, bởi vì hiện trường không có dấu vết của xe đạp hay các phương tiện giao thông khác. Rất có khả năng hắn đi bộ đến hiện trường phạm tội. Do đó, nơi ở của hắn có thể nằm trong thị trấn này. Chỗ ở của hắn vô cùng bừa bãi, đầy rác rưởi. Tôi đã trình bày xong, các anh có thể xuất phát rồi.”

Bạc Cận Ngôn nói rất nhanh, tựa hồ chỉ bằng một hơi. Giọng anh trầm thấp rõ ràng. Những người cảnh sát nghe rất nhập tâm.

Giản Dao đã quen với phân tích sắc sảo của Bạc Cận Ngôn. Nghe anh nói vậy, cô cảm thấy rất đỗi an tâm. Tội phạm chắc chắn không thể chạy thoát. Đồng thời, bộ não của cô hiện lên chân dung anh vừa miêu tả: Một người đàn ông giống kẻ thang thang trên đường phố, toàn thân hắn bẩn thỉu, đầu tóc rối bù, trạng thái tinh thần không ổn định, ánh mắt rất đáng sợ, có lúc hắn còn để lộ thân thể…

Tuy Bạc Cận Ngôn bảo đội hình sự ‘lập tức xuất phát’ nhưng không ai nhúc nhích.

“Tại sao?” Một điều tra viên vặn hỏi.

“Đúng vậy, tại sao chứ?” Những người khác phụ họa.

“Tôi không có thời gian giải thích.” Bạc Cận Ngôn lạnh lùng cắt ngang lời bọn họ: “Các vị nên lập tức tiến hành lùng bắt, bởi vì đối tượng có khả năng vẫn còn lởn vởn ở khu vực phụ cận, hoặc về nhà đi ngủ. Chúng ta phải bắt hắn trước khi hắn tiếp tục giết người. Tôi sẽ bảo trợ lý của tôi gửi bản phân tích chi tiết cho các vị. Các vị mau đi đi!”

Người của đội hình sự giật mình, không còn ai thắc mắc, lập tức tản đi hết.

Suy đoán của Bạc Cận Ngôn khiến không khí ở hiện trường càng trở nên căng thẳng. Đội trưởng hình sự gật đầu với anh, sau đó lên xe chỉ huy, theo dõi và đôn đốc các tổ hành động.

Bạc Cận Ngôn quay sang Giản Dao: “Chúng ta lên xe.”

Quay về xe ô tô có ngọn đèn dịu dàng, cách lớp cửa kính màu thẫm, Giản Dao có cảm giác khoảng cách với hiện thực căng thẳng và tàn khốc ở bên ngoài tạm thời được nới rộng.

Cô cầm sẵn giấy bút chờ đợi.

Đã phác họa xong chân dung tội phạm, Bạc Cận Ngôn không còn gấp rút như trước đó. Anh tựa vào thành ghế, cầm chai nước, từ tốn uống một ngụm lớn. Sau đó, anh quay sang Giản Dao, đưa chai nước đến miệng cô: “Em uống một chút đi.”

Lúc này, Giản Dao mới phát giác, cổ họng cô vô cùng khô rát. Cô mở miệng, thuận theo tay anh, uống nước một cách tự nhiên.

Khóe mắt Bạc Cận Ngôn vụt qua ý cười. Đợi cô uống xong, anh đóng nắp chai nước ném sang bên cạnh: “Tự em có thể viết không?”

Giản Dao: “Tất nhiên không thể.”

Bạc Cận Ngôn đưa mắt nhìn cô, đồng thời cất giọng bình thản: “Nhưng anh vẫn rất khó chịu.”

Anh đột nhiên từ bộ dạng thần thám lạnh lùng chuyển thành ‘bạn trai của cô’, nói một câu mang hàm ý sâu xa, khiến Giản Dao dở khóc dở cười.

Tuy nhiên, cô đã quá quen thuộc với mấy trò của anh.

Giản Dao bóp tay Bạc Cận Ngôn, cất giọng dịu dàng: “Em mới chỉ có một số suy nghĩ mơ hồ, anh hãy dạy em đi.”

Sắc mặt Bạc Cận Ngôn dịu hẳn. Anh liếc giấy bút trong tay cô: “Vụ án này rất đơn giản.”

Giản Dao lặng thinh. Bạn trai đại thần, vụ án đơn giản là đối với anh mà thôi.

“Điều anh có thể dạy em hôm nay là, tâm lý tội phạm không giống suy luận logic. Chi tiết liên quan đến vụ án đương nhiên quan trọng, nhưng tâm lý tội phạm có thể được coi như một bộ môn nghệ thuật. Bởi vì nhiều lúc, việc chúng ta phải làm là tìm ra một hai manh mối then chốt, thông thường chỉ cần những hành vi khác lạ của hung thủ, chúng ta có thể hình dung một cách chuẩn xác nhất về bọn chúng.

Manh mối này nằm lẫn lộn ở hiện trường phạm tội phức tạp. Việc em cần làm là phải tìm ra nó. Quan điểm trên được anh phát biểu trong luận văn năm 2010, đăng trên niên báo của Hiệp hội phân tích hành vi Liên bang. Nếu em thích, anh có thể tặng em bản gốc.”

Giản Dao mỉm cười: “Vâng, cám ơn anh.”

Cô đương nhiên sẵn lòng gìn giữ trí tuệ của anh.

Giản Dao ngẫm nghĩ, lại hỏi: “Ý của anh là phải tìm ra hành vi then chốt của hung thủ?”

Bạc Cận Ngôn gật đầu: “Ví dụ trong vụ án ‘Cỗ máy giết người’, hành vi có thể phản ánh đặc điểm tâm lý của hung thủ là gì?”

Giản Dao: “… Cắt rời thi thể?”

Bạc Cận Ngôn để lộ nụ cười nhàn nhạt: “Đúng vậy.”

Giản Dao bất giác nhớ đến vụ án đó. Bạc Cận Ngôn từng phát biểu: “Mọi tiếng nói từ nội tâm hung thủ đều phản ánh trên xác nạn nhân.” Sau khi phát hiện tử thi, mọi người mới biết ngoài những vết cắt, trên người nạn nhân không có dấu vết bị hành hạ và ngược đãi. Do đó thông qua chi tiết ‘cắt rời thi thể’, Bạc Cận Ngôn đã có thể phác họa chân dung tội phạm. Hắn tưởng tượng bản thân biến thành sát thủ, ẩn nấp trong quần chúng để tìm kiếm con mồi…

“Vụ án Hoắc Tiểu Lộ thì sao?” Bạc Cận Ngôn hỏi tiếp.

Lần này Giản Dao không lập tức trả lời. Đầu óc cô vụt qua nhiều chi tiết của vụ án đó: Một nhát dao kết thúc mạng sống, vết thương đầy mình, quan hệ tay ba…

“Em đừng nghĩ đông nghĩ tây.” Bạc Cận Ngôn cắt ngang mạch suy nghĩ của Giản Dao, nhìn cô bằng ánh mắt sắc bén: “Đặc trưng đầu tiên xuất hiện trong bộ não của em là gì?”

“Lòng đố kỵ.” Giản Dao trả lời dứt khoát: “Nạn nhân bị hủy hoại dung nhan.” Đây chính là hành vi có tính chất đột phá nhất, giúp cho việc phác họa chân dung tội phạm. Hung thủ có khả năng là một nữ sinh tâm lý cực đoan, chứ không phải cậu nam sinh vì đồng tiền ra tay giết người.

Bạc Cận Ngôn búng ngón tay vào chai nước khoáng ở bên cạnh, phát tiếng động nhẹ. Giản Dao lặng lẽ quan sát cử động của anh. Hừm, anh đang rất vui vẻ.

Quả nhiên, Bạc Cận Ngôn liếc cô một cái: “Còn không mau cám ơn anh? Em đã trở nên thông minh hơn rồi đấy.”

Giản Dao cố nhịn cười, nhẹ nhàng bóp tay anh: “Anh tiếp tục đi.”

Bạc Cận Ngôn liếc qua bàn tay thon thả của cô đang đặt trên mu bàn tay anh, đồng thời cất giọng từ tốn: “Hiện tại, em nhìn thấy đặc điểm hiện trường của vụ án này là gì?”

Giản Dao trầm tư vài giây, trả lời: “Hỗn loạn, tàn bạo.”

Bạc Cận Ngôn ngoảnh mặt nhìn cô: “Em thấy chưa, vụ án đơn giản như vậy đó.”

Nghe câu nói của anh, trong lòng Giản Dao hơi chấn động. Cô có một cảm giác nhiệt huyết sôi sục trong cơ thể. Bạc Cận Ngôn nhướng mày, bắt đầu đưa ra suy đoán của anh:

“Từ ngữ chính xác hơn để hình dung hiện trường tội phạm lần này là: Không có logic, dục vọng bùng phát.

Trong vụ án ‘Cỗ máy giết người’, anh đã từng đề cập, kẻ giết người tâm lý biến thái được chia thành hai loại, loại có năng lực tổ chức và loại không có năng lực tổ chức. Tội phạm Tôn Dũng của vụ ‘Cỗ máy giết người’ thuộc loại có năng lực tổ chức. Hắn dày công lên kế hoạch, dùng lời lẽ ngon ngọt lừa gạt nạn nhân, có nghi thức giết người cố định. Còn vụ án này, hiện trường hỗn loạn, không có logic. Từ vật chứng ở hiện trường, có thể thấy hung thủ đi ăn cơm thừa trong nhà nạn nhân, thay áo khoác khác. Tuy có thời gian, nhưng hắn không xóa sạch những dấu vết có thể khiến hắn để lộ thân phận. Ngay cả học sinh tiểu học cũng biết cần phải xóa dấu vân tay, vậy mà hắn không làm điều đó. Vì vậy, bất luận hắn có quen biết gia đình nạn nhân hay không? Bất luận bọn họ có mâu thuẫn hay không, hắn đều thuộc loại kẻ giết người ‘không có năng lực tổ chức’ điển hình.

Những người mắc bệnh tâm thần đều có thể hình gầy guộc, suy dinh dưỡng. Bởi vì những bệnh nhân mắc bệnh tâm thần nghiêm trọng trong một thời gian dài thường chán ăn. Hơn nữa, các nhà khoa học Mỹ đã nghiên cứu chứng thực, người gầy càng dễ mắc bệnh tâm thần phân liệt.

Loại người này vì một thời gian dài chịu áp lực tinh thần vào ảo tưởng nên không chú trọng đến vấn đề vệ sinh sạch sẽ. Em sẽ phát hiện ngoại hình và nơi ở của hắn đều lộn xộn bẩn thỉu.

Về suy đoán tuổi tác từ hai lăm đến ba lăm, anh đã từng đề cập trong vụ án ‘Cỗ máy giết người’. Bệnh nhân tâm thần hay phát bệnh vào thời kỳ thanh thiếu niên. Nhưng thông thường, thời gian ủ bệnh phải mười năm trở lên, mới nghiêm trọng đến mức giết người. Hung thủ không quá lớn tuổi, bởi vì như vậy, tinh thần của hắn hoặc đã suy sụp, hoặc đã gây án từ lâu. Nhưng đây là lần đầu tiên xảy ra vụ án thảm khốc ở khu vực này, chứng tỏ hung thủ lần đầu gây án.

Bởi vì mắc bệnh tâm thần, khả năng hung thủ thi đỗ đại học là rất nhỏ. Hắn khó có thể làm việc liên tục và lâu dài. Tất nhiên, hắn cũng rất khó tìm bạn gái.

Đối với hung thủ, lái xe là một hoạt động nguy hiểm. Hàng xóm ở xung quanh cũng chứng thực không có tiếng máy nổ. Hung thủ đi bộ đến hiện trường. Do đã mất đi năng lực tổ chức, rơi vào trạng thái hoang tưởng, hắn hoàn toàn không suy nghĩ đến tính nguy hiểm của việc giết người, cũng không lên kế hoạch tỉ mỉ như Tôn Dũng. Hành động giết người của hắn là tùy cơ. Vì vậy anh mới nhận định hắn sống ở khu vực gần đây.

Cuối cùng, hắn ra tay rất dã man, đặc biệt là hành vi chặt đầu ông chủ nhà, xâm hại bộ phận sinh dục của bà chủ nhà. Đó là kết quả của việc giải phóng dục vọng bị đè nén trong nội tâm hắn. Trước mắt vẫn không rõ nội dung hoang tưởng của hung thủ, nhưng anh đoán, chặt đầu có khả năng liên quan đến ‘trả thù’. Tấn công bộ phận sinh dục phụ nữ phản ánh khao khát mãnh liệt về sex của hắn. Tuy rằng không xảy ra hành vi tình dục nhưng ý nghĩa hoàn toàn giống nhau.”

Bạc Cận Ngôn nói một hơi, chớp mắt đã phân tích xong. Sau đó, anh nhìn Giản Dao, bờ môi mím lại, ánh mắt ngời sáng.

Giản Dao ngẩn người. Hôm nay anh nói thật sự quá nhanh, cả quá trình không dừng lại để thở, khiến người nghe choáng váng. Sao anh đột nhiên có thái độ này, cô thật sự không hiểu nổi.

“Tuyệt quá!” Giản Dao vẫn lên tiếng khen ngợi như thường lệ.

Khóe miệng Bạc Cận Ngôn vụt qua ý cười.

Hừm… đó là lẽ đương nhiên.

Giống đực luôn thích thể hiện sự giỏi giang của mình trước mặt giống cái. Ví dụ chim công thích xòe đuôi, ví dụ nam sinh ở cấp ba có sự xuất hiện của các bạn nữ sẽ chơi bóng rổ hết mình.

Ví dụ Bạc Cận Ngôn tiên sinh, sau khi tự cảm thấy thất bại về phương diện ‘chăn gối’, anh vô thức muốn chinh phục người yêu một cách triệt để trong lĩnh vực phá án vốn là thế mạnh của anh. Do đó trong quá trình suy luận, Bạc Cận Ngôn thể hiện ý đồ rõ ràng, tốc độ lời nói cũng nhanh hơn bình thường mấy lần.

Thấy Giản Dao còn ngây ra, Bạc Cận Ngôn chau mày: “Em còn đợi gì nữa? Mau ghi chép rồi đưa cho đội hình cảnh.”

Giản Dao: “Không được, anh phải nói lại lần nữa, nói chậm một chút. Vừa rồi em không nghe rõ.” Cô ngẫm nghĩ, bổ sung thêm: “Lần này anh đừng phân tích nhanh như vậy.”

Bạc Cận Ngôn: “…”

***

Chỉnh lý xong báo cáo phân tích, Giản Dao một mình xuống xe, tìm người của đội hình cảnh.

Lúc cô đến sân trước ngôi nhà, vừa vặt bắt gặp nhân viên pháp y đưa từng túi đựng tử thi lạnh lẽo ra ngoài.

Nhiều lúc, cơ thể có phản ứng chân thực hơn bộ não. Mặc dù vừa rồi cô đặc biệt trấn tĩnh, khống chế tốt tâm trạng, để bản thân tập trung vào vụ án. Nhưng bây giờ có thời gian nhàn rỗi, đầu óc được nghỉ ngơi, nghĩ đến cảnh tượng trong nhà, lồng ngực Giản Dao cuộn trào, chức năng cơ thể trước đó bị cô cố gắng đè nén phảng phất lại bắt đầu hoạt động.

Những hình ảnh trong ký ức mà cô cố ý không nghĩ đến lại ùa về.

Giản Dao chống tay vào bờ tường, cúi người nôn khan.

Lúc này mọi người đã giải tán gần hết, bầu trời vẫn tối đen như mực. Xung quanh chỉ có tiếng bước chân đi lại và tiếng trao đổi của những người cảnh sát. Giản Dao buồn nôn, nhưng chẳng nôn ra thứ gì.

Khi cô vô tình ngẩng đầu, vừa vặn thấy trong rừng cây ở phía đối diện có một bóng hình ẩn hiện. Nhưng khi Giản Dao nheo mắt nhìn kỹ, nơi đó không một bóng người.

Nhớ đến câu nói ‘Hắn có khả năng vẫn còn lởn vởn ở quanh đây’ của Bạc Cận Ngôn, Giản Dao giật mình, sống lưng lạnh toát.

“Em sợ gì chứ?” Một giọng nói nghiêm nghị quen thuộc đột ngột vang lên sau lưng cô: “Tiếp tục nôn đi.” Ngữ khí của anh vô cùng ngạo mạn.

Không hiểu tại sao, Giản Dao bật cười thành tiếng. Nỗi sợ hãi và hoảng hốt trong lòng tan biến hoàn toàn. Cô cầm chai nước xúc miệng, quay người về phía Bạc Cận Ngôn: “Em không sao cả.”

Bạc Cận Ngôn gật đầu.

Hai người kề vai đi về phía xe ô tô. Giản Dao liếc gương mặt nghiêng bình tĩnh của anh, ngẫm nghĩ rồi hỏi: “Lúc mới giúp FBI phá án, anh có bị nôn không?”

Cô nhớ Phó Tử Ngộ từng tiết lộ, giai đoạn Bạc Cận Ngôn mới bắt đầu phá án, nhìn thấy đống tử thi, anh cũng từng nôn ọe.

Bạc Cận Ngôn trầm tư, trả lời: “Có một lần nôn rất ác.”

Giản Dao hơi hiếu kỳ, trong lòng xuất hiện nỗi xót xa.

Kết quả Bạc Cận Ngôn nhíu mày nói: “Buổi sáng hôm đó, anh ăn phải cá không tươi nên bị nôn suốt một ngày.”

Thì ra sự thật là như vậy…

Cô lại đưa mắt nhìn Bạc Cận Ngôn. Người đàn ông này có lẽ sinh ra để làm nhà tâm lý tội phạm. Nội tâm của anh quá mạnh mẽ. Hay nói một cách khác, sợi dây thần kinh của anh quá xù xì.

Quay về xe ô tô, Giản Dao hỏi: “Tiếp theo chúng ta làm gì?”

Bạc Cận Ngôn hạ thấp thành ghế của hai người: “Đi ngủ.”

Hiện tại, Giản Dao đã nắm rõ nguyên tắc của Bạc Cận Ngôn. Bắt tội phạm là việc của cảnh sát, anh và cô chỉ phụ trách phân tích. Đúng là hai người nên nghỉ ngơi dưỡng sức, lúc cảnh sát cần đến bọn họ, hiệu suất sẽ càng cao hơn. Thế là cô gật đầu: “Vâng.” Ngừng một lát, cô bổ sung thêm một câu: “Chúc anh ngủ ngon.”

Bạc Cận Ngôn quay sang Giản Dao, ánh đèn ở bên ngoài cửa sổ chiếu vào gương mặt tuấn tú của anh, đôi mắt đen sáng rực: “Chúc em ngủ ngon.”

Vẻ mặt này của anh khiến người đối diện không thể không rung động. Giản Dao mỉm cười khép mi mắt.

Sau đó cô nghe thấy hơi thở đều đặn của người đàn ông bên cạnh…

“Anh sẽ điều chỉnh, em không cần lo lắng.” Bạc Cận Ngôn đột nhiên lên tiếng.

Giản Dao ngẩn người, mở mắt nhìn anh. Anh đã đeo chụp mắt màu đen, chỉ để lộ đôi môi và cái cằm.

Bạc Cận Ngôn lại cất giọng bình thản: “Tất nhiên là cần chút thời gian.”

Giản Dao nghi hoặc: “Anh… điều chỉnh gì cơ?”

Bạc Cận Ngôn mím môi.

“Ngủ đi.” Anh thốt ra hai từ khô khốc rồi quay người sang bên kia, đồng thời kéo tấm thảm mỏng trùm kín thân, thái độ như không muốn tiếp tục nói chuyện.

Giản Dao không hiểu ý, nhưng cô không thắc mắc mà tiếp tục nhắm mắt. Một lúc sau, cô đột nhiên tỉnh ngộ. Ý của Bạc Cận Ngôn là anh phân tích vụ án quá nhanh, nên anh sẽ điều chỉnh?

Giản Dao cảm thấy hết sức ngọt ngào. Chuyện cỏn con như vậy mà anh còn hứa với cô, anh đúng là vô cùng đáng yêu.

Bạc Cận Ngôn nằm trên chiếc ghế ô tô không mấy dễ chịu, trong lòng anh đã quyết định.

Tuy nhiên, suy nghĩ của anh là…

Anh thừa nhận bản thân thiếu kinh nghiệm ‘chăn gối’. Trước đó anh cũng chưa từng bổ sung kiến thức về lĩnh vực này nên mới khiến cô có cảm giác ‘không chân thực’.

Đối với anh mà nói, việc nâng cao kỹ năng đơn giản như trở bàn tay.

Anh không cần nói nhiều với cô, đợi phá xong vụ án, anh để cô trực tiếp hưởng thụ kết quả là được.

***

Giản Dao ngủ chập chờn không biết bao lâu, đột nhiên bị đánh thức bởi tiếng chuông điện thoại.

Cô lập tức tỉnh dậy, cầm máy di động ở bên cạnh. Bạc Cận Ngôn cũng tháo chụp mắt, ngồi thẳng người.

Lúc này, ngoài trời vẫn tối đen, con đường đất vắng lặng như tờ. Đội hình sự đã chia nhau lùng bắt tội phạm, chỉ để lại hai người canh giữ hiện trường.

Điện thoại do người của đội hình sự gọi tới: “Giản Dao, xin hãy lập tức nói với giáo sư Bạc, chúng tôi vừa nhận được tin báo, tại thị trấn Lễ Dục cách thị trấn Hồng Vân tám cây số cũng xảy ra vụ án ‘diệt môn’.”

Giản Dao giật mình, Bạc Cận Ngôn nghiêm mặt trong giây lát.

Người cảnh sát ở đầu kia điện thoại gửi địa chỉ hiện trường vụ án, đồng thời kể vắn tắt: “Chúng tôi vẫn chưa rõ tình hình cụ thể, bởi đang trên đường đến đó. Cảnh sát khu vực đã tới nơi, hiện trường phạm tội giống hệt vụ án đầu tiên, bao gồm cả tình trạng của ông bà chủ nhà. Về cơ bản có thể xác định là do cùng một đối tượng gây ra. Theo phán đoán sơ bộ, thời gian tử vong của gia đình đó cách vụ án đầu tiên chưa đầy một tiếng đồng hồ…”

Tâm trạng của Giản Dao trở nên nặng nề trong giây lát. Điều đó có nghĩa là, sau khi sát hại gia đình thứ nhất, hung thủ nhanh chóng đi giết gia đình thứ hai. Trước khi bọn họ đến hiện trường vụ án đầu tiên, gia đình thứ hai đã gặp nạn.

Giản Dao cúp điện thoại, quay sang Bạc Cận Ngôn.

Gương mặt anh lạnh lẽo bức người, đôi mắt vô cùng sắc bén. Anh nhanh chóng nổ máy, đánh tay lái, điều khiển ô tô lên đường cái. Trầm mặc vài giây, Bạc Cận Ngôn văng tục một câu: “Fuck!”