Chương 75

“Hi, Jack. Tôi có một phần lễ vật tặng cho anh.”

Tạ Hàm ngồi trên sô pha, xem tờ báo ‘Kinh tế Washington’ mới đưa tới sáng nay. Ở trong phần quảng cáo, hắn phát hiện một tin tức như vậy. Điều này khiến hắn lộ ra một nụ cười hưng phấn rất rõ ràng. Hắn cầm lấy tờ báo đứng lên, đi về phía cầu thang thông xuống dưới lầu.

Đây là một ngôi biệt thự ở một trấn nhỏ ngoại ô, căn hầm dưới đất đã từng là một nhà kho trong thời chiến tranh Nam Bắc, nay lại trở thành một chỗ vui chơi nho nhỏ của hắn.

Hắn đi từng bước nhẹ nhàng, từ trong bóng tối tiến về phía có ánh sáng. Từ xa đã nhìn thấy Giản Dao vẫn còn trong tư thế cũ, nằm sấp trên bàn giải phẫu không động đậy.

“Ồ…” Hắn khẽ than một tiếng, đặt tờ báo xuống sô pha bên cạnh, bước qua mở dây xích trên tay chân cô, ôm cô lên.

Toàn thân Giản Dao co lại, bởi vì sau lưng lộ ra trong không khí quá lâu, tay chân đều đông cứng, sắc mặt trắng bệch như tờ giấy. Cô không dám động đậy, để mặc hắn xếp đặt, nhưng trong lòng lại sợ hãi đến cực điểm. Còn thêm một chút uy hiếp nữa, có lẽ cô sẽ sụp đổ mất.

Động tác của Tạ Hàm vô cùng nhẹ nhàng, đặt cô lên chiếc ghế sô pha rộng lớn thoải mái, lại ngẫm nghĩ một lát rồi cởi áo vest của mình ra, đắp lên vai cô. Lúc này hắn mới để cô ngồi xuống bên cạnh mình, vô cùng tự nhiên ôm lấy bờ vai cô, cúi đầu hôn lên gò má cô.

Nụ hôn này, khiến Giản Dao hồn bay phách lạc. Hắn lại không chút để ý, cầm tờ báo bên cạnh lên, mở lời nói: “Có một tin tốt và một tin xấu, muốn nghe cái nào trước?”

Giản Dao cố gắng đè nén cảm xúc run rẩy không ngừng trong lòng, khàn giọng đáp: “… Tin xấu.”

Hắn khẽ cười, cầm lấy trang báo đăng tin tức, đưa đến trước mặt cô: “Quả thực Tommy bé nhỏ của chúng ta đã quay về rồi.”

Ánh mắt Giản Dao dõi theo tay hắn, từ từ nhìn sang, trong lòng cô thoáng chốc nặng nề. Hắn khẳng định chắc chắn như thế, tất nhiên bởi vì những tin tức như thế này, là phương thức liên lạc bí mật trước kia của hắn và Tommy, người bên cạnh đều không thể hiểu hay bắt chước.

Cận Ngôn… anh thật sự phải đối mặt với địch từ hai phía rồi sao?

Hỏng bét, hỏng bét rồi.

Tạ Hàm đương nhiên có thể nhìn thấu biểu tình của cô, ý cười bên môi càng sâu: “Đừng đau khổ, tôi vẫn chưa nói tin tức tốt mà.” Hắn quẳng tờ báo lên bàn trà, ngửa người ra sau dựa vào ghế sô pha, dáng vẻ vô cùng thoải mái. Giản Dao không dám thở mạnh, chỉ cúi thấp đầu chờ hắn lên tiếng.

“Đối với cô mà nói tin tức này có thể coi là tin tốt, đó là…” Hắn lười biếng nói: “Simon vẫn có thể là người thao túng tất cả những chuyện này.”

Lòng Giản Dao chấn động, chợt nghe thấy hắn nói tiếp: “Tommy, không chơi nổi với Simon đâu. Có lẽ hắn tự cho rằng mình đã trốn thoát, thật ra thì vẫn đang ở trong tầm khống chế của Simon, cũng không phải không có khả năng.”

Hai tay đang đặt trên đầu gối Giản Dao, yên lặng nắm chặt lại, cũng không phát ra tiếng. Tạ Hàm lại cười, nắm lấy một bàn tay cô, khiến Giản Dao run rẩy toàn thân. Hắn thật tự nhiên nhìn ngắm lòng bàn tay loang lổ vết máu của người con gái này, ánh mắt lộ vẻ tán thưởng.

Sau khi thưởng thức một lúc, hắn mới mở lời: “Đừng căng thẳng. Biết tôi sẽ làm gì không?”

Giản Dao im lặng.

Hắn thấp giọng cười, nói thẳng: “Bất kể Tommy có phát tin gì cho tôi, bất kể hắn sống hay chết, tôi đều không đáp lại. Tiên sinh Simon đáng thương của chúng ta phạm phải một sơ suất to lớn như vậy, đi một bước cờ hiểm thế này, lại không có được bất cứ cơ hội và đầu mối gì, vậy phải làm sao đây?”

Tạ Hàm cùng cô ‘chia sẻ’ tin tức này xong, lại ngồi trên sô pha xem tivi một lát, sau đó nhã nhặn lễ độ nói một câu ‘chúc ngủ ngon’ với cô, rồi đứng lên tiến vào bóng đêm lần nữa.

Ở một nơi rất xa, truyền đến tiếng đóng cửa. Giản Dao vẫn còn ngồi trên sô pha, đỉnh đầu là ánh đèn chiếu sáng, xung quanh lại khôi phục sự tĩnh lặng như cái chết.

Xem ra hắn thật sự rất vui sướng, thậm chí còn quên nhốt cô trở lại lồng giam.

Nhưng cũng không có gì khác biệt.

Giản Dao cầm lấy tờ báo trên bàn trà, chần chừ đi đến trước bồn rửa tay bên cạnh. Cô lặng lẽ, từ tốn lau sạch những vết máu trên người. Cơn đau như sống lại, nhưng cô đã trở nên tê liệt, chỉ nhìn chằm chằm người con gái tiều tụy suy yếu trong gương, chậm rãi lặp đi lặp lại động tác tẩy rửa.

Cô cũng giống như Tạ Hàm, không biết Bạc Cận Ngôn rốt cuộc muốn làm gì. Nhưng cô biết, bước cờ đầu tiên của anh đã đạt được hiệu quả. Chí ít hiện giờ, lực chú ý của Tạ Hàm toàn bộ bị Tommy thu hút, đối với việc hành hạ lột da cô, dường như cũng mất đi hứng thú và nhiệt tình.

Nhưng mà Cận Ngôn, tâm tư Tạ Hàm sâu vô cùng. Tiếp theo anh sẽ làm thế nào? Lực chú ý của hắn, có thể bị chuyển dời trong bao lâu?

Sau khi Tạ Hàm đi lên lầu, đầu tiên là ngồi trước tivi xem những tin tức mới nhất có liên quan đến Tommy, nhanh chóng lướt qua một lần. Sau đó hắn dựa vào sô pha, nhìn ngắm màn đêm của nông thôn yên tĩnh ngoài cửa sổ, hơi có chút cụt hứng.

Mục đích của hắn, là có được Bạc Cận Ngôn. Đây là người đàn ông kiêu ngạo và ưu tú giống như hắn, là người đàn ông duy nhất trên thế giới này có thể kề vai xưng bạn với hắn. Mấy lần giao đấu đều có thắng thua, càng chứng minh được sự lựa chọn của hắn là chính xác.

Muốn có được người đàn ông như thế này, việc đầu tiên cần làm chính là phải hủy hoại hắn. Đánh hắn xuống đáy của cuộc đời, đợi thời khắc hắn yếu đuối nhất… sau đó, một tay thu lưới.

Hắn tin rằng Bạc Cận Ngôn sẽ khuất phục mình. Bởi vì bản chất của bọn họ là như nhau. Thể xác tội ác và linh hồn bất khuất, hắn hiểu rõ Bạc Cận Ngôn đến thế, thậm chí còn hơn cả bản thân mình… Hừm, thiên sứ và ác ma chỉ cách nhau một lằn nhỏ, chỉ cần ác ma trong lòng Bạc Cận Ngôn thức tỉnh, lập tức sẽ thuộc về hắn vĩnh viễn, vĩnh viễn sẽ không rời xa hắn.

Còn về Giản Dao… không thể không nói, người phụ nữ này đã làm nhiễu loạn kế hoạch của hắn. Vốn là, định cắt khúc cô ta để làm lễ vật tặng cho Bạc Cận Ngôn, quả thực sẽ mang đến cho tên đó một đả kích trầm trọng nhất. Nhưng hiện giờ Tạ Hàm thấy rằng, như vậy còn chưa đủ.

Một bức di thư tình thâm ý trọng, viết tất cả những đau khổ tra tấn hối hận của cô gái này, viết đầy nỗi sợ hãi của cô gái đối với phần tình cảm này, mới là vũ khí chí mạng đánh Bạc Cận Ngôn rơi vào địa ngục.

Chỉ đáng tiếc sự kiên cường của cô gái này vượt ngoài dự liệu của hắn. Đã sắp một tuần rồi, rõ ràng ý thức đần độn mơ hồ suốt hai mươi tư giờ, nước mắt cũng rơi không ngừng, lại vẫn sống chết không chịu viết di thư. Tạ Hàm đã sắp mất hết hứng thú đối với việc tra tấn cô. Hơn nữa hắn có dự cảm, cho dù thật sự lột da cô, cô cũng sẽ không viết. Điểm này, ngược lại giống y như Bạc Cận Ngôn hay Lý Huân Nhiên đã từng bị hắn cầm tù, cố chấp khiến hắn tức điên, nhưng lại khiến hắn hưng phấn và yêu thích. Thậm chí còn có chút không nỡ giết cô ta.

Chỉ có điều… hiện giờ hắn lại có thêm một niềm vui mới.

Hắn cúi đầu nhìn tờ báo, ánh mắt dừng trên hai chữ ‘lễ vật’.

Lễ vật mà Tommy ám chỉ là cái gì, không cần nghĩ cũng biết. Hắn đố kỵ với Bạc Cận Ngôn, hắn muốn giết Bạc Cận Ngôn, để làm lễ vật tặng cho mình.

Cái tên này, đối với người thầy lãnh đạo tinh thần của mình tràn đầy sùng bái và yêu thích mãnh liệt, căn bản không cách nào chấp nhận việc bị Bạc Cận Ngôn thay thế. Giết Bạc Cận Ngôn rồi, hắn mới có thể trở thành đồng bọn duy nhất của người thầy lãnh đạo tinh thần này.

Tạ Hàm thấp giọng cười ra tiếng.

Nhưng mà Tommy, mày làm sao có thể là đối thủ của Bạc Cận Ngôn? Mày đã bị tao đào thải rồi, nhất định chỉ còn con đường chết.

Chỉ là, trò chơi tiến hành đến lúc này, thêm vào một vai diễn mới sẽ có những kinh ngạc vui mừng nào đây?

Hắn có thể tạm thời nghỉ ngơi một chút, ngồi nhìn trai cò tranh nhau, nhìn xem bọn họ bán sức mà biểu diễn.

Hai ngày sau, sáng sớm.

Tạ Hàm ngồi trước bàn ăn sáng, dùng xong bữa sáng tinh xảo. Bên tay hắn vẫn là một tờ báo ‘Kinh tế Washington’ như thường lệ.

Sau khi ăn xong, hắn lại dùng khăn ăn lau khóe miệng, uống một ngụm nước lọc, rồi mới cầm tờ báo lên, lật đến phần tin tức quảng cáo.

Quả nhiên như thế, tin tức của Tommy lại xuất hiện rồi.

‘Bạn thân mến, tôi vẫn là người bạn duy nhất của anh như cũ.’ Dựa theo thời gian in ấn của tờ báo suy tính, tin tức này ít nhất đã được đăng vào tám tiếng trước. Tức là, Tommy đến giờ phút đó vẫn còn tự do, ít ra thì bản thân Tommy cho là như vậy.

Tạ Hàm khẽ mỉm cười, đặt tờ báo lên bàn bên cạnh. Ở đây đã đặt một chồng báo của mấy ngày trước. Mỗi ngày đều có tin tức của Tommy.

Ờ… Simon, Tommy, bọ ngựa và ve, không có được sự đáp lại của tao, có phải bọn mày đều rất thất vọng?

Hắn lại ngồi xuống sô pha, mở tivi xem lướt qua tin tức.

Hội nghị kinh tế tám nước, triến hành cuộc bầu cử tổng thống, lốc xoáy quét qua bang Louisiana… Cái thế giới buồn tẻ và nhàm chán này. Hắn dứt khoát mở máy quan sát ra, ở trong khu vui chơi dưới đất, Giản Dao đang cuộn tròn trên sô pha, yên tĩnh như một chú mèo.

Tạ Hàm bất giác mỉm cười, nhìn chằm chằm cô, đồng thời nhấc ly rượu vang đỏ lên nhấp một ngụm. Ngay khi nhập tâm xem, giọng nói nặng nề của nữ phát thanh viên lúc này lại đột nhiên xen vào suy nghĩ của hắn:

“Tin tức hiện tại, có liên quan đến tiến triển mới nhất của vụ án ăn thịt người ‘hoa tươi’…”

Ánh mắt Tạ Hàm di chuyển trở lại màn hình tivi, chỉ thấy phần dưới màn hình có một dòng chữ màu đen bắt mắt chạy ngang qua:

‘Tin tức bùng nổ: Chiếc túi bí mật mà tên sát nhân biến thái Tommy gửi đến đài truyền hình.’

Chiếc túi?

Cái trò này ở đâu ra?

Sự tình hình như đã phát triển ngoài dự liệu của hắn rồi.

Tạ Hàm đặt ly rượu xuống, đôi mắt nhìn chằm chằm vào màn hình. Thần sắc của nữ phát thanh viên vô cùng nặng nề, nhưng dường như lại có chút không giống với bình thường. Cô nói rõ ràng: “Hiện giờ các bạn đang xem, là tin tức độc quyền của đài. Mười phút trước, chúng tôi thu được một chiếc túi được Tommy nặc danh chuyển phát nhanh đến. Chiếc túi này được gửi từ nhà tù Pelican Bay của bang Crescent. Ở trong đó chỉ có một cái USB. Tiếp theo các bạn sẽ được xem nội dung video chứa trong USB này. Không thể không nói, đây là một đoạn video không thể tưởng tượng nổi, khiến người ta rợn cả người. Tôi nghĩ có lẽ nó sẽ gây chấn động cả nước Mỹ, khiến cho cảnh sát Trung quốc và FBI đều cảm thấy hổ thẹn.”

Cô tạm dừng một chút, rồi nói tiếp: “Mời mọi người cùng xem với tôi. Đây chính là một đoạn băng video trong quá trình gây án của tên biến thái ‘hoa tươi’ hai năm trước. Nhân vật chính trong màn hình, chính là chuyên gia được mời đặc biệt hiện giờ của Bộ Công an Trung Quốc, trước đây là cố vấn phân tích hành vi của FBI, giáo sư danh dự của đại học Maryland Bạc Cận Ngôn, Simon.”