Ngoại truyện 3

Phó Tử Ngộ

Từ lúc tôi còn rất nhỏ, đã có một mơ ước.

Tôi mơ ước được ở bên em, mãi đến khi bạc đầu cũng không chia lìa.

***

Đại học Maryland tháng tám, bầu trời xanh ngát trong veo, ánh mặt trời chói chang. Bởi vì buổi chiều có hơi nóng bức, nên thư viện mát lạnh dễ chịu là địa điểm tụ tập ưa thích của một đám mọt sách.

Phó Tử Ngộ không dám tự nhận mình là con mọt sách. Nhưng thân là nghiên cứu sinh ưu tú nhất của viện y học, anh cũng rất thích ngâm mình ở trong thư viện. Chiều hôm nay, anh đang muốn đi thư viện mượn đọc tác phẩm mới nhất của người đạt giải Nobel y học năm nay.

Cũng bởi là thứ hấp dẫn, nên đương nhiên phải tiến hành một hồi tranh đoạt. Anh vừa mới đi đến bàn hướng dẫn tra cứu bên cạnh giá sách, đã nhìn thấy mấy học sinh khác của viện y học đang tìm kiếm. Trong lòng anh khẽ than thầm một tiếng toi rồi, trên mặt lại cười ha hả đi qua chào hỏi bọn họ: “Hi, tìm thấy tác phẩm hoàn mỹ đó chưa?”

Tuy Phó Tử Ngộ chỉ là nghiên cứu sinh năm nhất, nhưng lại rất nổi tiếng trong viện y học. Bởi vì anh gần như tổng hợp tất cả những ưu điểm của một người đàn ông cần có: Cao lớn, anh tuấn, thành tích tốt, gia cảnh tốt, tính tình tốt.

Do đó ai cũng yêu thích Phó Tử Ngộ. Mọi người đều biết rằng, trong số những học sinh người Hoa nổi bật, Phó Tử Ngộ gần như là một vương tử tao nhã. Còn Bạc Cận Ngôn ở khoa tâm lý tội phạm thì sao? OMG, chỉ cần anh không lạnh lùng như quỷ sa tăng là tốt rồi, chí ít đó là một quái thai không thể trêu chọc được.

Cho nên lúc này Phó Tử Ngộ lên tiếng, mấy học sinh khác màu da đều quay qua. Nhưng mà ngoài dự liệu của anh, bọn họ đều lộ ra vẻ mặt thất vọng: “Không có, đã bị người ta mượn mất rồi.”

Phó Tử Ngộ tiếp tục cười hỏi: “Bị ai mượn mất vậy?”

Có người chỉ vào phía tận cùng của giá sách dài, dưới ánh đèn sáng choang, một cậu thanh niên trẻ tuổi ngồi trước bàn, cúi đầu yên tĩnh đọc sách.

“Còn ai vào đây nữa?” Một học sinh châu Á thân hình thấp bé đeo mắt kính tức tối nói: “Bá chủ của thư viện, Simon.”

Mỗi một vòng tròn giao tiếp xã hội, bất luận lớn nhỏ, đều có những phân chia địa vị đã ngầm ước định trước với nhau. Mà Bạc Cận Ngôn này, chắc chắn có thể xem là một bá vương đúng nghĩa trong đám mọt sách. Bởi vì anh IQ cao, thành tích tốt, tính tình còn cực kỳ ngạo mạn. Hơn nữa, anh từ lúc còn là sinh viên chưa tốt nghiệp đã bắt đầu trợ giúp FBI phá án, cho nên anh rất ‘cool’. Cho dù là học sinh thuộc gia tộc hắc đạo chân chính trong học viện cũng không muốn chọc vào anh.

Hiện giờ, Bạc Cận Ngôn rõ ràng đang yên tâm thoải mái phát huy đặc quyền bá vương của anh đến cực hạn. Ở trên bàn trước mặt anh, ít nhất có hơn hai mươi quyển sách xếp chồng. Đã vậy còn là những tác phẩm mà đám sinh viên của viện y học luôn ngấp nghé, nhưng lại bị anh tùy tiện quăng trong chồng sách đó.

Phó Tử Ngộ được mọi người chọn làm ‘đại biểu’, để ‘thương lượng’ với Bạc Cận Ngôn, lý do là bởi vì người Trung quốc với người Trung quốc dễ nói chuyện hơn. Hơn nữa lấy địa vị xã hội của Phó Tử Ngộ trong học viện cũng không thể cự tuyệt yêu cầu chính nghĩa này.

Chỉ có điều, lúc những người đứng sau lưng đang căng thẳng theo dõi thì Phó Tử Ngộ nhìn người đàn ông cách đó mấy mét, lại có chút buồn cười.

Đây là lần đầu tiên anh nhìn thấy Bạc Cận Ngôn trong lời đồn. Nhưng điều này hoàn toàn không ngăn được anh nhìn thấu sự ấu trĩ của cậu ta.

Không ai có thể xem hết hai mươi quyển sách trong một buổi chiều. Tên này lại đem nhiều quyển sách hấp dẫn quý giá tích trữ trên bàn mình. Đây có khác gì những bạn nhỏ trong nhà trẻ bá chiếm các món đồ chơi đâu? Không hổ là nghiên cứu sinh mười chín tuổi chuyên gia nhảy vượt lớp. IQ tuy rằng vượt trội, nhưng EQ chẳng biết đã bị quẳng vào nước java nào rồi.

Phó Tử Ngộ hào phóng ngồi xuống đối diện cậu ta, dáng vẻ hòa nhã nhìn cậu ta chăm chú: “Hi, tôi là Phó Tử Ngộ.”

Anh dùng tiếng Trung. Bạc Cận Ngôn ngước mắt nhìn anh một cái. Trên gò má thanh tú như ngọc, đôi mắt thon dài bình tĩnh không chút gợn sóng, giống như đang nhìn không khí.

Sau đó cậu ta lại không chút biểu tình cúi đầu tiếp tục xem sách.

Những người đứng sau đều vì sự lạnh lùng cao ngạo của Bạc Cận Ngôn mà căm phẫn. Phó Tử Ngộ lại chẳng chút tức giận, ngữ khí ôn hòa hỏi: “Tôi muốn hỏi thử xem, nếu như những quyển sách này tạm thời cậu chưa xem, có thể cho tôi mượn trước được không?”

Lần này Bạc Cận Ngôn còn không thèm ngẩng đầu lên, thản nhiên trả lời: “Không xem thì tôi mượn làm gì? Lãng phí thời gian của tôi lại còn thành công thu hút sự vây xem vô vị của các cậu sao?”

Phó Tử Ngộ ngẩn người trong giây lát.

Khoan nhắc đến chuyện cậu ta độc mồm độc miệng giống như lời đồn đãi, anh còn chú ý tới, tốc độ lật sách của Bạc Cận Ngôn rất nhanh, một trang, rồi một trang, lại tiếp một trang… Ngón tay của cậu ta giống như y chuột, nhanh chóng lướt từ đầu đến cuối trang, đã vậy tầm nhìn cũng lướt theo ngón tay, di chuyển cực nhanh… Cuối cùng đã cậu ta xem xong hết một trang. Anh chỉ mới ngây người có vài phút, Bạc Cận Ngôn đã lật xong năm, sáu trang sách.

Nếu với tốc độ như thế này, hai mươi quyển sách, cậu thanh niên này chắc chắn có thể xem xong chỉ trong một buổi chiều.

Phó Tử Ngộ đứng dậy: “Ngại quá, làm phiền rồi.”

Bạc Cận Ngôn không để ý đến anh.

Quay trở về chỗ đám mọt sách, mọi người thấy sắc mặt anh bình thường lại đi tay không trở lại, nên đều có chút thất vọng. Phó Tử Ngộ bình tĩnh nói: “Trên thực tế, cậu ta không làm chuyện gì trái với quy định của thư viện, cũng không phải muốn ‘bá chiếm’. Tôi nghĩ cậu ta trong thời gian mượn sách có thể xem xong những quyển sách đó.” Anh nhún nhún vai, thậm chí khóe môi còn có một tia cười tự giễu: “Cho dù có chút sỉ nhục IQ của chúng ta, nhưng chúng ta cũng không thể bởi vì chuyện này mà chỉ trích cậu ta.”

Lúc anh nói những lời này, bởi vì đang quay lưng về phía Bạc Cận Ngôn, cho nên không thấy được người phía sau lại ngẩng đầu lên, liếc nhìn anh một cái.

Mọi người đều có chút bất lực, nhưng nếu Phó Tử Ngộ đã nói như vậy, hơn nữa còn rất có lý, vậy thì chỉ đành từ bỏ thôi. Bọn họ buồn bực đợi Bạc Cận Ngôn ‘ngự giám’ xong hết mới chờ thời cơ để xuống tay. Phó Tử Ngộ thấy cho dù Bạc Cận Ngôn xem xong quyển sách cuối cùng trong chồng sách, có lẽ cũng không đến phiên mình, nên dứt khoát bỏ đi trước.

Chỉ có điều lúc đi ra khỏi thư viện, anh bất giác quay đầu lại, nhìn bóng dáng cô độc ở phía xa xa.

Quả thực là một quái thai luôn làm theo ý mình, nhưng dường như lại không khiến người khác cảm thấy chán ghét. Anh thầm nghĩ.

Thành phố Maryland buổi chiều muộn, ánh hoàng hôn trong suốt yên tĩnh xinh đẹp vô vàn.

Hàn Vũ Mông mặc một cái váy dài dạ tiệc màu lam nhạt, tóc dài buộc lên cao, đứng trên ban công lầu hai. Gió đêm thổi phớt qua đầu vai trắng nõn lộ ra ngoài, mang theo chút hơi lạnh, chỉ là cô cũng không để ý lắm.

Đứng đủ mười phút, thật ra vẫn chưa đến thời gian ước hẹn. Nhưng từ xa xa cuối cùng cũng trông thấy một chiếc Lexus quen thuộc, chạy dọc theo đường quốc lộ của trấn nhỏ.

“Kris!” Cô quơ mạnh cánh tay thon dài, quay người nhấc váy lên chạy xuống dưới lầu. Ở dưới cầu thang gặp phải anh trai, anh trai cô còn giả bộ giận dữ nhíu mày: “Làm ơn giữ chút xíu dáng vẻ cẩn thận dè dặt của thục nữ đi được không? Hiện giờ trong mắt em chỉ có Kris thôi!”

Hàn Vũ Mông cười rồi chạy đi không thèm trả lời, trong lòng thầm nghĩ: Đâu phải chỉ có hiện giờ? Đã từ lâu lắm rồi, trong mắt em chỉ có mỗi anh ấy thôi.

Ông bà Hàn đang uống trà dưới lầu một. Lúc Hàn Vũ Mông chạy đến, vừa đúng lúc thấy người làm mở cửa cho Kris. Hôm nay anh mặc một cái áo sơ mi trắng, quần tây thể thao, làm tăng thêm nét đẹp trai cao ngất của anh.

Kris hai mươi tuổi, so với đa số những người đàn ông mà cô từng gặp, càng có vẻ quân tử khiêm tốn, dịu dàng như ngọc.

“Kris, anh đến rồi. Cám ơn anh hôm nay đã đến đón em đi vũ hội.” Trước mặt ba mẹ, Vũ Mông mới là thục nữ chân chính. Cô mười bảy tuổi, tao nhã hào phóng không thua bất cứ một cô gái thành thục nào trong trường đại học Kris đang học.

Kris lễ phép chào hỏi hai vị lãnh đạo là ông bà Hàn, dáng vẻ lịch sự văn nhã khiến bọn họ cũng cảm thấy một đôi trai gái thế này đứng cùng nhau, quả thật là cảnh đẹp ý vui xứng đôi vừa lứa.

“Về sớm một chút, nhớ chú ý an toàn đấy.” Bọn họ rất yên tâm giao con gái cho chàng thanh niên này.

Vừa leo lên xe kéo cửa kính lên, Hàn Vũ Mông liền quăng túi xách qua một bên, giơ tay ôm lấy cổ anh. Kris bị cô hôn đến mức tươi cười đầy mặt, anh cũng đã nhớ cô đến muốn điên rồi, dứt khoát dừng xe ở một góc, ôm cô vào lòng hôn cuồng nhiệt.

Có rất nhiều lúc, sự nhiệt tình của bọn họ đều là do sự khiêu khích của Vũ Mông bắt đầu, và lấy sự bại trận tan tác của cô tuyên bố kết thúc. Người bên cạnh cũng không biết, Kris trông có vẻ dịu dàng phúc hậu vô cùng, nhưng chỉ cần nhiệt tình lên thì sẽ rất hung dữ và bá đạo.

Lần này cũng như vậy, anh đang học đại học năm thứ hai, còn cô đang học cấp ba. Anh bận rộn hơn cô rất nhiều, cả hai đã gần một tuần không gặp, nên nụ hôn này, Vũ Mông cảm thấy dục vọng nóng bỏng bị đè nén của anh.

Sắc trời tối đen như mực tô điểm cho ánh sao sáng tựa như ngọc vỡ. Vũ Mông bị anh đè trên ghế, cử chỉ vội vã, cô chỉ có thể trông thấy ánh mắt và đôi lông mày đen nhánh lộng lẫy của anh.

“Tử Ngộ… Tử Ngộ…” Mỗi khi hít thở khó khăn trong lòng anh, Vũ Mông thích gọi tên tiếng Hoa của anh. Mà điều này luôn khiến ý cười trên khóe môi anh càng thêm sâu.

“Đến nhà anh?” Trong lời anh có hàm ý.

Sau khi anh lên đại học, đã lập tức dọn ra ngoài ở. Sắc mặt Hàn Vũ Mông phát sốt, cô dùng tay chọt chọt mặt anh: “Chúng ta còn phải đi party nữa đấy!”

“Trễ một hai tiếng không sao đâu.” Anh nói.

Trên thực tế, trễ luôn không đi thì càng tốt.

Hai người từ bãi đỗ xe hôn suốt đến khi vào trong thang máy. Lúc đến cửa nhà, cả người Vũ Mông đã bám hẳn trên người anh, không phân được phương hướng, môi lưỡi nóng bỏng quấn quýt dây dưa.

Vừa vào trong phòng, anh lập tức đè cô lên tường, váy bị vén lên cao. Cô thiếu nữ non nớt từ lúc trên xe đã bị vuốt ve đến ướt đẫm. Anh hôn cô cực kỳ dịu dàng, động tác lại kiên định mạnh mẽ vô cùng, gần như là một phát xông thẳng vào.

Gương mặt Hàn Vũ Mông đỏ như quả táo. Không ngờ mới có một tuần không gặp, Kris lại trở nên cuồng dã như vậy?

Nhưng cũng bình thường thôi. Bọn họ từ lúc nghỉ hè mới có lần đầu tiên, sau đó liền xa nhau. Hơn nữa đối với cô mà nói, anh đã là người đàn ông trưởng thành, đương nhiên dục vọng có phần mãnh liệt.

Đầu tóc của Vũ Mông tán loạn, váy dài dạ tiệc vẫn còn mặc trên người, chỉ là đã hoàn toàn bị anh đẩy lên khỏi eo, làm nhăn nhúm hết cả. Đôi chân dài trắng nõn đầy đặn quấn quanh eo anh, cả người treo lơ lửng trên không. Tất cả sức nặng của cô đều dựa vào đôi tay anh nâng đỡ lấy mông mình, lay động theo từng lần đột kích của anh.

Một màn này, ở trong mắt của Phó Tử Ngộ là như thế nào?

Thiếu nữ mười bảy tuổi, người con gái thuộc về anh, mối tình đầu của anh, chỉ thuộc về riêng anh, nõn nà giống như cánh hoa nhiễm sương sớm, run rẩy, nở rộ trong lòng anh. Sự thương tiếc to lớn dâng trào, lúc này anh chỉ muốn được chôn ở trong cơ thể cô mãi mãi, để cô cảm nhận được sự tồn tại của anh, hiểu được anh muốn ở bên cạnh cô đến mức nào. Tất cả mọi thứ đối với anh không còn quan trọng nữa, anh cũng không muốn lo lắng bất kỳ điều gì, chỉ muốn ở bên cạnh cô gái này vĩnh viễn.

…

Nói là chỉ cần một hai tiếng, nhưng cặp tình nhân trẻ tuổi đầy nhiệt huyết, cho dù suốt cả đêm cũng không đủ ghiền.

Mãi đến khi sắp đến giờ giới nghiêm của Hàn gia, Kris mới lưu luyến không rời rút khỏi cơ thể cô, nhưng anh vẫn ôm lấy cô, hôn lên từng tấc cơ thể ẩm ướt của cô.

Đây là thời điểm Vũ Mông thích nhất. Bởi vì từ nụ hôn quyến luyến của anh, cô có thể cảm thấy sự thương tiếc sâu sắc trong anh.

“Báo cho anh biết một chuyện.” Cô cắn lỗ tai anh: “Em quyết định rồi, sang năm em sẽ thi vào viện y học của đại học Maryland.”

Cơ thể anh chợt khựng lại, ngẩng đầu lên từ trong ngực cô, nhìn cô chằm chằm. Trong đôi mắt sáng ngời của anh, dâng lên một ý cười rất vui vẻ.

“Anh thật muốn cầu hôn với em ngay bây giờ.” Anh nói.

Vũ Mông làm ổ trong lồng ngực của anh, cười ngọt ngào.

Kris, Kris, Tử Ngộ của em.

Em rất thích anh, em rất rất thích anh.

Chỉ muốn ngày ngày tháng tháng năm năm, đều được ở bên cạnh anh.

***

Phó Tử Ngộ gặp Bạc Cận Ngôn lần thứ hai, chính là trong bệnh viện trường.

Anh là nhân tài trong trăm chỉ có một, con người lại lanh lợi, đương nhiên đã sớm được đến thực tập trong bệnh viện trường.

Chiều hôm đó, anh đang nghỉ ngơi trong phòng làm việc, y tá đến gõ cửa: “Kris, bác sĩ Jim đi ăn cơm chưa về. Có một bệnh nhân, anh ta có một vấn đề nhỏ, anh có thể xử lý một chút không?”

“Có vấn đề gì?”

“Anh ta ăn cá bị hóc xương.”

“Ok, lập tức để anh ta vào đi.” Tử Ngộ mở tủ ra, lấy một vài dụng cụ cần thiết. Đến khi anh quay đầu lại, thấy y tá đặt bệnh án xuống, bên cạnh cái tên tiếng Anh Simon còn ký ba từ tiếng Trung ‘Bạc Cận Ngôn’ hết sức chói mắt.

Phó Tử Ngộ bỗng nhiên buồn cười.

Lần trước gặp phải một ca bị hóc xương cá, là một cậu bé bảy tuổi.

….

Bạc Cận Ngôn hôm nay rất cáu kỉnh. Bởi vì anh đề xuất muốn phỏng vấn một tên sát thủ liên hoàn vô cùng hung ác, lại bị phía cai ngục từ chối. Hơn nữa lúc xem tư liệu, bởi vì thất thần nên bị hóc xương cá trong cổ họng. Sau khi uống một bát dấm chua lớn, lại vẫn còn mắc kẹt trong đó.

Vừa tiến vào phòng làm việc của bác sĩ, anh đã nhìn thấy một thanh niên ngồi sau bàn. Cậu ta có mái tóc đen ngắn giống như anh, đeo khẩu trang, chỉ lộ ra một đôi mắt sáng ngời ôn hòa.

Ánh mắt Bạc Cận Ngôn thản nhiên quét qua cậu ta, trầm mặc ngồi xuống.

Quá trình chẩn đoán và điều trị rất nhanh. Đôi tay chuyên cầm dao phẫu thuật của Phó Tử Ngộ cầm lấy một cây nhíp kẹp một cái xương nhỏ từ trong cổ họng của cậu ta ra, dễ như trở bàn tay. Chỉ là nhìn thấy vị thiên tài mặt lạnh đang xoa xoa cổ họng của mình, lộ ra một ý cười cực kỳ hiếm có, Phó Tử Ngộ lại có chút cảm giác vinh hạnh và an ủi.

“Cám ơn.” Bạc Cận Ngôn đứng dậy, nhàn nhàn quét mắt nhìn anh: “Học sinh của viện y học khám bệnh, nếu như tương lai có ảnh hưởng không tốt hoặc xảy ra biến chứng, có phải viện y học cũng sẽ chịu trách nhiệm?”

Phó Tử Ngộ ngây người một lúc.

Nếu nói trước đây đối với sự thông minh và ấu trĩ của cậu ta sản sinh ra một chút hảo cảm kỳ lạ. Thì giờ phút này, Phó Tử Ngộ cảm thấy đạo đức chuyên nghiệp của mình đã bị sỉ nhục triệt để.

Ok, học sinh của viện y học khám bệnh đương nhiên không hợp quy tắc, bệnh nhân lo lắng đến hiệu quả cũng là bình thường. Nhưng mà trời ơi, cậu ta chỉ bị một cái xương cá như cọng lông khẽ đâm vào, hơn nữa đã hoàn toàn được lấy ra, bị biến chứng cái quỷ ấy!

Phó Tử Ngộ trầm mặc vài giây, sau đó vô cùng lịch sự, khiêm tốn cười nói: “Đương nhiên, có bất cứ vấn đề gì, tự tôi sẽ chịu trách nhiệm. Tôi sẽ ký tên lên trên bệnh án của cậu.”

Bạc Cận Ngôn tỏ vẻ vừa lòng gật gật đầu, quay người định rời đi, lại nghe Phó Tử Ngộ nói tiếp: “Đúng rồi, xét thấy cậu lo lắng bị biến chứng như vậy, lời dặn của bác sĩ là: Trong vòng một tháng tốt nhất đừng ăn cá, để tránh bị hóc xương lần nữa. Vết thương của cậu tuy nhỏ xíu nhưng rất có khả năng bị nhiễm trùng không thể đoán trước được.”

Đến lúc này, Bạc Cận Ngôn dường như mới nhìn thẳng anh, giọng nói trầm thấp êm tai cộng thêm đôi mắt đen nhánh thản nhiên, thấp thoáng mang theo sự buồn bực chất vấn: “Một tháng?”

Phó Tử Ngộ đặc biệt gật đầu rất trung thực: “Một tháng.”

Duyên phận giữa người và người, chính là kỳ quái như vậy.

Ví dụ như một tháng trước, Phó Tử Ngộ đối với Bạc Cận Ngôn chỉ là nghe thấy đại danh của cậu ta rất nhiều lần, nhưng trước sau vẫn chưa từng gặp qua trong sân trường. Mà hiện giờ, đến căn tin của học viện ăn cơm, đều có thể bất ngờ gặp gỡ.

Dưới ánh đèn sáng rực, trong dòng người ồn ào nhốn nháo, chỉ có cậu ta quần áo chỉnh tề ngồi trong góc, cũng không có ai ngồi cùng bàn. Mà Phó Tử Ngộ lại được một đống bạn bè vây quanh, trai có gái có, tiếng cười đùa mãi không dứt.

Lúc gọi cơm xong, Phó Tử Ngộ cố ý đi một vòng lớn, lướt ngang qua bên cạnh cậu ta. Suốt dọc đường, anh lại không nhịn được cười.

Bởi vì chàng thanh niên thiên tài tâm lý học tội phạm nổi danh nước Mỹ, vừa mới hai mươi tuổi đã giúp FBI phá được mấy vụ án lớn, đang một tay cầm dao, một tay cầm nĩa, ở bên cạnh còn đặt một đôi đũa, chân mày thon dài nhíu chặt lại, vô cùng chuyên tâm khươi thịt cá. Nguyên một con cá đã bị anh khươi gần hết, chỉ còn lại mỗi bộ xương, ở trong cái khay bên cạnh chất đống thịt cá, còn dọn ra được một đống xương nhỏ, trông rất đồ sộ.

….

Bởi vì nguyên tắc ăn cá ‘an toàn’, cậu ta lại có thể bỏ ra nhiều công sức như vậy.

Phó Tử Ngộ lần đầu tiên cảm thấy xấu hổ bởi lời nói đùa của mình.

Dưới ánh mắt kinh ngạc của nhiều người, anh ngồi xuống đối diện cậu ta, ngẩng đầu cười: “Hi, tôi có thể ngồi đây không?”

“Lúc tôi ăn cơm không thích có người bên cạnh.”

“À.” Phó Tử Ngộ rất tùy ý đáp một câu, lại không chịu di chuyển, tự mình ngồi nhấm nháp bữa ăn.

***

Hàn Vũ Mông quen biết Phó Tử Ngộ từ lúc năm tuổi, năm đó anh mới tám tuổi.

Trong mười mấy năm sau đó, anh là anh trai, là hàng xóm, là bạn, cũng là thanh mai trúc mã không thể thay thế được.

Duy nhất chỉ không phải là bạn trai của cô.

Nhưng cô lại yêu anh từ rất sớm, bắt đầu từ lúc ấu thơ cô hiểu được ý nghĩa của từ ‘tình yêu’, cô liền biết đó chính là anh. Một người con trai tốt như vậy, cho dù chỉ là yêu thầm anh, cũng đã khiến cho cô nếm trải được trong tình yêu có bao nhiêu mật ngọt.

Thời gian như thoi đưa, cô đã tròn mười sáu tuổi lên cấp ba, còn anh đang học đại học.

Lúc đó, bọn họ có quan hệ như thế nào?

Chỉ có thể dùng hai từ ‘mờ ám’ để hình dung là chính xác không chê vào đâu được. Mỗi lần tham gia vũ hội, bạn nhảy của anh tất nhiên sẽ là cô; anh sẽ lúc gần lúc xa khẽ ôm eo cô; anh sẽ nhìn chăm chú gương mặt xinh đẹp ngọt ngào của cô dưới ánh đèn, khóe môi từ đầu đến cuối đều cười nhàn nhạt dịu dàng.

Bọn họ biết tất cả những thói quen và sở thích của đối phương. Cô thậm chí còn biết, chỗ nhạy cảm nhất của anh là sau gáy. Mỗi lần cô giả vờ giận dỗi chọc vào chỗ đó của anh, sẽ bị anh chặn ngang ôm lấy, sau đó nhìn cô chằm chằm cười như có như không.

Chỉ thiếu chút nữa, anh đã cúi đầu hôn cô.

Mà mỗi khi cô ở trong lòng anh, không khí sẽ nóng bỏng như bị đốt cháy, giống như muốn thiêu rụi cô.

Nhưng hình như có một loại ăn ý nào đó, bọn họ đều không nói gì. Trong khoảng thời gian dài đến một hai năm, bọn họ cứ đi sát mép lằn giữa ranh giới bạn bè và người yêu. Không có bất kỳ người nào quấy rối, thân mật hơn bất cứ ai, nhưng lại không tiến lên một bước nào.

Hàn Vũ Mông nghĩ, bản thân cô có lẽ biết được anh đang lo lắng điều gì. Bởi vì lo lắng của anh, cũng chính là lo lắng của cô.

Không phải sợ quá hiểu đối phương sẽ thiếu tình cảm mãnh liệt, cũng không phải bởi vì là tình đầu nên ngượng ngùng khó nói.

Nguyên do là bọn họ sợ mất mát.

Đời người vô thường như thế, cho dù Hàn Vũ Mông chỉ mới mười sáu tuổi, cũng đã từng nhìn thấy rất nhiều cuộc gặp gỡ rồi chia ly. Bọn họ làm bạn bè tốt như vậy thì có thể ở cạnh nhau mãi mãi cho đến già. Nếu như thật sự trở thành tình nhân, sau này chia tay rồi, sẽ vĩnh viễn mất nhau.

Cô không muốn mất anh. Cho nên cô thà rằng vĩnh viễn đứng tại chỗ.

Mãi cho đến bữa tiệc tối sinh nhật mười sáu tuổi của cô hôm đó.

Sinh viên đại học Phó Tử Ngộ hoàn mỹ, ở trong mắt của đám sinh viên cấp ba, quả thật chính là sự tồn tại như thần thánh. Huống hồ hôm đó anh còn dẫn theo một mỹ nữ tóc vàng gợi cảm đi dự tiệc, trở thành tiêu điểm chú ý của mọi người.

Nhưng mà trong một buổi đêm dưới ánh đèn và âm nhạc tốt đẹp như thế, Hàn Vũ Mông lại không vui chút nào. Cô cảm thấy đây là một sinh nhật be bét nhất trong lịch sử. Nhìn thấy cánh tay mỹ nữ đang khoát trong tay Phó Tử Ngộ, cô liền muốn ném hết cả hai người ra ngoài.

Sau đó cô uống hơi nhiều một chút, cocktail, sâm banh, vodka… Rượu không say mà người tự say, lúc cô vẫn chưa say hoàn toàn, nhưng hơi muốn phóng túng, không muốn tiếp tục đè nén nữa, đè nén tình yêu đối với anh.

Trong lúc mơ hồ, một mình cô đi đến bên cạnh hồ bơi. Bóng nước dập dền phản chiếu trăng và sao, so với party cách đó mấy mét quả thực là hai thế giới khác biệt.

Cô ngồi trên ghế dài hóng gió, mới đó đã có người đi đến.

Người đến là một cậu bạn cùng lớp, là hoàng tử trong lòng tất cả mọi người, tóc vàng mắt xanh, anh tuấn cao lớn.

“Hi, Joe.” Gương mặt nhìn nghiêng của chàng trai xinh đẹp giống như tượng điêu khắc trong bóng đêm, đôi mắt xanh trong trẻo hiện lên ánh sáng xao động: “Làm bạn gái của tôi, được không?”

Hàn Vũ Mông ngẩn người nhìn cậu ta, không trả lời.

Bàn tay chàng trai đặt lên lưng ghế, khom lưng hôn xuống. Vũ Mông từ từ nhắm mắt lại, đón chờ nụ hôn chua xót chưa từng biết đến…

Đột nhiên nghe thấy tiếng bước chân vội vã, Vũ Mông lập tức mở mắt ra, cô nhìn thấy chàng trai kia bị người ta lôi đi trước mắt mình.

Kris.

Tây trang thẳng thớm khiến anh tuấn tú bức người, gương mặt trắng nõn thấp thoáng hiện lên tia ửng đỏ, lại có chút âm trầm. Đôi mắt trước giờ vốn dịu dàng, giờ đây lại lộ vẻ giận dữ nhìn cô.

“Anh đang làm cái gì vậy?” Anh chàng kia phẫn nộ túm lấy cổ áo anh.

“Cậu mới là người đang làm cái gì đó?” Sắc mặt Phó Tử Ngộ còn khó coi hơn cậu ta.

Trong tiếng kinh hô của mọi người, Hàn Vũ Mông trừng to hai mắt. Hai người lại nhanh chóng lao vào đánh nhau.

Trận đấu này kết thúc rất nhanh.

Phó Tử Ngộ tuy lớn hơn mấy tuổi, nhưng là sinh viên y khoa văn nhã. Chàng trai kia lại là đội trưởng đội bóng rổ cấp ba, bắp thịt cường tráng. Chỉ chốc lát trên mặt hai người đều xanh tím bầm dập, đương nhiên Phó Tử Ngộ xem ra có phần thảm không nỡ nhìn hơn.

Sau khi hai người bị kéo ra, Hàn Vũ Mông chỉ nhìn Phó Tử Ngộ, giận dữ kéo tay anh: “Anh qua đây với em!” Nói xong cũng không thèm để ý đến người khác, kéo anh đi lên lầu.

Vừa mới vào phòng, cô liền cảm thấy eo bị ôm chặt, bị anh đè lên tường. Hơi thở thanh niên tràn đầy nóng bỏng, đôi mắt lại lúc sáng lúc tối.

Hàn Vũ Mông ngẩng đầu nhìn anh chằm chằm.

Chỉ nhìn nhau trong chớp mắt, hai người lại cùng lúc giơ tay lên, ôm chặt lấy đối phương. Nụ hôn đè nén đã lâu nóng bỏng như lửa bùng lên khát vọng khó có thể ngăn cản, cũng khó có thể ngừng lại.

Sau khi hôn rất lâu rất lâu, anh ôm lấy cô ngồi xuống ban công, bên ngoài ban công là một cái cây rất lớn, che chắn tầm nhìn của mọi người. Anh trai cô đang vội vàng gõ cửa ở bên ngoài: “Kris! Cậu và Joe làm gì ở trong đó! Trời ơi, nếu như cậu dám làm gì em gái tôi, tôi nhất định sẽ giết cậu.”

Bọn họ mới không thèm để ý đến ông anh đang phẫn nộ này, ôm lấy nhau hôn mãi hôn mãi, mãi đến khi khách khứa ra về hết. Đúng mười hai giờ đêm, anh cúi đầu mặt mày sáng lạn nhìn cô: “Sinh nhật vui vẻ, công chúa của anh.”

Hàn Vũ Mông vừa vui mừng vừa lo lắng, cô chỉ giơ tay ôm lấy cổ anh: “Anh xác định rồi?”

Anh xác định là muốn chúng ta bắt đầu ư?

“Anh xác định.” Anh và cô thân mật quen thuộc cứ như cùng một thể, anh hoàn toàn biết được cô đang nghĩ gì, vì thế khẽ nói bên tai cô: “Đừng giận dỗi, cô gái đó là con gái đồng nghiệp mẹ anh, hôm nay cứ nhất định muốn anh mang theo cô ta đi chơi. Anh thậm chí còn chẳng nhớ cô ta tên gì nữa. Trên thực tế, anh vốn định chờ đến ngày sinh nhật thứ mười sáu của em sẽ tỏ tình với em.”

Đợi em đã lâu rồi, công chúa của anh.

Anh biết em đã lo lắng điều gì, biết em đang sợ hãi điều gì.

Có biết bao người, lúc mười mấy tuổi đã ước nguyện cả đời lại không cách nào thực hiện được.

Nhưng mà anh có lòng tin. Bởi vì từ rất lâu trước kia, anh đã thích em rồi.

Cô gái của anh, cô gái tốt đẹp nhất.

Anh hứa với em, sẽ không để tình yêu của chúng ta thất bại, mãi mãi cho đến khi già đi.

***

Lúc Bạc Cận Ngôn và Phó Tử Ngộ trở thành ‘một nhóm’, gần như khiến tất cả mọi người trong Maryland rơi cả mắt kính.

Đặc biệt chính là quy tắc của nhóm này, hoàn toàn cá biệt với những người khác. Đơn giản mà nói, chính là Phó Tử Ngộ căn bản đã trở thành bảo mẫu của Bạc Cận Ngôn.

Trở thành bác sĩ chuyên dụng của cậu ấy; mỗi ngày phải cùng ăn cơm, cùng đến thư viện đọc sách; trở thành trợ lý cậu ấy chọn để điều tra án, giúp cậu ấy xử lý các mối quan hệ giao tiếp phức tạp của FBI… Cuối cùng thậm chí đến quần áo, cũng đều là Phó Tử Ngộ giúp cậu ấy mua. Cho dù chuyện có vụn vặt nhàm chán đến đâu, anh cũng làm giúp không lời oán thán, mà Bạc Cận Ngôn lại hưởng dụng sự hy sinh của anh như lẽ đương nhiên. Cái phương thức qua lại như thế này, cứ cố định như vậy, tiếp diễn trong rất nhiều năm.

Đương nhiên, hai người đàn ông gốc Hoa anh tuấn ưu tú như nhau, phong cách lại khác nhau xuất hiện trong sân trường, lần nào cũng thu hút rất nhiều ánh mắt của mọi người. Mọi người không một ai ngoại lệ, đều cho rằng bọn họ là gay. Đối với những lời đồn như thế, Phó Tử Ngộ chỉ bật cười nói: “Đương nhiên không phải, chúng tôi là anh em.” Còn Bạc Cận Ngôn thì… anh căn bản không thèm để ý người khác nói gì. Thậm chí một lần nọ, một đàn em xem như có thể nói chuyện với anh trong khoa tâm lý tội phạm, hỏi anh có phải là gay không. Anh ngẫm nghĩ một lát, vô cùng nghiêm túc trả lời: “Hiện giờ quan hệ giữa tôi và Kris, quả thật không khác gì lắm so với gay, ngoại trừ chúng tôi không có quan hệ về thể xác.”

Lời đồn thổi này bay đến tai Phó Tử Ngộ, đã trở thành…

“Simon kể khổ với người ta, Kris vẫn chưa chịu đánh cú homerun (*) cho anh ta.”

(*) Homerun chỉ quan hệ về thể xác.

“Đương nhiên, bọn họ đương nhiên là gay rồi.”

Thật sự khiến anh cười khổ nói không nên lời.

Chỉ có điều lời đồn này rất nhanh đã bị phá vỡ. Bởi vì Phó Tử Ngộ có bạn gái.

Là sinh viên năm nhất, cũng là người châu Á, thanh tú đáng yêu lại thuần khiết như đóa hoa bách hợp. Ai ai cũng khen Phó Tử Ngộ thật có diễm phúc, bởi vì cô bé non nớt như thế, ai mà không hâm mộ chứ?

Phó Tử Ngộ cảm thấy cô gái này thật không tồi. Từ nay về sau, anh bạn trai nhị thập tứ hiếu này, rất chuyên tâm che chở cô. Chỉ là Bạc Cận Ngôn không thích cô bé này lắm, cho nên anh không lôi kéo bạn gái mình vào trong nhóm nhỏ kia.

Phó Tử Ngộ cùng với cô bạn gái này hai năm sau thì chia tay. Lúc cô đề nghị chia tay, Phó Tử Ngộ rất bất ngờ: “Là do anh có chỗ nào không đủ tốt? Hay là do em đã có người khác?”

Hợp thì quen không hợp thì chia tay, nhưng mà anh không muốn chia tay không rõ ràng.

Cô gái kia khẽ nói: “Kris, anh đối xử với em rất tốt, vô cùng tốt. Trước giờ chưa từng có ai tốt như vậy. Nhưng mà chúng ta đều biết rõ, trong lòng anh có một cái động, không ai có thể lấp đầy, cho nên chúng ta chỉ có thể chia tay.”

Phó Tử Ngộ trầm mặc rất lâu, gật gật đầu.

Thật ra vốn không chỉ có nhóm bạn học có hứng thú đối với tình bạn giữa hai người đàn ông kỳ dị này. Thậm chí đến giáo sư của học viện cũng đều cảm thấy có hứng thú. Có một lần, viện trưởng viện y học gặp chủ nhiệm khoa tâm lý tội phạm, cười hỏi: “Tôi đã sớm nghe nói, Simon của bọn anh là một tên nhóc vô cùng cô độc. Tại sao Kris lại trở thành người bạn duy nhất của cậu ta vậy? Là bởi vì tính tình Kris quá tốt sao?”

Chủ nhiệm khoa tâm lý tội phạm lại lắc đầu, trả lời: “Anh còn nhớ sự cố giai đoạn Kris học chính quy không? Theo như tôi thấy, là hoàn toàn ngược lại. Không phải Simon cần Kris mà là Kris cần cậu ta. Tôi nghĩ Simon rất rõ điều này, mới để Kris trở thành bạn của mình.”

***

Ánh mặt trời thiêu đốt, hun nóng cả mặt đất khô cằn nứt nẻ. Không có chút gió, khiến người ta miệng lưỡi khô rát.

Hàn Vũ Mông cõng mấy bình nước và một ít kẹo đi qua mấy cái lều trại màu trắng, từ xa xa đã nhìn thấy Phó Tử Ngộ đang đứng trước một cái bàn nhỏ đơn sơ, đo huyết áp cho một người da đen lớn tuổi. Bên cạnh còn có mấy đứa trẻ da đen vây quanh, bọn chúng đa số đều quần áo tả tơi gầy như que củi, nhưng ánh mắt lại sáng vô cùng.

“Kris!” Cô đi đến sau lưng anh, lại bị đám trẻ phát hiện ra trước, ùn ùn xông tới.

“Joe đến rồi!” “Chị Joe!”

Sự yêu thích của đám nhỏ đối với cô, khiến cô cười không ngớt, dứt khoát ngồi xuống đất mở ba lô ra, lấy kẹo và nước chia cho đám trẻ nhỏ. Bọn chúng càng nhảy nhót hoan hô, cô ở trong sự vây quanh của đám trẻ ngẩng đầu lên, vừa lúc đụng phải ánh mắt anh đang nhìn qua, dịu dàng cười giống như ánh trăng trong veo trong sa mạc.

Đây là ngày thứ bốn mươi ba hai người tình nguyện đi hỗ trợ ở châu Phi. Trước khi cùng anh đến đây, Hàn Vũ Mông vốn không biết, thì ra trên thế giới còn có vùng đất nghèo nàn tuyệt vọng như thế này. Phó Tử Ngộ lần đầu tiên đến đây là lúc mười sáu tuổi, hiện giờ đã là lần thứ năm rồi.

Có người nói, lúc bạn yêu một người, anh ấy có lẽ sẽ thay đổi cả cuộc đời bạn.

Vậy nếu như bạn yêu phải một người đàn ông vừa chính trực lại vừa vĩ đại thì sao?

Hàn Vũ Mông cảm thấy, anh ấy sẽ khiến mọi thứ xung quanh bạn trở nên tốt đẹp hơn.

Lúc trời chạng vạng, hai người dạo bước đến dưới một gốc cây bên cạnh hẻm núi nhỏ. Phía trước là vách đá cheo leo thê lương dốc đứng, sau lưng là vô số lều trắng của tổ chức bác sĩ không biên giới tượng trưng cho hy vọng và cứu trợ. Ánh chiều tà đỏ như máu treo ở phía tận cùng sa mạc. Mỗi lần đến thời khắc này, Hàn Vũ Mông sẽ càng thêm sâu sắc cảm nhận được, trước mặt thiên nhiên to lớn, đời người nhỏ bé và ngắn ngủi đến thế. Chỉ bởi vì có sự bầu bạn của anh, mới có thể vun đắp trọn vẹn ý nghĩa của vĩnh hằng.

Đối với Hàn Vũ Mông mười tám tuổi mà nói, tình yêu này lại nhiều thêm một loại phong phú vượt quá tuổi tác.

Cô thích loại phong phú này. Thích tất cả những chuyện có liên quan tới anh.

“Đang nghĩ gì vậy?” Phó Tử Ngộ ngắm gương mặt nhỏ bé có vẻ đăm chiêu của bạn gái, cúi đầu xuống hôn lên đôi mắt cô. Hàn Vũ Mông bị anh hôn mãi đến khi cười rộ lên, giơ tay ôm lấy cổ anh, kiễng chân lên. Dưới gốc cây buổi chiều tà, duy nhất chỉ có hai người bọn họ yên tĩnh ôm hôn nhau, chiếc bóng quấn quýt kéo dài đổ xuống mặt đất đỏ sẫm sau lưng.

Anh thích nhất là hôn lên mắt cô. Hàn Vũ Mông nghĩ, loài hoa anh thích nhất là hoa cẩm chướng, ghét nhất là mùi mốc meo khi mở tủ sách lâu năm, xem thường nhất là những bác sĩ vì lợi ích mà từ bỏ đạo đức nghề nghiệp.

Địa điểm làm tình anh thích nhất rất truyền thống, là ở trên giường. Nhưng bọn họ cũng đã từng ở trên ban công tràn ngập sương mù của biệt thự trong rừng làm tình, ở trong lều trại của sa mạc cũng đã từng làm, thậm chí ở ghế sau chiếc Lexus của anh cũng hết sức triền miên… Cô cảm thấy bản thân thật hạnh phúc, bởi vì cô hiểu rõ tất cả những sở thích của anh, thân mật giống như cả hai sát nhập thành một thể vậy.

Bọn họ nhất định sẽ yêu nhau mãi mãi. Cô nghĩ, còn có gì có thể thay đổi bọn họ nữa?

Phó Tử Ngộ ôm lấy cô gái mình yêu thương, đối mặt với trời đất rộng lớn bao la và hoang vu này, đang suy nghĩ điều gì?

Anh nghĩ, thì ra cô không giống như anh vẫn thường nghĩ. Anh cho rằng tiểu thư lớn lên ở Mỹ, cho dù chính trực lương thiện, nhưng chưa chắc có thể chịu đựng được cực khổ ở châu Phi. Có điều cô lại theo bước anh, làm mọi việc rất tốt.

Anh nghĩ, đợi cô lớn thêm một chút, tốt nghiệp đại học xong, anh sẽ lập tức cầu hôn cô. Ừm… thời gian còn tận bốn năm, thật là khó khăn. Hay là đính hôn trước cũng là một ý kiến không tồi.

Cô gái bé nhỏ của anh, khiến anh không nhịn nổi nữa rồi.

Anh yêu cô, từ lúc còn ấu thơ, giống như yêu linh hồn của chính mình. Nhịn không được muốn cưới cô về nhà, cứ như vậy mà trân trọng cất giấu cả đời, thật tốt biết bao?

***

Mỗi lần phá xong một vụ án, danh tiếng của Bạc Cận Ngôn tại FBI ngày càng tăng, trợ giúp bọn họ phá án ngày càng nhiều. Lần đầu tiên anh bị thương, là do một viên đạn của tên bắt cóc bắn ra, đâm xuyên qua cánh tay. Anh không chịu để bác sĩ của cảnh sát băng bó, mà trực tiếp đi tìm Phó Tử Ngộ.

Phó Tử Ngộ nhìn cánh tay bê bết máu của bạn, liền nhíu mày: “Không phải cậu nói, chỉ phụ trách phân tích, không làm hoạt động thể lực à? Thế sao lại còn bị thương?”

Bạc Cận Ngôn thản nhiên nhìn anh một cái: “Lẽ nào nhìn thấy tội phạm chạy trốn trước mặt tôi, tôi còn phải lùi ba bước?”

Phó Tử Ngộ cười bất đắc dĩ. Cái tên này lúc nào cũng nói năng hùng hồn lý lẽ như thế. Thật ra anh sớm đã nghe bạn bè ở FBI báo tin rồi. Rõ ràng là do Bạc Cận Ngôn thư sinh yếu đuối, mới bị tên bay đạn lạc làm ngộ thương.

Băng bó vết thương xong, Bạc Cận Ngôn bước xuống giường bệnh, cúi đầu nhìn băng vải trên cánh tay, còn khẽ nhíu mày: “Thật xấu xí.” Phó Tử Ngộ căn bản không thèm để ý đến bạn, lúc này bạn gái gọi điện đến, hẹn anh tối nay đi ăn cơm.

Cúp điện thoại xong, anh hỏi Bạc Cận Ngôn: “Có muốn đi cùng không? Đi với Linda.”

Đúng như anh dự đoán, Bạc Cận Ngôn dứt khoát từ chối: “Không có hứng thú.”

Lúc này tính cách gà mẹ của Phó Tử Ngộ đã hoàn toàn hiện nguyên hình, rất tự nhiên hỏi: “Vậy tối nay cậu ăn gì?”

Bạc Cận Ngôn mặc áo khoác, thản nhiên trả lời: “Tên tội phạm của vụ án này cũng trúng đạn, còn đang cấp cứu ở bệnh viện, tôi muốn đi qua đó.”

Phó Tử Ngộ vốn đang sắp xếp dụng cụ trong tủ thuốc, vừa nghe thấy lời này, khẽ giật mình. Anh thất thần trong vài phút, lại không thoát khỏi ánh mắt của Bạc Cận Ngôn. Mà cậu ấy chỉ bình tĩnh nhìn anh một cái, rồi rời đi.

Tối hôm đó lúc Phó Tử Ngộ đi ăn cùng bạn gái luôn có chút tâm thần không yên. Bạn gái hỏi: “Anh bị sao vậy? Có phải do công việc áp lực quá lớn không?”

Phó Tử Ngộ cười cười: “Không có gì, chỉ là nhớ lại một chuyện rất lâu trước kia. Xin lỗi hôm nay tâm trạng của anh không tốt, lát nữa sau khi ăn xong anh sẽ đưa em về nhà.”

Bạn gái nhìn gương mặt anh tuấn khẽ cười của anh, muốn nói lại thôi, cuối cùng cũng trầm mặc.

Có người từng nói với cô, trong lòng người đàn ông này có một cái động, nếu như cô cẩn thận lắng nghe, sẽ nghe thấy tiếng vang trong cái động trống rỗng đó.

Có lẽ anh sẽ yêu thương chiều chuộng cô như báu vật trên thế gian này, nhưng cô vĩnh viễn cũng không thể tiến vào lòng anh.

Hôm Bạc Cận Ngôn xảy ra chuyện, là một ngày thứ sáu mặt trời sáng lạn.

Hôm đó vốn tất cả đều rất bình thường. Phó Tử Ngộ đi làm và tan làm như thường lệ, sau đó anh đi đến nhà hàng Nhật mua thức ăn mà Bạc Cận Ngôn thích, hơn nữa còn cảm thán bản thân mình sống như bảo mẫu của một đứa trẻ.

Lúc điện thoại của trợ lý Bạc Cận Ngôn gọi đến, cảm giác duy nhất của Phó Tử Ngộ chính là mồ hôi lạnh đầm đìa.

Sự lạnh lẽo đó giống như thủy triều cuộn trào, từ từ lặng lẽ không tiếng động bò lên lưng anh. Anh nắm chặt điện thoại đứng trong hành lang không người, nghe thấy cậu trợ lý vội vàng nghiêm trọng nói: “Simon mất tích rồi.” Anh nhìn ánh tịch dương ngoài cửa sổ, nhất thời không biết mình đang ở chỗ nào.

Cảm giác này giống như đã từng quen biết, sụp đổ, khắc vào tận xương tủy. Có lẽ rất nhiều năm trước kia đã từng xảy ra, nhưng lại giống như mới phát sinh ngày hôm qua.

Anh cũng như vậy, trong những ngày tháng vui vẻ rõ ràng gió yên biển lặng đó, đột nhiên nhận được một cú điện thoại báo mất tích.

Anh đã từng tưởng rằng vĩnh viễn sẽ không mất đi. Nhưng ba ngày sau, nghe cuộc điện thoại đó, anh lại vĩnh viễn mất đi Joe.

***

Mấy ngày đầu Hàn Vũ Mông bị bắt cóc, cô vẫn luôn không rõ, người đàn ông đeo mặt nạ xấu xí kia rốt cuộc là ai.

Cô chỉ có thể bị nhốt chung với năm cô gái khác, kinh hoàng khiếp sợ và co lại trong lồng sắt, mong chờ lưỡi hái tử thần, sẽ không rơi xuống người mình đầu tiên.

Người đầu tiên bị sát thủ mặt nạ chém chết, là một cô gái mười lăm tuổi. Máu tươi lênh láng trên mặt đất, xương cốt vỡ vụn đang xảy ra trước mặt các cô. Hắn gần như rất mệt mỏi hoang mang, đứng trong đống huyết nhục đó, trầm mặc rất lâu. Các cô không dám thở mạnh, đến khóc cũng không thành tiếng.

Sau đó lại qua hai ngày, hắn giết thêm hai người nữa. Chỉ còn lại bốn cô gái còn sống, bị tra tấn cả về thể xác lẫn tinh thần giống như những đóa hoa tàn tạ. Hàn Vũ Mông chỉ có thể mỗi ngày cẩn thận từng chút, cố gắng không nghĩ tới, người chết tiếp theo nếu như là mình thì phải làm sao?

Ngày cuối cùng, tất cả dường như đều có điềm báo trước.

Hôm đó tên sát thủ mặt nạ rất nóng nảy, hắn cứ luôn xem tin tức. Những thông tin trên bản tin không còn nghi ngờ gì nữa khiến đám con gái đang bị giam cầm phấn khởi. Nghe nói FBI dưới sự giúp đỡ của một thiên tài tâm lý học tội phạm trẻ tuổi, công bố bức phác họa chân dung của hung thủ. Cuộc lùng bắt quy mô lớn đã được triển khai. Hàn Vũ Mông thậm chí còn dự cảm được, cảnh sát hôm nay sẽ tìm đến chỗ này.

Nhưng mà bóng tối trước khi bình minh đến, vĩnh viễn là đen tối nhất. Lúc chạng vạng, hắn đột nhiên trở nên bình tĩnh một cách kỳ lạ. Thậm chí có thể gọi là dịu dàng, đi đến trước lồng sắt dơ bẩn nhếch nhác, tuyên bố vận mệnh cuối cùng của bọn họ.

“Tao sẽ đi thuyền ra biển.” Hắn nói: “Tao sẽ được tự do, sẽ không chết dưới viên đạn ghê tởm của bọn cảnh sát đâu. Mà bọn mày… tao cho bọn mày một lựa chọn.”

Bốn cô gái bắt đầu căng thẳng cao độ lắng nghe. Sau đó hắn đưa ra một lựa chọn tàn khốc như thế này: “Tao sẽ thả ba người trong tụi bây, chỉ đưa một người lên thuyền. Người này, sẽ chết cùng tao trong biển lớn. Nhưng nếu không có người bằng lòng đi với tao, tao chỉ có thể giết cả bốn đứa.”

Trong cuộc đời mười chín năm cuộc đời ngắn ngủi của Hàn Vũ Mông, chưa bao giờ cô đau khổ như lúc này, bị nỗi tuyệt vọng vô cùng dày xé. Những cô gái khác đều trầm mặc, trong mắt bọn họ chỉ có nỗi kinh sợ và trốn tránh. Duy nhất chỉ có cô sau khi trầm mặc một lúc, ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt hắn: “Tôi đi với anh.”

Trong ánh mắt đồng tình và hổ thẹn lại giống như thoát được gánh nặng của các cô gái khác, hắn lại cười hỏi: “Tại sao?”

Hàn Vũ Mông nhất thời không trả lời được.

Tại sao?

Bởi vì… bởi vì bạn trai của cô, người cô yêu nhất, là bác sĩ cứu người chữa thương. Anh có thể lo lắng hết lòng chỉ vì muốn cứu tính mạng của người khác.

Cho nên, cô cũng giống như vậy. Bởi vì cô yêu anh sâu đậm như thế, giống như yêu linh hồn của chính mình vậy.

Sát thủ mặt nạ mang cô ra khỏi lồng giam, mang đến một căn phòng đóng kín khác. Chỗ này chỉ có một cái tivi, đôi mắt sau mặt nạ của hắn lại vô cùng vui sướng, vui sướng thưởng thức sự đau khổ của cô.

“Mày có thể gọi điện thoại cho hắn.” Hắn nói: “Tao rất công bằng, mày có thể gọi điện thoại cho người đàn ông mày yêu thương nhất. Đợi sau khi chúng ta ra biển, tao sẽ gửi băng ghi âm lại cho hắn.”

Nếu như nói sinh ly tử biệt khiến người ta hoảng hốt tuyệt vọng, vậy thì cú điện thoại di ngôn cuối cùng trong giờ phút này, đối với Hàn Vũ Mông mà nói, quả thực chính là ân điển. Cô gần như run rẩy rơi nước mắt, cầm điện thoại lên.

‘Vụ án sát thủ mặt nạ’ xảy ra năm 2007, ở Maryland Mỹ. Năm đó, thiên tài tâm lý Bạc Cận Ngôn còn chưa ai biết đến, sau khi xem tin tức có liên quan của phía cảnh sát, đã gửi thư đến FBI, phát họa bức chân dung tâm lý tội phạm của tên tội phạm. Bốn ngày sau, dưới sự trợ giúp của bức phác họa này, phía cảnh sát thành công phá án. Lúc bọn họ đi tới căn phòng nhỏ bên bờ biển giam giữ nạn nhân, cứu được ba người vẫn còn sống sót, đào được hài cốt của ba người khác, duy nhất chỉ có Hàn Vũ Mông và tên tội phạm vẫn mất tung mất tích. Đội tuần tra bờ biển lục soát hơn trăm dặm khu vực biển gần đó. Căn cứ vào tình hình thời tiết và xác tàu còn lại, cuối cùng xác định bọn họ gặp phải gió mạnh, thuyền tan người chết, xác chìm dưới biển.

Sau khi đào sâu nghiên cứu về bối cảnh của hung thủ, FBI cuối cùng hiểu rõ, tại sao hắn lại bắt cóc những cô gái này.

Vị hôn thê của hắn, ba năm trước bị lưu manh bắn trọng thương, hắn ra tay phòng vệ chính đáng bắn tên lưu manh đó. Sau đó, tên tội phạm và vị hôn thê của hắn đều được đưa tới bệnh viện cấp cứu. Một đêm sau, tên tội phạm được cứu sống, còn vị hôn thê của hắn lại qua đời.

Hắn giết ba cô gái kia, chính là người nhà của mấy bị bác sĩ chữa trị hôm đó. Còn bốn cô gái khác, cho dù không có quan hệ gì với hắn, nhưng cùng là con gái hoặc người yêu của bác sĩ. Bao gồm cả bạn gái của Phó Tử Ngộ, ngôi sao mới nổi, thanh niên kiệt xuất nhất trong giới y học tương lai, Hàn Vũ Mông.

Sứ mệnh của bác sĩ là cứu người chữa thương. Nhưng tại sao bọn họ lại phải cứu những thứ cặn bã dơ bẩn đó? Hắn không hiểu được, cũng không chấp nhận nổi. Nếu như bọn họ lựa chọn cứu giúp tội ác, lựa chọn mọi người đều bình đẳng khi đứng trước sinh mệnh, vậy thì hắn sẽ đoạt đi người mà bọn họ yêu thương nhất, như vậy bọn họ mới có thể nhìn thấy, tội ác đáng sợ đến mức nào.

***

Lúc Bạc Cận Ngôn được cứu ra đã là nửa năm sau. Anh ở trong bệnh viện cấp cứu suốt bốn ngày bốn đêm, Phó Tử Ngộ liền ở trong bệnh viện canh chừng bốn ngày bốn đêm.

Chỉ trong đêm ngày thứ ba, anh mới rời bệnh viện, chạy xe đến mộ của Hàn Vũ Mông ở bang Maryland.

Anh đứng trước bia mộ rất lâu, cuối cùng chỉ nói một câu: “Joe, nếu như em ở trên trời có linh thiên, xin hãy để Simon sống lại.”

Lúc trở về bệnh viện, đã là buổi sáng sớm. Sương mù bao trùm các tòa lầu trắng của bệnh viện, mù mịt như ảo ảnh. Cuộc phẫu thuật của Bạc Cận Ngôn đã kết thúc, anh nằm trên giường bệnh, khô héo không có sức sống, giống như một cỗ thi thể, không biết có thể tỉnh lại hay không, cũng không biết lúc nào mới tỉnh. Phó Tử Ngộ đứng trước giường bệnh của anh một lát, lấy một sợi dây chuyền trên cổ xuống, mở bàn tay phải đang nắm chặt của anh ra, nhét vào.

Bạc Cận Ngôn tỉnh lại, đã là giữa đêm ngày hôm đó. Điều đầu tiên anh nhìn thấy, là Doãn Tư Kỳ đang nằm sấp bên cạnh giường, sau đó là ba anh tóc đã hoa râm đang chợp mắt trên sô pha. Tiếp theo là Phó Tử Ngộ còn chưa ngủ, đang đứng trước cửa sổ quay lưng về phía giường bệnh, ngắm ánh trăng ở bên ngoài, dường như đang thất thần.

“…” Bạc Cận Ngôn phát ra âm thanh nhỏ đến mức không thể nghe thấy. Dường như chỉ trong nháy mắt, cả ba người đều ngẩng đầu lên, quay người nhìn về phía anh, biểu tình cực kỳ chấn động.

Bạc Cận Ngôn muốn cười với bọn họ, nhưng lại phát hiện khóe miệng không thể nhếch lên được. Doãn Tư Kỳ lập tức nắm chặt lấy tay anh, vùi đầu vui mừng khóc nức nở. Còn ba anh bước nhanh về phía trước, hai mắt cũng lấp lánh ánh lệ, ấn lên cái chuông đầu giường.

Anh lại cảm thấy tay phải dường như đang nắm cái gì đó, mở bàn tay ra nhìn xem, lại là một sợi dây chuyền rất quen mắt. Anh biết ở trong cái mặt hình trái tim có cái gì, đó là tấm ảnh chụp chung của một chàng trai và một cô gái. Cô gái trong bức ảnh còn từng xuất hiện trong kho tư liệu nạn nhân của anh.

Lúc này Phó Tử Ngộ đã đi đến bên cạnh anh, hai người nhìn nhau một cái, không ai lên tiếng. Hốc mắt Phó Tử Ngộ thấp thoáng ẩm ướt, quỳ một chân bên giường ôm lấy tay anh, ôm lấy sợi dây chuyền vào trong lòng bàn tay của hai người.

“Tử Ngộ:

Hứa với em, anh nhất định phải sống tiếp thật vui vẻ, giống y như trước vậy. Đời người dài ngắn, vốn không phải lấy việc hạnh phúc hay không để đo lường. Chúng ta không thể sống đến lúc bạc đầu răng long, nhưng điều này không có nghĩa tình yêu của chúng ta sẽ không vĩnh hằng. Anh lương thiện chính trực như vậy, cuộc sống của anh vẫn còn rất dài, anh còn có thể giúp đỡ được rất nhiều rất nhiều người. Chúc anh hạnh phúc, Tử Ngộ.”

….

Tôi đã từng yêu một cô gái, cô ấy hoàn mỹ giống như thiên sứ.

Cô ấy chứa đựng tất cả những mộng tưởng của tôi đối với tình yêu, cô ấy ghi lại tất cả nhiệt tình và trung trinh của tôi.

Mất đi cô ấy, cuộc đời của tôi đã định trước là không thể nào còn viên mãn hoàn mỹ nữa. Nhưng sao tôi có thể hy vọng xa vời rằng ông trời có thể cho tôi một cô gái thứ hai giống như vậy?

Tôi sẽ sống một cuộc sống hạnh phúc như cô ấy mong đợi; sẽ cố hết sức mình giúp đỡ thật nhiều người như cô ấy mong đợi. Đó chính là sự báo đáp tốt nhất đối với tình yêu mà cô ấy đã từng ban cho tôi.