Ngoại truyện 5

Nhật ký chọn tên

Lại một ngày xuân ấm hoa nở, Giản Dao có thai rồi. Đây là đứa con đầu lòng của bọn họ, Giản Dao vô cùng xem trọng nên cẩn thận vô cùng. Còn Bạc Cận Ngôn tuy rằng trước giờ không thích trẻ con, nhưng xuất phát từ sự tôn trọng đối với sinh mệnh, cùng với việc thân là người cha không thể nào tránh né nghĩa vụ luân lý, anh cũng đích thân làm mọi việc bất kể chuyện lớn chuyện nhỏ. Nói chung, chỉ là thiếu chút hào hứng, nhưng biểu hiện cũng coi như xuất sắc hơn bất cứ một ông bố gương mẫu nào.

Hôm đó, Giản Dao đang nằm trên giường nghe nhạc, Bạc Cận Ngôn ngồi bên cạnh xem sách, đồng thời giúp cô mát xa đôi chân hơi sưng phù. Giản Dao tâm huyết dâng trào, cười cười hỏi: “Anh đã nghĩ đến tên của con chưa?”

Bạc Cận Ngôn không thèm ngẩng đầu đáp: “Nghĩ xong rồi.”

Giản Dao có chút kinh ngạc, cũng rất có hứng thú, lập tức hỏi: “Lấy tên gì?”

Lúc này Bạc Cận Ngôn mới ngước mắt nhìn cô một cái.

Trong phòng ánh đèn dìu dịu, bóng đêm bao trùm ngoài cửa sổ. Anh mặc áo sơ mi trắng, mày thanh mắt đẹp thật giống như một bức họa. Hai tròng mắt đen thui dường như hàm chứa ý cười.

Môi mỏng khẽ hé mở, giọng nói của anh trầm như nước: “Em không nghĩ ra sao?”

Giản Dao: “… Ờ, để em nghĩ thử xem.”

Gần đây, Giản Dao mới phát hiện, Bạc Cận Ngôn rất thích những lúc hai người ‘tâm linh tương thông’. Ví dụ như lúc cô gọi món cho anh, lúc hai người không hẹn mà cùng chọn đúng một cái cà vạt, hoặc là lúc làm việc cô nói ra được suy nghĩ trong lòng anh. Lúc đó, trên mặt anh liền xuất hiện một nụ cười vừa có chút đắc ý, lại có chút thỏa mãn, còn thêm chút tự kỷ nữa.

Vì vậy hiện giờ, anh muốn cô đoán anh sẽ đặt tên gì cho con ư?

Nhưng mà rất khó, chẳng có chút manh mối nào cả.

“Cho chút gợi ý đi.” Cô kéo kéo tay áo anh.

Bạc Cận Ngôn nhìn cô bằng một ánh mắt cao thâm khó lường, thần sắc thản nhiên nói: “Ok, thứ anh thích nhất.”

Thứ anh thích nhất?

Ánh mắt Giản Dao lướt qua chân mày thanh tú của anh, sống mũi cao thẳng, cuối cùng rơi trên đôi môi mỏng khẽ nhếch lên của anh…

Cô lập tức phản ứng, có đáp án rồi.

“Bạc Du (*)?” Đáng yêu thì có đáng yêu thật, nhưng Bạc Ngư Bạc Ngư Bạc Tiểu Ngư, hình như có chút trẻ con thì phải?

(*) Phát âm giống ngư: Cá.

Ai ngờ hai tay Bạc Cận Ngôn chống trên giường, lại khẽ nhíu mày: “Em cho rằng anh sẽ chọn một cái tên ấu trĩ như vậy sao?”

Đoán sai rồi?

Trán Giản Dao hơi toát mồ hôi, nhưng quả thật anh thích nhất là cá còn gì… Ngay lúc suy nghĩ, cô ngẩng đầu lên liền thấy cụ già ‘Trầm Mặc’ đang chậm rãi bò ra từ dưới chân giường.

Mắt Giản Dao sáng lên: “Bạc Thần (1)? Bạc Mặc (2)?” Hai cái tên này cũng không tồi, rất có phong độ của người trí thức, nam nữ đều dùng được.

(1) Phát âm giống trầm, thần ở đây có nghĩa là bình minh.

(2) Mặc ở đây là mực tàu, phát âm giống mặc: Lặng lẽ.

Quả nhiên Bạc Cận Ngôn khẽ mỉm cười, gật đầu. Người anh đột nhiên nghiêng về phía trước, dường như nửa đè lên người cô, từ trên cao ngắm cô: “Dùng tên của một con rùa già, đặt tên cho con trai con gái của chúng ta. Điều này chỉ có thể phát sinh trong một tình huống, là anh không dùng não, mà dùng đầu ngón chân để suy nghĩ. Đương nhiên, còn là đầu ngón chân út nữa.”

Giản Dao đỏ hết cả mặt: “….”

Đều nghe nói một lần mang thai ngốc ba năm, nhưng mà phụ nữ mang thai cũng có tự tôn chứ bộ, sao anh có thể độc mồm độc miệng như thế?

Bị anh áp chế toàn diện về thân thể, lại bị đả kích triệt để về mặt tinh thần, Giản Dao dứt khoát cùi không sợ lở. Tư duy của thiên tài làm sao người bình thường có thể phỏng đoán được? Vậy thì cô còn sợ gì nữa?

“Bạc Suy Lý? Bạc Tâm Lý? Bạc Phá?”

Bạc Cận Ngôn: “…”

Cuối cùng, đổi lại là anh không thể chịu đựng nổi. Giơ một ngón tay khẽ đặt lên môi cô, đôi mắt thâm trầm nhìn cô chằm chằm dưới ánh đèn.

“Còn cần anh nhắc lại lần thứ hai nữa à? Là thứ anh thích nhất.”

Nói xong những lời này, anh đứng dậy, thong thả rời khỏi phòng. Giản Dao nhìn bóng lưng của anh, cuối cùng triệt để hiểu ra.

Thứ anh thích nhất.

Thứ anh thích nhất chính là…

Giản Dao.

“… Bạc Dao?” Cô thử hỏi.

Trầm mặc hồi lâu, cuối cùng giọng nói của Bạc Cận Ngôn cũng truyền đến từ phòng khách, dường như mang theo ý cười: “Ừ.”

Giản Dao cũng nhịn không được mỉm cười. Gò má hơi nóng bừng. Không cần phải nói, cái tên Bạc Dao này cực kỳ dễ nghe. Hơn nữa đại não vô cùng khuyết thiếu tế bào tình yêu của anh mà có thể nghĩ đến điểm này, chắc cũng đang mười phần đắc ý đây, cho nên mới cố làm ra vẻ huyền bí để cho cô đoán chứ gì?

Giản Dao vừa định mở miệng khen anh mấy câu coi như khích lệ cổ vũ, đột nhiên nghĩ đến một chuyện, không đúng rồi. Bạc Dao là tên chỉ dùng cho con gái. Vậy con trai thì sao? Ờ, nhất định là dùng từ đồng âm, ‘Bạc Dao’ (*)?

(*) Tên Dao ở trên dùng cho con gái nghĩa là Ngọc, Dao ở dưới dùng cho con trai nghĩa là Xa.

Đúng lúc này, giọng nói lộ rõ sự đắc ý của Bạc Cận Ngôn lại truyền đến lần nữa: “Con trai thì gọi là Bạc Giản.”

Giản Dao: “…”

Bạc Giản?

Vừa Bạc… vừa Giản (*)?

(*) Bạc: Lạnh nhạt; Giản: Đơn giản.

Tuy nói chọn tên con từ trong tên của ba mẹ rất lãng mạn rất có ý nghĩa, cũng rất tiện lợi. Nhưng mà một đứa con trai tên như thế, sao lại có cảm giác rất đáng thương, rất lạnh bạc vậy nhỉ?