Ngoại truyện 3 : Ma thần trở lại (1)

Giữa Tiên Hải mênh mông, vô vàn con sóng bạc không ngừng đập mạnh vào những rặng đá ngầm dưới lòng đảo hoang, một hòn đảo biệt lập không dấu chân người. Phía trên mây đen dầy đặc bao phủ, một hòn đảo nhỏ tối tăm lặng im xuất hiện trong sương khói. Cả hòn đảo dài mấy trăm dặm đều chìm khuất trong rừng đen thăm thẳm, trông giống như một con thú khổng lồ đang há rộng miệng, phun ra hút vào làn sương khói lượn lờ. Bên trong thỉnh thoảng lại mơ hồ truyền ra đủ loại tiếng kêu thê lương, âm u, quái dị. 
Phía chân trời có một luồng sáng bạc xẹt qua, ngay sau đó bên bìa rừng xuất hiện hai bóng người. 
Một vị tiên nhân trẻ tuổi mặc áo bào trắng buông thật dài phía sau, trắng như băng như tuyết, vô cùng nổi bật trong tiết trời âm u này. Thấy rõ tình hình trên đảo, người đó khẽ nhíu mày, kéo tay người bên cạnh dặn dò: “Tình hình ở đây không rõ ràng, e rằng có ma tộc thường lui tới, phải cẩn thận theo sát ta.” 
“Sư phụ, chúng ta không nhất định phải ra tay với bọn họ chứ?” 
“Ừ, chỉ cần bọn họ không làm chuyện ác thì chúng ta sẽ không ra tay.” 
Lúc ở trong kiếm tu luyện thân thể, thầy trò hai người đã quyết định trở lại Tử Trúc Phong. Nhưng trải qua trận chiến năm đó, ma thần quay trở về Minh Cảnh, ma cung trong Hư Thiên không người chống đỡ, rồi bị hủy hoại trong một lần biến kiếp ở năm năm sau đó. Ma tộc không chỗ dung thân, lẩn trốn khắp nơi, càng không dám đi nhân gian làm chuyện ác. Tiên môn và nhân gian được an hưởng cảnh thái bình. Bởi vậy Tử Trúc Phong lại càng thanh nhàn hơn so với bên ngoài, nên thầy trò hai người lại tiếp tục đi du sơn ngoạn thủy. 
Nhiều năm trôi qua, cô gái ngày xưa đã trưởng thành hơn rất nhiều.
Trọng Tử đáp lại rồi lấy bản đồ tiên giới ra xác định vị trí của rừng đen, sau một lúc lâu nàng nghi ngờ hỏi: “Trên bản đồ sao không có vị trí của hòn đảo này?”
 Lạc Âm Phàm nói: “Trong bản đồ không có hòn đảo này, có thể hòn đảo này không phải sinh ra trong tiên giới, không biết là cơ duyên nào đã làm nó trùng hợp xuất hiện ở tiên hải. Trong đó chắc hẳn có điều bất thường, đi thôi, vào xem thử trước rồi nói sau.”
 Nói xong, trường kiếm lại hiện hình, hắn lập tức kéo Trọng Tử bước lên thân kiếm.
 Trong rừng, những cây cổ thụ che kín trời, có cây cao phải hơn mười trượng, phủ rợp bóng không thấy mặt trời. Càng đi sâu vào trong, cây cối càng to lớn, phải hơn mười người mới ôm hết một thân cây bình thường, không biết đã sinh trưởng qua mấy ngàn mấy vạn năm. Trên thân cây có vô số dây leo già cỗi quấn quanh, cũng có rất nhiều rễ cây nhô lên khỏi mặt đất, mỗi chiếc rễ phải lớn như cái thùng đựng nước, vặn vẹo uốn lượn, giống như một con mãng xà khổng lồ.
 Thanh trường kiếm phát ra ánh sáng trắng thật êm dịu, chở hai người bay gần lại.
 Mặt đất ẩm ướt nhưng rất sạch sẽ, thích hợp cho những loại dây leo sinh sống trong bóng râm. Thỉnh thoảng có thể nhìn thấy những cây nấm lớn như đầu người. Trong khe hở của đám rễ cây bên dưới tàng lá xum xuê có những loại cây rất hiếm thấy. Ngoại trừ những thứ đó thì không hề phát hiện những loại cỏ dại khác. Kỳ lạ hơn là rõ ràng có thể nghe thấy tiếng dã thú kêu rất thê lương, nhưng hai người đi lâu như vậy rồi mà chưa hề nhìn thấy con thú nào, ngay cả một con chim nhỏ cũng không có.
 “Sư phụ, hòn đảo này thật sự rất kỳ lạ, nếu nó không phải sinh ra trong tiên giới, thì có phải do ma tộc làm hay không?”
 “Hòn đảo chuyển động như thế này, ma tôn không đủ năng lực để có thể làm được.”
 Nói xong câu đó, không biết tại sao Lạc Âm Phàm lại giật mình, chẳng lẽ hòn đảo này là…
 Suy nghĩ thoáng qua trong đầu, khiến thanh trường kiếm cũng đột ngột dừng lại.
 “Làm sao vậy, sư phụ?” Trọng Tử khó hiểu gọi hắn.
 “Không có gì, ” Chắc không phải vậy đâu. Lạc Âm Phàm ném cái suy nghĩ trong đầu kia sang một bên, thầm nghĩ rằng mình quá đa nghi. Theo bản năng hắn nắm chặt tay nàng, vẻ mặt vẫn trấn tĩnh, không chút cảm xúc như trước: “Xem ra trên đảo này cũng không có gì kỳ lạ. Chúng ta ra ngoài trước, trở về Nam Hoa ta sẽ nói người đến điều tra.”
Hắn quyết định làm chuyện gì, Trọng Tử cũng đều nghe theo.
 Ngay tại lúc thanh trường kiếm sắp quay lại, từ trong sâu thẳm khu rừng rậm phía trước đột nhiên truyền đến một tiếng động!
 Tiếng động đó không quá lớn, có vẻ như từ xa vọng lại, giống như tiếng sét đánh giữa trời quang, có thể cảm nhận được thông qua những rung động của cây cối chung quanh. Hai thầy trò nghe thấy mà sửng sốt.
 Một lát sau, dư âm của nó vẫn còn quanh quẩn trong rừng.
 Trọng Tử vội kéo chặt lấy tay Lạc Âm Phàm, cẩn thận nhìn khắp bốn phía: “Vừa rồi… Là gì vậy?”
 Lạc Âm Phàm nhanh chóng đưa tay lên quét thành hình cung, tán cây rậm rạp trên đỉnh đầu liền tách ra hai bên, để lộ ra bầu trời u ám. Hắn ngước mặt nhìn một lúc lâu sau đó trầm ngâm nói: “Không thấy sự biến đổi của ma giới, có lẽ là có sinh vật lạ nào đó mới sinh ra. Trọng nhi, nàng có cảm ứng được ma khí không?”
 Nàng vốn từng là ma nên rất nhạy cảm với ma khí. Trọng Tử tập trung tâm trí một lúc lâu rồi lắc đầu nói: “Không phát hiện có ma khí.”
 Lạc Âm Phàm nhẹ nhàng thở ra: “Không phải là ma vật, chẳng lẽ là tiên vật…”
 Trọng tử hứng thú: “Tiên vật gì thế nhỉ, chúng ta qua đó xem thử đi?”
 Đột nhiên xuất hiện một hòn đảo kỳ lạ, vô cùng đặc biệt, việc này quả thực là hơi bất thường. Hiện tại chưa phát hiện trong khu rừng rậm này có gì nguy hiểm. Cho dù có, thì bản thân mình cũng có thể có thể đối phó được. Không bằng đi xem thử, nếu vật ấy không có gì bất thường, đe dọa đến chúng sinh thì tốt, bằng không thì nhất định phải xử lý sớm để tránh tai họa về sau.
 Suy nghĩ đến đó, Lạc Âm Phàm gật đầu: “Cũng được.”
 Thanh kiếm lại bay lên không trung, khi đã cách mặt đất một khoảng khá cao, hai người tiếp tục cẩn thận tiến về phía trước. Những cây cổ thụ to lớn ở hai bên nhanh chóng lùi về phía sau. Không lâu sau, tầm nhìn ngay trước mặt bị che khuất, phía trước xuất hiện ra một con quái vật khổng lồ. Lạc Âm Phàm thấy thế, lập tức ngự kiếm đáp xuống, quan sát kỹ một hồi, mới phát hiện đó là một cái cọc bằng thân cây cực kỳ to lớn, xù xì, chiều cao chỉ khoảng bằng 2 thân người cộng lại. Cái cọc đó bị người ta chặt hết hơn phân nửa cành lá, mặt trên trụi lủi, giống như một mặt bàn tròn cực lớn màu nâu đen, phải đến hơn trăm người ngồi xung quanh mới kín, cực kỳ đồ sộ.
 “Cái cây này lớn quá!” Trọng Tử thích thú kêu lên, “Trên tiên giới cũng chưa từng thấy cây nào lớn như vậy.”
 Xung quanh tất cả đều bình thường, ngoại trừ âm khí loãng hơn so với những nơi khác và linh khí có phần dày đặc hơn so với bên ngoài, cũng không cảm nhận được có thứ gì uy hiếp. Lạc Âm Phàm thả lỏng người, buông tay ra nói: “Cây lớn như thế này quả thật là chưa từng thấy ở tiên giới, chúng ta qua đó xem thử.”
 Trọng Tử cảm thấy nó rất mới lạ, vội vàng chạy qua thân cây đó.
 Thấy nàng như vậy, Lạc Âm Phàm khẽ mỉm cười, bước đi theo nàng. Nào ngờ mới vừa đi được vài bước, phía sau bỗng nhiên có một trận gió thổi qua. Chỉ một cơn gió nhẹ, hơi lành lạnh, mang theo hương thơm vốn chỉ thuộc về cây cối, vô cùng tươi mát dễ chịu.
 Sự lạ thường này sao có thể giấu diếm được Lạc Âm Phàm? Hắn lập tức ngừng bước chân, nghiêng người nhìn lại.
 Phía sau ngoại trừ cây cối thì không có gì đặc biệt.
 Trên đảo có gió cũng không kỳ lạ, nhưng mà nơi này vốn nằm sâu trong rừng rậm, trên đầu lại bị cành lá bao phủ tầng tầng lớp lớp, làm sao có gió thổi vào đây được? Ngọn gió này tuyệt đối không thể do thiên nhiên hình thành, nhưng vừa rồi cũng không cảm nhận được trong đó có ma khí, ngược lại còn chứa linh khí, không biết là tiên vật gì tạo nên …
 Lạc Âm Phàm vừa nghĩ xong liền quay người lại, bỗng nhiên biến sắc: “Trọng nhi!”
 Bốn phía im ắng, thanh trường kiếm lặng yên tỏa ra ánh sáng, chiếu rọi thân cây khổng lồ trước mặt. Chỉ là, làm gì còn bóng dáng Trọng Tử!
  Ban đầu hai người vốn chạy tới cái thân cây bị chém kia, ai ngờ cái cây gần ngay trước mắt bỗng nhiên biến mất không tung tích, chung quanh phút chốc cũng trở nên tối đen một màu, Trọng Tử kêu lên theo bản năng: “Sư phụ?”
 Nàng kêu lien tục vài tiếng vẫn không ai trả lời, chỉ có tiếng vang từ sâu bên trong vọng lại.
 Trọng tử biết có chuyện bất thường, lập tức cảnh giác, vội vàng thi triển pháp thuật. Từ ngón tay trỏ bốc lên một luồng ánh sáng màu lam, soi rõ ràng cảnh vật bốn phía—— Cây cọc phía trước vẫn còn như cũ, cảnh vật chung quanh cũng không có gì thay đổi, vẫn giống như lúc trước,  nhưng lạ là chỉ có một mình nàng.
 Sư phụ đâu rồi? Sư phụ rõ ràng ở phía sau nàng, trong khoảng thời gian ngắn như vậy, người không thể đột nhiên biến mất được, càng không thể bỏ lại một mình nàng mà đi, điều duy nhất có thể là … Có người bố trí kết giới rất cao cường ở đây, mà nàng lại vừa xông vào cái kết giới đó!
 Biết rõ nguyên nhân, ngược lại Trọng Tử bình tĩnh hơn: “Ngươi là ai?”
 Trả lời nàng là một tiếng cười nhẹ, tiếng cười bí ẩn, kỳ lạ, đặc biệt, dường như lại mang theo một sự mê hoặc kỳ dị, thậm chí còn cảm thấy có phần quen tai.
 Trọng Tử lập tức quay mặt nhìn lại phía phát ra tiếng cười ấy, ngay sau đó nàng thấy một người.
 Tại vùng giao nhau giữa ánh sáng chói lòa và sắc màu âm u của khu rừng, có một cái rễ cây thật lớn vươn khỏi mặt đất, uốn lên cao cao thành hình vòng cung, giống như một quả cầu hình vòm, lại giống như một con rắn lớn màu nâu. Một bóng người cao to đứng phía trên rễ cây, chiếc áo choàng rộng thùng thình kéo dài xuống dưới, y đứng ở nơi đó, đôi môi mỏng hơi mỉm cười, tựa như u linh giữa rừng sâu thẳm.
 “Hoàng hậu của ta, lại gặp nhau rồi.”
 “Ngươi…” Trọng Tử ngơ ngác nhìn y một lúc lâu, cuối cùng kêu lên, “Vong Nguyệt!”
 Từ trong làn áo choàng, Vong Nguyệt vươn một bàn tay về phía nàng, chiếc nhẫn màu tím trong suốt phát sáng lấp lánh trên ngón tay: “Nàng vẫn còn nhận ra ta, tốt lắm.”
 “Không phải ngươi phải trở về Minh Cảnh ư, sao lại ra ngoài được thế này!” Trọng Tử vừa ngạc nhiên vừa vui mừng, vội vàng nhảy lên khúc rễ cây kia níu chặt áo choàng của y, “Lần này ngươi lại muốn làm chuyện xấu gì thế?”
 Vong Nguyệt xị mặt: “Ở trong lòng hoàng hậu ta là người như vậy sao, thực làm cho ta đau lòng quá đi.”
Thấy y cố ý bày ra bộ dạng này, Trọng Tử khó khăn lắm mới nhịn cười được. Đã biết là y, nàng cũng không lo lắng cho Lạc Âm Phàm nữa. Trọng Tử nghĩ ngợi rồi hỏi: “Bây giờ ngươi lại bị ta nhận ra rồi, có phải nên trở về Minh Cảnh hay không?”
 Vong nguyệt cười rộ lên: “Ai nói bị nhận ra thì ta phải trở về chứ?”
 Trọng tử “A” lên một tiếng rồi nói: “Không phải là vì ngươi bị nhận ra nên mới phải trở về sao?”
 “Đó là ta nói giỡn với các người thôi, ” Vong Nguyệt nói tiếp, “Làm ma thần, dù sao ta cũng phải bảo vệ sự thần bí.”
 “…”
 Thấy nàng bị nghẹn không nói gì, Vong Nguyệt cười nói: “Tuân thủ giao ước, mỗi lần ta ra ngoài đều hạn chế, đa số là ra để làm một số chuyện, bất kể thành công hay thất bại, ta đều phải trở về.”
 Trọng Tử giật mình tỉnh ngộ: “Đúng rồi, lần trước ngươi muốn phá hủy cột mốc biên giới lục giới, cuối cùng thất bại cho nên mới trở về.”
Vong Nguyệt nói: “Đúng vậy, hoàng hậu thật nhẫn tâm, ta ban cho nàng và Lạc Âm Phàm cơ hội sống lại, nàng lại muốn đuổi ta trở về Minh Cảnh chịu cảnh cô đơn, lẻ loi một mình.”
 “Ta không có ý đó, ” Trọng Tử cắn cắn môi, “Ta và sư phụ đều thực lòng cảm kích ngươi. Nhưng tiên ma vất vả lắm mới có được cảnh thanh bình như mấy năm nay. Lỡ như ngươi trở ra làm chuyện xấu, khơi mào cuộc chiến mới thì thiên hạ và sinh linh lại đồ thán, ta sợ như vậy.”
 Vong nguyệt nói: “Làm sao có thể, ta là người tốt.”
 “Thật ra ngươi chẳng giống người tốt chút nào cả, ” Trọng Tử nhìn y hỏi, “Sư phụ ta đâu? Ngươi dẫn sư phụ ta đi đâu rồi?”
 “Hắn vẫn ở bên cạnh nàng, ở đây chỉ là một cái kết giới mà thôi, ” Vong Nguyệt kéo tay nàng, cúi mặt xuống, “Hai người làm hại ma tộc không có chốn dung thân, nhưng ta vẫn giúp đỡ hai người, có phải nàng nên báo đáp ta hay không?”
 Ngón tay kia thật lạnh lẽo, Trọng Tử bị sự lạnh băng đó làm giật mình, vội vàng gật đầu: “Đúng vậy, ta và sư phụ đều muốn báo đáp ơn của ngươi.”
 “Bây giờ ta cho nàng cơ hội”, Vong Nguyệt nói, “Ta cần sự báo đáp của nàng.”
 “Làm cách nào để báo đáp ngươi?”
 “Rất đơn giản, lấy một giọt máu của ta.”
 Trọng Tử cảm thấy khó hiểu: “Chuyện này rất đơn giản mà, chính ngươi cũng có thể tự làm được, vì sao lại muốn ta làm?”
 “Nàng đã quên rồi sao, ta là thần, phải chịu sự khống chế của quy tắc và giao ước của đất trời, ta không thể trái với thần tắc (*), nếu không tất nhiên sẽ bị trời phạt. ” Vong Nguyệt nói, “Cho nên, việc này phải do nàng ra tay, hơn nữa chỉ có thể làm tại vùng đất này của Thần giới mà thôi.”
 * Quy tắc, quy định của thần giới.
 Trọng Tử giật mình: “Vùng đất của Thần giới? Chẳng lẽ hòn đảo này là…”
 “Đúng vậy, là đảo của Thần giới, ” Vong Nguyệt nói, “Tu vi của nàng hiện giờ vẫn chưa lên được Thần giới, nhưng ta có thể bắt nó di chuyển tạm thời đến Tiên giới. Có điều chỉ có thể duy trì được một ngày, vì thế ta phải tốn không ít công sức.”
 Sư phụ quả nhiên đoán không sai, đây là hòn đảo của Thần giới, thảo nào nó không có trên bản đồ Tiên giới. Trọng Tử “À” một tiếng rồi hỏi lại: “Sao ngươi có thể tùy tiện di chuyển vùng đất của Thần giới, như vậy không trái với thần tắc sao?”
 “Hình như không có quy định này, ” Vong Nguyệt nghĩ nghĩ rồi nói, “À… Quy tắc của Thần giới cũng có lỗ hổng, chỉ cần nàng có lòng chuyên tâm nghiên cứu nó, nhất định sẽ phát hiện muốn ‘lách luật’ thật ra rất dễ dàng.”
 Trọng Tử không nói gì được nữa. Một lúc sau mới hỏi: “Ngươi cũng không cần lách luật đâu, sư phụ ta có thể đến Thần giới, nói người giúp ngươi chẳng phải cũng giống nhau sao?”
 Vong Nguyệt lắc đầu: “Chuyện này không thể cho hắn biết.”
 “Vì sao không thể để cho sư phụ ta biết?” Trọng Tử cảnh giác nhìn y, “Sư phụ ta thực lòng rất cảm kích ngươi đã cứu chúng ta, người còn nói chờ đến khi nào gặp lại ngươi nhất định sẽ báo đáp. Muốn người giúp đỡ ngươi cũng dễ mà, vì sao ngươi không nói cho người biết, chẳng lẽ trong này thật sự có âm mưu?”
 “Hoàng hậu của ta, nàng chẳng tin tưởng ta chút nào hết, ” Vong Nguyệt nói, “Tuy ngoài miệng Lạc Âm Phàm nói cảm kích ta, hy vọng ta trở về, nhưng trong lòng hắn sợ chết đi được ấy.”
 “Sợ cái gì?”
 “Hắn sợ ta mang nàng đi, nếu hắn phát hiện ta trở về, nhất định không những không giúp ta lấy một giọt máu, mà e rằng hắn vì ghen tuông lại lập mưu giết chồng nàng ấy chứ.”
 Trọng Tử đỏ mặt đá chân y một cái: “Nói bậy, sư phụ ta sẽ không làm vậy!”
 Vong Nguyệt đứng im bất động mặc cho nàng đá: “Dù sao hắn cũng đánh không lại ta.”
 “Thôi được, không nói cho sư phụ biết, chỉ để ta giúp ngươi cũng được, ” Trọng Tử nghĩ nghĩ nhưng cuối cùng vẫn muốn thỏa hiệp, “Ngươi có thể nói cho ta biết nguyên nhân làm như vậy là sao không? Ngươi muốn lấy máu của mình rốt cuộc để làm gì?”
 “Không thể được, bởi vì lách qua lỗ hổng của Thần tắc nên chuyện này sao có thể để cho nhiều người biết được?”
 “Vậy ngươi làm sao để ta tin tưởng rằng máu của ngươi sẽ không làm nguy hại đến tiên giới?”
 “Ta thề với chính mình.”
 “…”
 Vong Nguyệt nói: “Ta lấy một giọt máu này chỉ là vì tương lai con dân Ma giới, chắc chắn sẽ không ảnh hưởng đến Tiên giới.”
 “Vậy được rồi, “Trọng Tử thả lỏng tâm tư, “Làm sao để lấy một giọt máu của ngươi, ngay bây giờ luôn sao?”
 “Bây giờ chưa phải thời điểm, phải đến đêm trăng của ngày hôm nay, đó là cơ hội duy nhất của chúng ta, ta sẽ chờ nàng. Lúc này, hẳn là nàng muốn đi gặp sư phụ của mình rồi phải không, hình như hắn sắp phát điên rồi.” Vong Nguyệt nở nụ cười nhẹ, xoay người biến mất.
 Cùng lúc đó, kết giới chung quanh biến mất.
 Sư phụ? Trọng Tử vừa lấy lại tinh thần, đã bị cảnh tượng bên ngoài dọa cho sợ chết khiếp.

 Gọi mấy tiếng mà không có ai trả lời, tìm khắp xung quanh cũng thấy tung tích của nàng, một người đang yên đang lành sao đột nhiên biến mất được. Lạc Âm Phàm đứng một mình bên cạnh thân cây kia, bàn tay nắm chặt vạt áo dài, đôi mắt tràn đầy lo lắng, thanh kiếm bên cạnh bắt đầu rung lên đầy bất an, thể hiện nỗi lòng nóng như lửa đốt của chủ nhân.
 
“Là ai?” Giọng nói lạnh như băng, không giống lời nói thốt ra từ miệng hắn chút nào.
 
Kiếm khí tỏa ra lạnh ngắt, dường như sắp nổ tung lên!
 
Đúng lúc này, phía sau bỗng nhiên vang lên một tiếng gọi khẽ: “Sư phụ!”
 
Giọng nói quen thuộc như thế, chợt gọi lý trí của hắn trở về. Giây phút này Lạc Âm Phàm mới có thể nhẹ nhàng thở ra, thu kiếm xoay người lại: “Trọng nhi, nàng làm gì vậy?”
 
Trọng tử vội vàng bước ra từ phía sau thân cây, giữ chặt tay hắn: “Trọng nhi chỉ chạy đi xem xét một chút mà sư phụ đã bị dọa đến vậy rồi.”
 
Ánh mắt đầy mê hoặc mang theo sự xấu hổ, giọng điệu như hơi nũng nịu.
 
“Ngươi không phải nàng.” Giọng nói đột nhiên trở nên lạnh lùng, một chưởng của hắn tung ra không chút do dự!
 
Trọng Tử đứng trước mặt bỗng kêu lên thật thê thảm, bị một chưởng của hắn đánh bay lên, thân thể nứt toác ra trong chớp mắt, nhưng chỉ thấy vụn gỗ bay tán loạn. Thì ra là do một nhánh cây biến thành.
 
“Thủ đoạn tầm thường như vậy làm sao qua mặt được ta?” Lạc Âm Phàm thu chưởng lại, bình thản nói, “Xuất hiện đi.”
 
“Là Trọng nhi mà, sư phụ.” Cách đó không xa, lại có một Trọng Tử khác bước ra từ sau thân cây nhìn hắn cười.
 
Trong lòng biết rõ chỉ là ảo ảnh, Lạc Âm Phàm không thèm quay sang nhìn, chậm rãi nhìn khắp bốn phía, miệng nở nụ cười lạnh: “Muốn dẫn nàng đi ư? Đừng mơ tưởng!”
 
“Sư phụ không nhận ra Trọng nhi sao?” Trọng Tử kia khóc nấc lên, nước mắt rơi lã chã.
 
Lạc Âm Phàm cảm thấy hơi phiền phức, ra tay chẳng chút thương tiếc, pháp lực đánh ra mang theo sức mạnh hủy diệt tuyệt đối. Trọng Tử kia quả nhiên lại biến mất như ảo ảnh. Cùng lúc đó, hai cây cổ thụ vạn năm ngã ầm ầm xuống, cành lá gãy đổ rào rào, làm tung lên vô số bụi đất!
 
“Trọng nhi? Nàng ở đâu, trả lời ta một tiếng…”
 
Không nghe thấy ai đáp lại, vị tôn giả kia điên cuồng như sắp mất đi lý trí, liên tục ra tay thi triển pháp thuật. Sức mạnh kia thật đáng sợ, tàn sát khắp nơi, cành cây gãy xuống ào ào, mặt đất biến thành đống hỗn độn, bầu trời trên đỉnh đầu dần lộ ra.
 
Đừng kẻ nào mơ tưởng có thể đưa nàng rời khỏi hắn! Cho dù phải phá hủy luôn hòn đảo quái dị này, băm nát khu rừng rậm này ra, hắn nhất định cũng phải tìm ra nàng, ai cũng đừng hòng mang nàng đi!
 
“Sư phụ!” Giọng nói lo lắng vang ở bên tai, làm hắn dừng động tác lại.
 
Là nàng thật? Hay lại là giả mạo? Hắn không dám nhìn lại chỉ vì sợ đó không phải kết quả mà hắn mong muốn.
 
Ra khỏi kết giới, đập ngay vào mắt là tình cảnh hỗn độn này, còn sư phụ thì đang trở nên điên cuồng đến thế, Trọng Tử sợ hãi vô cùng, vội vàng ôm lấy thắt lưng của hắn từ phía sau: “Là Trọng nhi, sư phụ, Trọng nhi vẫn ở đây!”
 
Mùi hương quen thuộc rốt cục cũng làm hắn dần dần tĩnh tâm lại, hắn chậm rãi cầm lấy bàn tay nhỏ bé bên hông.
 
Là nàng, đúng thật là nàng.
 
“Trọng nhi?” Không khí giá lạnh quanh người biến mất trong phút chốc, ánh mắt dần dần dịu dàng trở lại. Lạc Âm Phàm thở một hơi thật dài trút hết mọi sự oán giận, quay người lại ôm chặt lấy nàng, giống như muốn đem nàng nhập luôn vào thân thể hắn.
 
“Cuối cùng nàng đã trở lại?” Giọng điệu của hắn có phần hơi trách cứ.
 
“Là Trọng nhi mà, Trọng nhi vẫn ở đây.” Trọng Tử vừa vui sướng vừa khổ sở, tựa vào trước ngực hắn.
 
Một lúc lâu sau, bỗng nhiên hắn nghiêm mặt đẩy nàng ra.
 
“Sư phụ?” Trọng Tử cảm thấy hơi khó hiểu.
 
“Sao lại chạy lung tung như vậy?” Nàng không biết vừa rồi hắn lo lắng biết bao nhiêu, sợ hãi đến nhường nào vì sợ lại mất nàng!
 
Biết hắn tức giận, Trọng Tử vội vàng kéo tay hắn: “Trọng nhi không chạy lung tung mà.”
 
Lạc Âm Phàm vặn hỏi : “Mới vừa rồi nàng đi đâu?”
 
Trọng Tử nói quanh co: “Mới vừa rồi, Trọng nhi … Trọng nhi chỉ ẩn nấp thôi.”
 
Ẩn nấp thôi? Lạc Âm Phàm nhìn chằm chằm vào mắt nàng.
 
Do giấu diếm chuyện gặp Vong Nguyệt nên Trọng Tử cũng hơi chột dạ, vội vàng đổi đề tài, kéo hắn đi xung quanh cái cọc bằng thân cây kia, miệng nói lảm nhảm: “Trọng nhi ở ngay sau lưng nó mà, sao người lại không phát hiện ra chứ, xem ra hòn đảo này thật sự có vấn đề… Cái cọc bằng thân cây này ghê gớm thật. Ồ? Trên kia là cái gì vậy!”
 
Nàng cũng vừa phát hiện ra điều khác thường, nên tất nhiên đã thu hút được sự chú ý của Lạc Âm Phàm.
 
“Kia là cái gì vậy?” Trọng Tử rút tay ra, “Để Trọng nhi lên xem thử.”
 
Lạc Âm Phàm nắm lấy tay kia của nàng không buông: “Ta lên đó xem với nàng.” Từ nay về sau, hắn nhất định sẽ không bao giờ buông tay nàng ra nữa.
 
Một góc phía trên mặt cắt như cái bàn tròn của thân cây quả nhiên có mọc một cây nấm!
 
Cây nấm này có năm màu, lớn khoảng nắm tay nhìn rất đáng yêu.
 
Trọng Tử rất tò mò, chịu không nổi ngồi xuống lấy ngón tay chọc chọc vào nó. Không ngờ chỗ ngón tay chạm xuống không có cảm giác gì như thực vật, mặt trên của tán nấm sau khi bị ấn xuống nhấc tay lên thì khôi phục nguyên hình dạng cũ, hoàn toàn không lưu lại dấu vết gì. Hoặc có thể nói nó giống như thể khí có hình dạng cây nấm, chẳng qua có nhiều màu sắc rực rỡ mà thôi.
 
“Nó… Như thế này là sao !” Trọng Tử càng thêm ngạc nhiên, “Sư phụ, người có nhận ra đây là cái gì không?”
 
Lạc Âm Phàm đã khôi phục sự bình thản thường ngày, hắn nhìn nó thật kỹ một lát, ánh mắt khẽ lay động: “Vật ấy hình như là địa linh nhãn …”
 
Trọng Tử không hiểu hỏi lại: “Địa linh nhãn là cái gì?”
 
Lạc Âm Phàm nghĩ nghĩ rồi nói: Địa linh nhãn, nghe nói là được sinh ra và trưởng thành từ khí, đợi đến khi nó hoàn toàn trưởng thành, ngắt xuống thì có thể nối liền không khí, trong chớp mắt sẽ trở thành một đường hầm bằng linh khí. Chỉ cần hóa một chút khí sẽ phóng ra một dòng linh khí thần kỳ, nhưng về cơ bản là giống linh khí trong đất trời. Thứ này có tính thuần dương, cực kỳ giống tinh hoa của mặt trời, người tu tiên nào có được nó tu hành nhất định sẽ nhảy xa ngàn dặm. Những vùng đất có nó xuất hiện thì núi sông sẽ phong phú dồi dào, vạn vật đều xán lạn, muông thú sinh sôi nảy nở nhanh chóng, con người trường thọ.”
 
Trọng Tử nói: “Có thứ tốt đến vậy sao, cơn chấn động vừa rồi chẳng lẽ là do nó?”
 
Lạc Âm Phàm nói: “Thật ra bản thân ta cũng chưa bao giờ nhìn thấy tận mắt, chẳng qua là căn cứ vào những điều ghi lại trong sách cổ để đoán mà thôi. Phàm là tiên vật hay thần vật hiện thế, đều mang theo điềm lành, mới vừa rồi chúng ta cảm nhận được cơn chấn động kia hẳn là do nó sinh ra, có điều…” Nói tới đây, hắn bỗng nhiên dừng lại.
 
Trọng Tử nói: “Nếu như nó tốt như vậy, nhất định là thứ cực kỳ hiếm đúng không?”
 
“Vật ấy tất nhiên là rất hiếm,” Lạc Âm Phàm đột nhiên siết chặt tay, nói từng chữ một, “Điều làm ta cảm thấy kỳ lạ là nó không phải sinh ra ở tiên giới.”
 
Trọng Tử không hiểu ý hỏi lại: “Không phải sinh ra ở tiên giới?”
 
“Đúng vậy, ” Lạc Âm Phàm thản nhiên nói, “Căn cứ vào sách cổ ghi lại, đường hầm địa linh hình thành từ thiên nhiên, đã từng xuất hiện ở tiên giới và nhân giới. Địa linh nhãn là vật Thần giới, chỉ sinh ra ở Thần giới, và cũng chỉ có thể dùng cho Thần giới, hòn đảo này nhất định là đến từ thần giới. Bây giờ đột nhiên nó xuất hiện ở tiên giới, lại trùng hợp chứng kiến nó sinh ra vậy thì nó coi như vật của tiên giới, sau này có thể dùng cho tiên giới.”
 
Trọng Tử vui vẻ nói: “Nếu nó là vật của tiên giới thì chúng ta hãy hái nó mang về Nam Hoa đi, vừa dịp lại có thể giúp các đệ tử Nam Hoa tu hành.”
 
Lạc Âm Phàm lắc đầu : “Hiện giờ nó chỉ là vật mới thành hình, đến khi nó hoàn toàn trưởng thành còn phải chờ mấy vạn năm nữa.”
 
Trọng Tử nản lòng: “Còn lâu như vậy ư, đáng tiếc là hòn đảo này sẽ nhanh chóng biến mất.”
 
Lạc Âm Phàm “Sao” một tiếng rồi hỏi: “Nhanh chóng biến mất? Sao nàng biết điều này?”
 
Phát hiện mình nói hớ, Trọng Tử vội vàng lấp liếm: “Trọng… Ý của Trọng nhi là nếu sư phụ nói hòn đảo này đến từ Thần giới thì nó nhất định là của Thần giới, chẳng qua là có duyên phận trùng hợp nào đó mới xuất hiện ở Tiên giới. Trọng nhi đoán nó sớm hay muộn gì cũng phải trở về.”
 Lạc Âm Phàm gật đầu: “Không sai, dám di chuyển nó đến đây tất nhiên phải bỏ công sức đưa nó trở về. Nếu không nhất định sẽ phát sinh phiền phức, làm sao tránh khỏi có nhiều người biết chuyện?”
 Trong lòng biết rõ hắn đã nghi ngờ, Trọng Tử đảo mắt, đứng dậy cười nói: “Làm gì có nhiều người biết chuyện này chứ, di chuyển Thần giới đến tiên giới, ai lại có năng lực đến vậy? Trọng nhi thấy việc này không thể do một cá nhân nào đó làm, nhất định là thay đổi bất ngờ bên ngoài lục giới gây ra mà thôi.”
 Lạc âm phàm hỏi: “Thật không?”
 “Đương nhiên, ” Trọng Tử triệu trường kiếm đến, kéo hắn bước lên trên, “Nếu không thể mang địa linh nhãn này đi được thì tốt nhất là chúng ta nên ra ngoài trước thôi.”
 
Lạc Âm Phàm quả nhiên không nói gì nữa, thanh trường kiếm lại mang thầy trò hai người bay ra khỏi khu rừng tối tăm.