0
Giới Thiệu

Có thể gả cho hắn, là nàng kiếp này lớn nhất nguyện vọng! Nhiều như vậy năm qua, sinh ra ở phú quý hào môn lý Đông Phương Tú, Trong lòng thủy chung yêu, thỉnh thoảng đi đầu đăng môn đi thưởng Tây Môn Quý. 

Tuy rằng, hắn xem ra dã man thô lỗ lại vô lễ; Tuy rằng, hắn tính tình táo bạo đắc tượng đầu đại hùng; Tuy rằng, hắn nhanh nhẹn dũng mãnh bá đạo, giống thổ phỉ dường như huy đao nơi nơi cướp bóc, Nhưng năm đó ân cứu mạng, hơn nữa hắn tuấn mỹ vô trù, tổng làm cho nàng trái tim thẳng thắn loạn khiêu, đã sớm quyết định “Lấy thân báo đáp”. 

Nghe được ca ca có lệnh, tuyên bố hai nhà đám hỏi tin tức, nàng hoả tốc nhấc tay báo danh, cấp suy nghĩ phải gả xuống mồ phỉ oa. Không nghĩ tới, Tây Môn Quý lại khai ra điều kiện, nghiêm khắc quy định tân nương sức ăn, hại nàng từ thành thân ngày đó khởi, liền kinh hồn táng đảm, Cơm cơm đói cái bụng, không dám ăn nhiều một ngụm, chỉ sợ ngày nào đó vượt qua sức ăn thượng hạn, sẽ bị phu quân đương trường “Lui hóa”......
