Chương 33-34

(Có lẽ là yêu) Chương 33: Tốt nghiệp

Edit: Ishtar

Mẹ Vệ Khanh vừa nhìn thấy quần áo cô không chỉnh tề, không khỏi nhìn vài lần, còn có ý vô tình nhìn về phía phòng ngủ, tự ngầm hiểu. Chu Dạ lung túng đứng ở đó, dáng vẻ quẫn bách, mặt đã đỏ ửng lên, lỗ tai nóng rát, cúi đầu chào: “Bác gái”, vội vàng nói xin lỗi rồi nhanh như chớp trốn vào phòng ngủ. Trong lòng thầm kêu, xong rồi, xong rồi, lần này thực sự không cần sống nữa, không có lỗ nào để chui xuống, huhu.

 Run rẩy tìm áo khoác của Vệ Khanh khoác thêm vào, không dám chờ lâu, kiên trì đi ra, thấy mẹ hắn đang ngồi ở sofa, vội nói: “Bác gái, bác chờ lát nữa, cháu pha trà cho bác.” Bước vào phòng bếp tìm trà, lấy chén, cố gắng tự an ủi bản thân, đừng lo, đừng lo, dù sao cũng đã mất mặt rồi, nhất định phải làm bộ như không có gì xảy ra, nhất định phải dày mặt, binh đến tướng chặn, nước đến đất chắn. Mặc kệ mọi thứ, trời có sập xuống cũng không sợ. Tim thì vẫn đập thình thịch như thế, nhưng cứ tự niệm trong đầu một lát, đã trấn tĩnh hơn nhiều.

Cung kính bưng trà ra, vẫn đứng ở bên cạnh, không dám ngồi xuống. Mẹ Vệ Khanh vừa thấy con dâu pha trà rót nước cho mình, trong lòng vô cùng kích động, vội vàng nói: “Đến đây a, ngồi xuống nói chuyện, đứng thế kia làm gì!” Chu Dạ liền ngồi xuống, thân người cứng ngắc.

Mẹ Vệ Khanh tinh tế quan sát Chu Dạ, ngũ quan xinh xắn, ánh mắt trong trẻo có thần, tuổi không lớn, vừa nhìn đã biết còn trẻ con, đỏ mặt cúi đầu, đứng ngồi không yên. Biết cô xấu hổ, mở lời trước, cố gắng dịu dàng hòa hoãn nói: “Sao? Vệ Khanh đâu rồi, sao bác không thấy nó nhỉ?”

Chu Dạ cắn môi nói: “Anh ấy…. anh ấy đi ra ngoài, đi ra ngoài mua đồ ăn rồi ạ…” nói năng lộn xộn. Mẹ hắn “à” một tiếng, cười nói: “Vừa tắm rửa xong sao, phải mặc nhiều quần áo vào, đừng để cảm lạnh.” Nói mấy câu hóa giải sự xấu hổ của Chu Dạ. Mặc dù ngoài miệng nói như vậy, nhưng trong lòng cũng không nghĩ như thế.

Tinh thần Chu Dạ buông lỏng, thở phào một hơi, lại gần hỏi: “Đã không còn sớm, bác gái đã ăn cơm chưa ạ?” Lúc này mẹ Vệ Khanh mới nhớ ra, nói: “Bác nấu cho Vệ Khanh bát canh, lát nữa hai đứa nhớ uống hết đó.” Chu Dạ nghe ra ý tứ trong lời bà, cảm động vì bà đã không coi mình như người ngoài, đỏ mặt không dám nói gì.

Đang lúc xấu hổ thì Vệ Khanh một tay cầm đồ ăn, một tay cầm vali của Chu Dạ bước vào, thấy mẹ ngồi ở sofa, ngạc nhiên, lập tức gọi “mẹ.” Chu Dạ nhanh chạy lại tiếp nhận hành lý, trở về phòng ngủ thay quần áo.

Vệ Khanh bất mãn nói: “Sao mẹ lại tới đây?” Mẹ hắn trầm tĩnh nói: “Sao mẹ không thể tới nhỉ, mẹ tới thăm con mình không được sao?” Buổi chiều mẹ hắn gọi cho hắn, hỏi có về nhà ăn cơm không, hắn thuận miệng nói là đang ở chung một chỗ với con dâu mẹ. Không ngờ lúc này mẹ lại tự mình chạy tới đây.

Mẹ hắn nói: “Con đấy, bảo con sớm mang con dâu về nhà ra mắt, đã nhiều ngày như vậy, chậm chạp không thấy động tĩnh gì, không có cách nào khác, mẹ đành tự mình tìm tới cửa thôi. Mấy đứa đã ở chung, còn giấu diếm cái gì!”

Vệ Khanh vội vàng nói: “Mẹ, mẹ nghĩ đi đâu vậy. Mấy ngày nay Chu Dạ đi Vân Nam vẽ vật thực, vừa trở về, qua chỗ con nghỉ một lát, đợi lát nữa còn phải đưa cô ấy về trường nữa kìa!” Mẹ hắn lại hiểu theo nghĩa khác, nghĩ bọn họ còn trẻ “Tiểu biệt thắng tân hôn”, thật đúng là mặn nồng à, cười cười: “À… vậy các con cứ nghỉ ngơi nha, nhưng đừng quá sức mà mệt mỏi a.” Vệ Khanh nghe mà không hiểu ra sao nữa.

Chu Dạ thay đồ xong, đi ra, cúi đầu nói: “Bác gái, cháu xin phép về ạ.” Giọng nhỏ như muỗi kêu. Mẹ hắn nói: “Không ở lại chơi một lát sao?” Cô lắc đầu, Vệ Khanh đưa cô đi xuống. Trong lòng Chu Dạ tức tối mà không phát tiết được, hung hăng trừng mắt nhìn hắn, chết cũng không thèm lên xe hắn, tự mình vẫy taxi về.

Vệ Khanh cũng không biết vì sao cô lại nổi trận lôi đình như thế, không hiểu ra sao đi về nhà, hỏi: “Mẹ, vừa rồi mẹ không nói gì Chu Dạ đấy chứ? Sao cô ấy lại tức giận nhỉ?” Mẹ hắn đang đắc ý uống trà con dâu pha, rất vui vẻ, nói: “Uổng công con là đàn ông, đứa nhỏ da mặt mỏng như vậy, hay xấu hổ, con đừng có bắt nạt người ta đó. Đã đến mức này rồi, cũng nên tính chuyện kết hôn đi thôi.”

Vệ Khanh nhún vai: “Không phải con mẹ không nghĩ tới, còn phải đợi con dâu mẹ đồng ý mới được, con dâu mẹ còn nhỏ, việc này còn phải bàn bạc kỹ hơn.” Hắn cũng rất đau đầu, Chu Dạ còn chưa tới tuổi kết hôn trên pháp luật nữa kìa.

Mẹ hắn vỗ vỗ bàn: “Chuyện hôn nhân đại sự, dây dưa tốn thời gian làm gì! Tuy bây giờ phong tục xã hội đã cởi mở hơn, nhưng danh bất chính, ngôn bất thuận [14] thì còn ra thể thống gì? Hai đứa đã là vợ chồng thực sự, còn không chịu kết hôn đi. Cha con mà biết, lại không vui đâu.”

Vệ Khanh tức giận nói: “Mẹ, mẹ lại nói lung tung gì thế! Quan hệ bọn con rất thuần khiết.” Giọng điệu không tránh khỏi có chút ê ẩm. Với hắn mà nói, đây chẳng phải chuyện vẻ vang gì.

Mẹ hắn nghe xong sửng sốt, nhìn hắn một lúc lâu, không giống như giả vờ, cảm thán: “Con a, hai đứa ở chung một chỗ lâu như vậy… những người trẻ tuổi nhất thời xúc động không phải không có… có phải con nên tăng thêm chút sức lực không?” Ngụ ý không cần nói cũng biết. Mặc dù quan niệm của bà rất truyền thống, nhưng chờ con trai kết hôn đã không ít năm, nên không thể tránh khỏi sự sốt ruột. Vệ Khanh thở dài: “Mẹ, không phải con mẹ vô dùng, mà là con dâu mẹ quá khó khăn.”

Bỗng nhiên mẹ hắn vỗ tay, nói: “Đứa nhỏ này mẹ thích, có thể trị được cái tâm địa gian xảo của con. Được, ánh mắt con mẹ không tệ, chọn thời gian thích hợp đưa về nhà đi, để mọi người gặp mặt. Tuy ngoài miệng cha con không nói gì, nhưng thật ra vẫn chờ mong gặp con dâu.” Trước khi về còn dặn dò cẩn thận: “Con phải đối xử tốt với người ta, con bé vẫn trẻ con, đừng có giống như trước kia, còn tiếp tục làm càn, mẹ sẽ không tha thứ cho con.” Vệ Khanh buồn bực nói: “Mẹ, mẹ yên tâm đi, con dâu mẹ không tra tấn con thì con đã cảm ơn trời đất lắm rồi.”

Mấy ngày sau Chu Dạ không thèm quan tâm Vệ Khanh, làm hắn đành phải tìm tới cửa, thoải mái đứng ở dưới sân kí túc chờ cô. Cô bất đắc dĩ phải lên xe, lạnh lùng hỏi hắn có chuyện gì không. Vệ Khanh sán lại gần, làm bộ tủi thân nói: “Chu Dạ, em không để ý tới người ta, lại còn không chịu nói lý do sao? Sao có thể không nói một tiếng đã phán người ta tội chết chứ? Đi thôi, ăn cơm xong rồi nói sau.”

Nói chưa dứt lời, Chu Dạ lại nổi cơn tam bành, đạp chân hắn nói: “Đều tại anh, tất cả đều tại anh! Tại sao anh ép em mặc cái áo sơ mi trắng ấy cơ chứ?” Vừa thẹn vừa giận, mất hết mặt mũi! Vệ Khanh nhìn cô như vậy, lại nhớ tới thái độ ái muội của mẹ hắn, dần dần hiểu ra, nhìn cô cười nói: “Áo sơ mi của anh thì làm sao? Có gì mạo phạm tới em à?”

Chu Dạ tức giận, chỉ vào mũi hắn, nói: “Anh… Hừ! Về sau đừng hòng em tới chỗ anh nữa!” Hắn cười hì hì nói: “Sao thế? Bị mẹ anh nhìn thấy sao?” Cô đỏ mặt, mở cửa xe xoay người bước xuống. Hắn vội đuổi theo, giữ chặt cô nói: “Ai ya, thấy thì cũng thấy rồi, sợ cái gì chứ, chẳng qua cha mẹ chồng muốn gặp con dâu xấu thôi mà…” Chu Dạ nổi giận đùng đùng, cắt ngang lời hắn: “Anh còn dám nói!”

Vệ Khanh vội giơ tay: “Được được được, anh không nói, anh không nói. Mẹ anh văn minh tiến bộ lắm, nói rất thích em, em đừng có xấu hổ nữa.” Cô cúi đầu cắn cắn ngón tay, một lúc sau mới hỏi: “Thật sự bác gái không để ý sao? Bác không nói em không đứng đắn, là đứa con gái mất nết sao?”

Vệ Khanh vội nói cô yên tâm, “Mẹ nói em vừa xinh đẹp, lại có khí chất, rất thích em mà. Đừng có nghĩ nhiều quá.” Dẫn cô ngồi vào trong xe, lại háo sắc nói: “Mẹ còn ước gì hai ta phát sinh quan hệ cơ.” Chu Dạ ghét, đẩy hắn ra: “Anh có thể đứng đắn một chút không?” Hắn nghiêm mặt nói: “Anh nói thật mà, mẹ còn dặn anh tới hỏi em, bao giờ thì tới nhà anh chơi kìa.”

Chu Dạ bị dọa, hoảng hốt, vột vàng lắc đầu: “Ai thèm nghe anh nói lung tung chứ.” Hắn lại kêu ca: “Anh sao có thể nói lung tung chứ! Anh nghĩ cuối tuần em không bận gì, đến nhà anh một lần đi.” Chu Dạ chưa kịp chuẩn bị, sao dám tới nhà hắn gặp người lớn, cắn môi nói: “Cuối tuần em bận rội, không đi được.” Cô ngạc nhiên, không ngờ Vệ Khanh lại yêu cầu cô về nhà hắn, cảm giác quá nhanh, cô chưa từng nghĩ tới.

“Em có chuyện gì quan trọng chứ?” Vệ Khanh có chút tức giận, nhưng vẫn nhẫn nại hỏi. Cô rầu rĩ nói: “Chuyện ở trường ấy mà, về đề cương làm luận văn, phải họp lớp, giảng viên cứ cường điệu suốt, nói không thể vắng mặt.” Vệ Khanh nghe cô nói như vậy, không có cách nào khác, đành nói: “Vậy để lần khác đi.” Chuyện này liên quan tới việc tốt nghiệp của cô, dù sao cũng là chuyện lớn.

Chuyện ra mắt người nhà hắn khiến Chu Dạ rất căng thẳng. Hơn nữa, gặp mặt người lớn thì chuyện tình cảm không còn là chuyện hai người nữa. Cảm thấy rất bất an, vì thế có thể kéo dài thời gian càng lâu càng tốt.

Mấy ngày nay cô luôn nghĩ tới việc này, rất đau đầu. Cô thích Vệ Khanh, nhưng đi gặp cha mẹ hắn, có phải sau này bọn họ sẽ kết hôn không? Cô mới mười chín tuổi, còn rất trẻ, không muốn bị hôn nhân ràng buộc. Đối với cô mà nói, yêu đương là một chuyện, mà kết hôn lại là chuyện khác.

Tháng năm qua đi lại tới tháng sau, thời khắc tốt nghiệp ngày một gần hơn, cùng với nỗi buồn chia ly, rải rác từng góc sân trường. Mọi người liên hoan tụ họp, cố gắng lưu giữ kỷ niệm thời thanh xuân lông bông theo năm tháng. Chu Dạ vẫn bình thản, cũng biết cuộc vui nào mà chẳng có lúc chia ly, nhưng vẫn bị bạn bè liên tục kéo ra ngoài uống rượu ăn cơm, lưu luyến chia tay, không khỏi có chút hoài niệm. Nghĩ bốn năm ở chung với nhau, cứ như vậy chia xa, chân trời xa xăm, biết đến khi nào gặp lại.

Ngay cả Lâm Phỉ cũng kéo tay cô nói: “Chu Dạ, ta đi lần này, trời nam biển bắc, nơi nơi phiêu bạt, nếu muốn gặp lại, cũng không phải chuyện dễ dàng.” Cô muốn tới Quảng Châu phát triển sự nghiệp, đó là thế giới ánh sáng lộng lẫy, tràn ngập các cơ hội, đương nhiên, cũng sẽ bị cuốn vào vòng xoáy tiền tài danh vọng. Các mấy ngàn dăm như vậy, quả là trời năm biển bắc.

Chu Dạ cười: “Đi ra ngoài, chúng ta sẽ kiên cường hơn thời đi học, đó là chuyện tốt. Nếu ngươi nhớ ta, rảnh thì gọi điện cho ta, cũng không phí hoài tình bạn bao năm.”

Lâm Phỉ thở dài: “Trước kia còn đi học, cứ nói nơi này không tốt, nơi kia không tốt, giờ phải đi rồi, lại thấy tiếc nuối. Bốn năm ở đây, ta chơi bời không ít, xem như là quá khứ, tính ra cũng không có mấy bạn bè thân thiết, ngươi không giống đám bạn lêu lổng chơi bời của ta, là người khẳng khái, khi ta khó khăn thường luôn ở bên cạnh ta. Quen biết ngươi, chính là duyên phận, chính là may mắn của ta. Lần này ta đi, cũng không còn gì để nói nữa, cứ vậy nhé.” Cô nghĩ nghĩ, bỗng nhiên nói một lời chân tình: “Hải nội tồn tri kỷ, thiên nhai nhược bỉ lân. Vô vi tại kỳ lộ, nhi nữ cộng triêm cân” [15]. Đây là bài thơ mà cô đã học thời trung học, giờ nhớ tới, mới thấy xúc động. Thương cảm, tiếc nuổi, mở cửa xe muốn rời đi.

Chu Dạ nhìn cô luôn luôn chơi bời phóng túng, chưa từng làm chuyện nghiêm chỉnh, không nghĩ rằng trong lòng cô ấy lại coi trọng mình như vậy, vô cùng cảm động, nói: ‘Ngươi nói như vậy, làm ta cảm thấy rất xấu hổ. Dù sao đi nữa, chúc ngươi tới nơi mới sẽ thành đạt, tiền đồ rộng mở, sớm có người thật lòng bên mình.” Đứng ở đó, nhìn theo bóng xe Lâm Phỉ mất hút nơi góc đường, lúc này mới xoay lưng trở về.

Cảm xúc hụt hẫng, lại tình cờ gặp bạn bè cùng lớp đang mặc áo cử nhân chụp quanh tượng điêu khắc trong trường. Thấy cô đi tới, liền lôi kéo cô vào cùng chụp ảnh. Chu Dạ cười nói: “Mình không chụp đâu, mình đâu có rời trường.” Có người nói: “Bạn không rời, nhưng tụi này rời, nói nhiều như vậy, mau tới đây, đứng yên nào!” Lôi lôi kéo kéo chụp ảnh, mọi người đối với việc chụp ảnh giống như có chút điên cuồng.

Trương Suất thay quần áo, đi ra. Chu Dạ cười trêu ghẹo: “ Mặc vest đen nhìn rất đẹp trai nha.” Trương Suất nhìn cô, ánh mắt sâu thăm thẳm, đôi mắt đẹp nheo lại, bỗng nhiên nói: “Chu Dạ, bạn hứa làm người mẫu cho mình, vẫn còn chưa thực hiện đó.” Cô nhíu mày: “Bạn còn nhớ sao, mình đều đã quên rồi.”

Trương Suất đưa ra yêu cầu: “Nếu không, bây giờ chúng ta vẽ luôn được chứ? Mình về lấy giá vẽ.” Chu Dạ hỏi: “Ngay tại đây sao?” Trong trường người đến người đi, dễ gây chú ý . Trương Suất gật đầu, cười nói: “Đúng vậy, thời tiết đẹp như vậy, chọn ngày không bằng giải quyết ngay đi, bạn đi thay đồ cử nhân đi.” Nếu đã đồng ý với hắn, Chu Dạ đành phải làm theo, sinh viên khoa nghệ thuật cũng không sợ gây chú ý với người khác.

Trương Suất chỉ cho cô ngồi trên bãi cỏ, bên cạnh là bức tượng điêu khắc, tượng trưng cho sự tự do bay lượn, phía sau là toàn giảng đường bắt mắt. Dòng chữ “Khoa nghệ thuật” màu vàng càng thêm chói lọi dưới ánh mặt trời. Chu Dạ chỉnh lại mũ cử nhân, nói: “Mặc bộ này chẳng tự nhiên chút nào cả. Trương Suất, mình bắt buộc phải mặc nó sao?”

Trương Suất thở dài, cô đúng không phải là một người mẫu tốt, nói: “Tay chân đừng lộn xộn nữa, duy trì tư thế vừa rồi, điều chỉnh cho ánh mặt trời lướt qua vai phải bạn đi.” Chu Dạ le lưỡi trêu hắn, nhớ lần trước, vì thế tắt điện thoại đi. Giờ phút chia tay sắp tới, chịu vất vả một chút, cố gắng phối hợp với yêu cầu của hắn.

Trương Suất đứng ở sau giá vẽ, nhìn ánh mặt trời cuối xuân lóe ánh dương quang  tỏa trên người cô, giống như một dòng nước mềm mại, ôn nhu, ánh sáng và hình ảnh lần lượt thay đổi cùng một chỗ, giống như thực như ảo, làm hắn có chút choáng váng, không thể nhìn gần. Tâm tư hắn bay lên, suy nghĩ trong vắt, hạ bút giống như có người chỉ điểm, từng nét bút họa thật sinh động, chuẩn xác.

Đang là cuối tuần, nơi nơi đều ầm ĩ. Bất kể bạn học nào đi qua cũng quay đầu lại hai người bọn họ mặc áo cử nhân, trong mắt có chứa niềm khát khao. Nhỏ giọng thì thầm đoán quan hệ bọn họ: “Nhất định là một cặp. Nhìn anh khóa trên ấy đi, khôi ngô tuấn tú, lại còn vẽ rất đẹp. Còn chị kia thì tớ biết, thường xuyên nhận được học bổng, lại xinh đẹp, trai tài gái sắc, hâm mộ quá đi. Nếu có người như vậy vẽ mình, mình sẽ gả cho hắn ngay lập tức.” Lại có người thở dài: “Đáng tiếc, bọn họ sắp ra trường, cho nên mới vẽ tranh làm kỉ niệm.” Vài nữ sinh khóa dưới nói nói cười cười đi ngang qua.

Đến trưa, không còn người quấy rầy bọn họ, ngay cả nhân viên quét dọn cũng cố ý đi vòng sau lưng bọn họ. Sắp tốt nghiệp rồi, mọi người đều hiểu và thông cảm. Chu Dạ cảm giác ánh mặt trời chậm rãi ngả về phía tây, khuôn mặt bị phơi nắng mà ửng hồng, tóc bỏng rát dần dần mát trở lại, cúi đầu khiến tóc phất qua mặt, ngứa, nhưng cũng không dám động đậy, không vuốt tóc.

Trương Suất nhận ra cô không thoải mái, đi tới, thay cô vuốt tóc ra sau tai, mỉm cười, vẻ mặt dịu dàng, không chút che giấu tình cảm của hắn. Chu Dạ mẫn cảm nhận thấy một loại cảm giác khác thường, nhìn hắn có chút xấu hổ, hắng giọng nói: “Vẽ xong rồi sao?” Tai lại nóng lên.

Trương Suất gật đầu, đưa cho cô xem, ánh mặt trời theo khe hở qua tán lá cây khe hở rơi xuống mặt đất, tràn đầy những ánh sáng vàng rực rỡ, mông lung mộng ảo. Người trong tranh không rõ ràng lắm, nhưng dưới ánh mặt trời tháng năm rọi xuống, khuôn mặt nghiêng nghiêng tao nhã mê người, xinh đẹp tuyệt đỉnh.

Chu Dạ kinh ngạc kêu lên: “Mình chưa từng thấy ai xử lý ánh sáng tốt như vậy, giống y như thật vậy.” Sau đó nhìn Trương Suất, kích động nói: “Đây là bức tranh đẹp nhất mà mình từng thấy. Trương Suất, bạn đúng là thiên tài!” Không, không, không phải thiên tài, hắn thầm phản bác trong lòng, đó là vì bạn mà thôi. Chu Dạ đứng bên cạnh cứ trầm trồ khen ngợi không ngớt. “Hơn nữa, người trong tranh lại là mình, làm cho mình cảm thấy vô cùng vinh hạnh.” Vuốt bức tranh, yêu thích không rời tay.

Trương Suất cười: “Nếu đã như vậy, bức tranh này tặng cho bạn.” Cô giật mình: “Trương Suất, bạn…” Học mỹ thuật, mọi người đều rõ, chữ có thể viết rồi tặng bừa, nhưng đã vẽ sẽ không thể tặng bừa được. Chu Dạ học vẽ nhiều năm như vậy, nhưng chưa từng tặng ai bức tranh mình tự tay vẽ.

Trương Suất ngồi xổm xuống, nhíu mày nói: “Chu Dạ, thực sự mình rất thích bạn.” Chu Dạ nhìn hắn, “ừ” một tiếng, thấp giọng nói cảm ơn, trong lòng có chút gợn sóng. Đối mặt với tình cảm thuần túy như vậy, không hiểu sao lại nhớ tới Vệ Khanh… so với Trương Suất, giống như ngoài tiền ra, cái gì cũng tệ, nhưng lại là người trong lòng của cô.

Trương Suất thở dài: “Nhưng mình phải đi rồi.” Trong giọng nói âm thầm kìm nén tiếng thở dài. Chu Dạ nhìn vẻ cô đơn trên mặt hắn, hỏi: “Bạn định đi đâu?”

Mãi lâu sau, Trương suất mới nói: “Italy.” Đã quyết định từ rất lâu rồi, cho nên dù có tình cảm với Chu Dạ, nhưng lại không dám tới gần. Chu Dạ nhớ ra, hỏi: “Tới Florence sao?” Cô từng mượn hắn nhiều bộ sách liên quan tới mỹ thuật tạo hình, biết hắn rất thích Florence, nổi tiếng là trung tâm nghệ thuật, là điểm khởi đầu của văn hóa phục hưng. Hắn gật đầu. “Đúng vậy, Florence, đó là nơi mà mình vẫn muốn tới. Nơi đó, mặt trời luôn luôn tỏa sáng, trời xanh mây trắng, cao xa vời vợi , lại còn có những vách tường cổ kính, những ô cửa chớp màu xanh cổ, nóc nhà đỏ thẫm, là Athen của phương Tây, cung điện nghệ thuật.” Hắn muốn tới nơi có thể theo đuổi giấc mơ của hắn.

Chu Dạ biết nơi hắn sắp đi ở bên kia bờ đại dương, còn xa hơn chỗ Lâm Phỉ nhiều lần, cách xa bao nhiêu núi cao sông rộng, trong vòng một ngày, liên tục nghe thấy tin chia ly, khiến cô ảm đạm tiếc nuối, nhưng vẫn cố gắng phấn chấn tinh thần, nói đùa: “Chúc mừng giấc mơ của bạn đã thành hiện thực. Tương lai học thành tài, lúc thành họa sĩ nổi danh, nói không chừng mình có thể cầm bức họa này đi kiếm cơm của bạn, đến lúc đó đừng có nói không quen mình nha.”

Trương Suất lắc đầu: “Không đâu, mình sẽ mãi mãi nhớ bạn.” Nhớ rõ buổi chiều tháng năm này, cô gái hắn thích, được ánh mặt trời bao phủ toàn thân. Khi còn trẻ, tình cảm thầm mến đầy đau thương, vĩnh viễn không phai màu.

Chu Dạ xoa xoa tay chân cứng ngắc, cười hỏi: “Khi nào bạn đi?” Có lẽ hắn sắp đi rồi nên mới thông báo cho cô biết. Trương Suất nói: “Một tuần nữa.” Đã sớm hoàn tất các thủ tục. Chu Dạ nhảy bật dậy, lôi máy ảnh ra: “Lại đây, chúng ta chụp tấm ảnh nào. Sau này không biết có cơ hội gặp mặt nữa không.”

Xã hội hiện đại, tuy nói giao thông phát triển, nhưng thế giới rộng lớn như vậy, bay lượn khắp nơi, từ nay về sau khó mà biết tin tức về nhau. Dù thiết bị thông tin có tiên tiến cỡ nào cũng không xóa được khoảng cách xa xôi.

Nhờ một đàn em khóa dưới đi ngang qua chụp ảnh hộ. Hai người sóng vai đứng cạnh nhau ở trước giảng đường, ánh chiều ta đem bóng hình chiếu dài vô hạn, thân thể đứng dựa sát cạnh nhau, lại phân biệt rõ ràng, duy chỉ có cái bóng ở xa xa thì chụm lại thành một khối. Thời điểm bấm máy, Trương Suất quay đầu, nhẹ nhàng hôn lướt qua môi cô. Mặc dù Chu Dạ bất ngờ, nhưng cũng không nói gì. Trương Suất mỉm cười, nói: “Hẹn gặp lại.” Giơ tay lên vẫy vẫy, dường như muốn lưu lại hết thảy tại nơi này.

Chu Dạ cũng vẫy vẫy tay với hắn, cổ họng có chút nghẹn ngào, không nói nên lời. Hắn thích cô, đến bây giờ cô mới biết, cô vẫn cảm động. Phiền não quay người, lại thấy nơi ngã rẽ trên đường, Vệ Khanh đang dựa vào thân cây, không biết đã đứng đó bao lâu rồi.

Cuối tuần có lẽ sẽ không dễ dàng trôi qua.

[14]: Việc không đúng, nói nghe không lọt lỗ tai, việc sẽ không tới đâu.

[15]: Đây là bốn câu thơ trong bài “Đỗ Thiếu Phủ chi nhiệm Thục Xuyên” của Vương Bột.

Bản gốc:

城闕輔三秦， 風煙望五津。

與君離別意， 同是宦遊人。

海內存知己， 天涯若比鄰。

無為在歧路， 兒女共沾巾。

Hán Việt:

 

Thành khuyết phụ Tam Tần (1)

Phong yên vọng Ngũ Tân. (2)

Dữ quân li biệt ý

Đồng thị hoạn du nhân.

Hải nội tồn tri kỷ

Thiên nhai nhược tỵ lân.

Vô vi tại kỳ lộ

Nhi nữ cộng triêm cân.

(1) Nay thuộc tỉnh Thiểm Tây. Hạng Võ sau khi diệt Tần chia đất này cho Ưng Vương, Tắc Vương và Địch Vương nên gọi là Tam Tần.

(2) Tên năm bến ở sông Thục.

Dịch nghĩa:

ĐỖ THIẾU PHỦ ĐI NHẬM CHỨC TẠI THỤC XUYÊN

Thành luỹ bảo vệ cho miền đất Tam Tần,

Từ đây có thể trông thấy năm bến sông Thục trong màn gió khói.

Cái ý ly biệt của anh và tôi giống nhau,

Vì chúng ta đều là kẻ đi làm quan nơi xa.

Trong bốn biển tôi còn có anh là tri kỷ,

Dù ở chốn chân trời cũng giống như xóm giềng gần bên.

Như vậy hà tất phải đứng nơi ngã ba đường lúc chia tay,

Mà như thói thường nhi nữ nhỏ lệ ướt thấm khăn.

Dịch thơ: (bản dịch của Trần Nhất Lang)

Thành xây giữ đất Tam Tần

Trông vời năm bến mấy tầng khói mây.

Bùi ngùi giây phút chia tay

Bác, tôi bể hoạn thường hay đổi dời.

Chúng ta tri kỷ trên đời

Chân mây góc biển như người lân gia.

Chia tay bóng khuất ngã ba

Đừng khăn thấm lệ như là nữ nhi


(Có lẽ là yêu) Chương 34: Ghen

Edit: Ishtar

(p/s:  chương này có chút…. :”>)

Chu Dạ giật mình, ngây ngốc hỏi hắn: “Sao anh lại tới đây? Đến từ lúc nào thế?” Vệ Khanh lạnh mặt, cười như không cười nói: “Rất quang trong sao?” Đáy mắt ẩn giấu lửa giận căng thẳng và cả nét bi thương. Lần đầu tiên cảm thấy bất lực, lần đầu tiên cảm nhận rõ mùi vị bi thương như thế nào. Đột nhiên phát hiện ra, hóa ra có vài thứ, cho dù bản thân có cố gắng hết sức thế nào, cũng không chắc chắn sẽ có thể có được. Có phải trước kia hắn thuận lợi quá mức hay không?

Cả chiều nay hắn gọi điện cho cô, vẫn đều là tắt máy. Thật sự không yên lòng, tự mình tới trường tìm cô, vừa đi vừa nghĩ làm thế nào dỗ cô đi tới nhà hắn, tràn đầy kế hoạch, tràn đầy hưng phấn. Nhưng vừa mới tới cổng trường, đã thấy cô và Trương Suất, hai người nhìn nhau đắm đuối, tuấn nam mỹ nữ, xinh đẹp hài hòa như một bức tranh. Giống như sấm sét giữa trời quang, không thể nào tưởng tượng nổi.

Cứ ghen tị đến phát cuồng như vậy, nhưng không thể không thừa nhận, hai người bọn họ, đều trẻ tuổi, nụ cười trên gương mặt trong suốt không vướng chút bụi trần, thanh xuân. Trương Suất và cô, tuổi ngang nhau, suy nghĩ thích hợp, đều tài hoa hơn người, đứng chung một chỗ, phảng phất giống như tài tử giai nhân. Vệ Khanh là người luôn tự phụ tự mãn như thế nhưng cũng có chút ảm đạm. Lần đầu tiên hắn nhìn thẳng vào khoảng cách chênh lệch giữa mình và Chu Dạ, cô mới chỉ có mười chín tuổi, mà hắn đã gần đến băm. Từ trước tới nay, có phải hắn đã quá cưỡng cầu hay không?

Chu Dạ tâm tư bình lặng, nhưng thấy cằm hắn giật giật, còn nổi cả gân xanh, biết đó là cố gắng kiềm chế phẫn nộ, vội giải thích: “Vệ Khanh, trước kia em từng hứa với Trương Suất sẽ làm mẫu cho cậu ấy một lần, lần này chính là…”

Vệ Khanh không khách khí cắt ngang lời cô, cười lạnh: “Em nói cuối tuần có việc, là vì chuyện này sao?” Chu Dạ chột dạ, không dam ngẩng đầu. Cuối tuần đúng là có hoạt động tập thể, nhưng đã xong rồi.

Vệ Khanh thấy cô như vậy, như đổ thêm dầu vào lửa, giận dữ rống lên: “Em bởi vì làm mẫu cho người con trai khác, mà không chịu đi tới nhà anh?” Chu Dạ rụt vai, không biết sống chết còn cố giải thích: “Không phải, Trương Suất muốn em làm người mẫu là do nhất thời mà thôi, trước đó em cũng không biết…”

Vệ Khanh nhíu mày: “Nói như vậy, căn bản là cuối tuần em không bận việc gì, nhưng lại cố ý tìm cớ sao?” Thấy cô không nói gì, cúi đầu, tay xiết chặt, giọng nói bỗng bình tĩnh trở lại: “Được, được, được lắm. Chu Dạ, em làm tốt lắm.” Xoay người rời đi, sắc mặt xám xịt giống như trời sắp mưa.

Chu Dạ vội vàng đuổi theo, cầm lấy tay hắn, yếu ớt nói: “Vệ Khanh, không phải như anh nghĩ đâu, anh đừng có tức giận được không?” Ngẩng đầu đáng thương nhìn hắn, nhẹ nhàng lắc lắc tay hắn, giống như đứa nhỏ làm sai, cầu xin sự tha thứ.

Vệ Khanh hơi hơi dùng sức hất ra, không bỏ ra được, trừng mắt liếc cô một cái, cơn giận cũng tiêu tan một chút. Chu Dạ căng thẳng kéo tay hắn: “Hôm nay bọn em chụp ảnh tốt nghiệp, anh xem, em vẫn còn mặc y phục cử nhân này…” Còn chưa nói xong thì bức tranh cuộn tròn kẹp dưới nách rơi xuống mặt đất.

Vệ Khanh cúi người nhặt lên xem, xem xong lửa giận vừa tắt lại tách tách bùng cháy. Chỉ một đốm lửa nhỏ, có thể cháy lan ra cả đồng cỏ, cũng đủ để đốt cháy lý trí. Vẽ cẩn thận như vậy, nét mặt ấm áp như vậy, như ánh nắng mặt trời, người xinh đẹp như vậy, trước đây chưa từng nhìn thấy, cũng là một người con trai khác vì cô mà vẽ, bảo hắn làm sao chịu nổi?

Hắn nhắm mắt lại, đem bức tranh nhẹ nhàng đặt trong lòng bàn tay cô, rồi từng ngón tay nhẹ nhàng cạy ngón tay nàng đang nắm tay hắn ra. “Chu Dạ, chúng ta cần nghiêm túc suy nghĩ một chút.” Thanh âm trầm thấp, ám ách vô lực. Cần nghiêm túc suy nghĩ thế nào nữa đây? Dưới ánh mặt trời, nhìn Chu Dạ và Trương Suất, hắn đã bị đả kích trầm trọng. Suy nghĩ nghiêm túc một chút để có thể hòa giải cục diện này, còn cần phải nghiêm túc suy nghĩ về vấn đề tồn tại giữa hắn và cô.

Chu Dạ hiểu nhầm ý hắn, rơi nước mắt, sợ người khác nhìn thấy, vội lấy tay lau đi. “Trương Suất đem bức tranh tặng em là bởi vì hắn sắp…” đi rồi… còn chưa nói xong thì Vệ Khanh đã cắt ngang lời cô: “Không cần giải thích nữa, anh về trước.” Khôi phục lại dáng vẻ thành thục, lý trí, lãnh đạm, cao cao tại thượng.

Lần đầu tiên, Chu Dạ nhìn theo bóng dáng hắn càng lúc càng xa, dưới ánh chiều tà, kéo dài bóng dáng hắn, lại có cảm giác đau đớn vì tổn thương. Hóa ra, nhìn theo bóng dáng người khác lại khó chịu như vậy. Đứng ở nơi đó, nước mắt tuôn rơi.

Có vài bạn học quen biết thấy cô rơi lệ, đi tới an ủi: “Chu Dạ, thời sinh viên rồi cũng phải trôi qua, cuộc vui nào cũng có hồi kết, đừng quá thương cảm!” Chu Dạ chảy nước mắt, nức nở nói: “Mình nhớ mẹ!” Dụi dụi mắt đi về kí túc. Tròng lòng rất tủi thân, cô cũng không làm sai gì cả, sao lại nổi giận với cô cơ chứ! Ghen thì cũng đến mức như thế!

Cơm tối cũng không ăn, làm cái gì cũng không xong. Càng nghĩ, xét cho cùng, lần này mình cũng có phần sai, đành phải tới cửa đi chịu đòn nhận tội vậy. Làm sai biết thừa nhận, đó mới là trẻ ngoan.

Vệ Khanh thì sao, sáng sớm bỏ chạy tới quán bar Hải Hậu uống rượu, càng uống càng nổi giận! Hầm hầm bỏ về như vậy, giống cái gì? Còn có phải đàn ông hay không, đúng là chả có tiền đồ gì cả? Dựa vào quầy bar, ngón tay không ngừng miết ly rượu, tức giận bất bình, Chu Dạ này, càng ngày càng không biết tự trọng, phải nhanh chóng gạo nấu thành cơm, đỡ phải cả ngày lo lắng đề phòng! (haizz, đoạn trên còn thương anh, đoạn này muốn bóp cổ thằng cha này quá x-( )

Nơi như quán bar này, quay đi quay lại đều gặp người quen, lập tức có người tới chào hỏi: “Ha ha, Vệ thiếu, sao lại lầm lũi uống rượu thế, một mình đi uống rượu giải sầu sao?” Vệ Khanh không nói gì, ném bình rượu cho hắn: “Lại bị bạn gái nhỏ đá sao?” Vệ Khanh xấu hổ không thôi, xem ra sau này không thể tới quán bar giải sầu được rồi, về nhà có lẽ thoải mái hơn. Hắn sắp bị Chu Dạ áp bức tới không thể sống yên ổn được rồi!

Người nọ nhíu mày: “Không bằng lại diễn một vở kịch? Chị dâu tuy ngang bướng nhưng vẫn chỉ là phụ nữ mà thôi.” Ý nói, động não một chút cũng dễ đối phó mà thôi. Đại danh của Chu Dạ mọi người ở đây ai nấy cũng đều biết, nhất là mẹ Vệ Khanh còn không kịp đợi con dâu vào cửa, đã khen ngợi rất nhiều. Mọi người đều hiểu ra, thảo nào Vệ Khanh lại coi như bảo bối như vậy, hóa ra là nội bộ đã có quyết định là con dâu, nên bọn họ cũng coi cô như chị dâu.

Hắn nhắc tới chuyện đó, làm Vệ Khanh nhớ tới bài học lần say rượu trước, hừ lạnh: “A Triết, chú còn không biết xấu hổ mà nêu ra cái ý tưởng đó!” Không lột da hắn đã là may lắm rồi! A Triết không hiểu, nói: “Sao thế, không phải lần trước ôm mỹ nhân về sao?”

Vệ Khanh cắt ngang lời hắn: “Quên đi, quên đi, chú an phận cho anh nhờ, bỏ hết mấy cái chủ ý tầm bậy đó đi.” Ôm mỹ nhân về? Hứ, chẳng khác gì hít phải hạt tiêu, nồng tới mức muốn chảy nước mắt, trong lòng sợ hãi không thôi, coi như hắn gặp hạn, không dám làm lại cái trò đó nữa.

Hai người cứ một ly lại một ly, tâm tình Vệ Khanh buồn bực, uống một hơi cạn sạch, mày cũng không nhăn. Chỉ chốc lát sau, một cô gái sành sỏi tới gần: “Tiên sinh, cho em mượn bật bật lửa một chút.” Ánh mắt nhìn về phía Vệ Khanh, khiêu khích mê hoặc. Vệ Khanh không kiên nhẫn, hắn làm gì có tâm tư hoa cỏ a, một Chu Dạ đã đủ khiến hắn đau đầu nhức óc rồi. Liếc mắt nhìn A Triết, khách khí nói. “Rất xin lỗi.” Cảm thấy từ chối không giống phong cách của mình, lại nói thêm một câu: “Bật lửa ở chỗ cậu ta.” Coi như là giải thích, tin hay không thì tùy cô ta.

A Triết phối hợp đứng dậy nhường chỗ, mời cô ta ngồi. Cô gái thấy Vệ Khanh nhã nhặn từ chối như vậy càng cảm thấy hứng thú, rút điếu thuốc trong tay hắn, đốt cháy, sau đó tao nhã đặt bên môi. Điếu thuốc trên môi, hàm súc mà dụ hoặc, A Triết nhìn thấy ca ngợi vưu vật.

Vệ Khanh lại hoảng sợ, hắn bỗng nhớ tới lần ở trên đường cao tốc khi kẹt xe, Chu Dạ cùng hắn hút một điếu thuốc, còn làm càn phun thuốc vào mặt hắn, cô gái này cũng tự nhiên như vậy mà toát ra phong tình, thân thiết ngọt ngào như vậy, trêu chọc lòng người. Liền lầm lì ngồi thẳng dậy, mặc kệ điếu thuốc trên ngón tay tự cháy tàn, kiên quyết không hút thêm ngụm nào nữa.

A Triết bỗng nhiên ghé sát lại, thì thầm bên tai hắn: “Có cần gọi chị dâu tới đây không ạ?” Ánh mắt nhìn sang cô gái bên cạnh, ý muốn làm cho Chu Dạ ghen. Phụ nữ đều như vậy, điêu ngoa, ngoan độc, ghen tị. Bạn bè Vệ Khanh đều không phải người đứng đắn, đều đã lăn qua lăn lại trong bụi hoa cả. Đúng là vật họp theo loài.

Chủ ý này cũng không tồi, Vệ Khanh cũng không phải không động tâm. Hôm nay hắn ăn cả một bình dấm chua như vậy, trong lòng vô cùng khó chịu, để cho Chu Dạ nhìn thấy tột cùng hắn có bao nhiêu mị lực cũng không tệ, đỡ phải cả ngày ở chung với người con trai khác, làm hắn suốt ngày lo. Do dự không nói gì, bên kia A Triết đã gọi điện thoại.

Điện thoại vừa reo hai tiếng đã kết nối, vọng ra đúng tiếng của Chu Dạ: “Alo, xin hỏi ai vậy?” Đột nhiên Vệ Khanh giật lấy điện thoại, trán đầy mồ hôi, vội vàng nói: “Anh về trước, hai người cứ vui vẻ đi, nhớ ghi anh vào sổ.” Tuy rằng hắn rất muốn nhìn dáng vẻ ghen tuông của Chu Dạ, nhưng nghĩ tới tính tình nóng nảy của cô, nếu cho ăn ăn bình dấm chua như vậy, chỉ sợ sẽ ồn ào long trời lở đất. Có ghen hay không cũng chưa nói trước được, chỉ sợ giống như lần trước đi ăn trộm gà còn mất nắm gạo. Loại thủ đoạn như thế này, đặt vào địa vị Chu Dạ, chỉ có một phần trăm chính xác. Tự mình làm bậy, không thể sống yên ổn, hắn trải nghiệm đã đủ rồi.

Vệ Khanh là người không tính là người tốt, nhưng cũng là người thông minh, lúc nào cũng nhìn xa trông rộng, đã phạm sai lầm thì sẽ không tái phạm.

Nhanh bước ra ngoài, gió đêm nhẹ nhàng thổi lướt qua, tỉnh rượu một chút, lại cảm thấy cô đơn, có chút thê lương. Thực ra buổi chiều nay hắn đã thông suốt rất nhiều thứ, một tấc vàng cũng không thể đổi được một tấc thời gian, hắn có dùng bao nhiêu tiền đi chăng nữa, cũng không có thể đổi thời gian quay về thời tuổi trẻ giống Trương Suất, thất bại này đối với hắn mà nói, vô cùng bất đắc dĩ. Đi tới cầu vượt, gió thổi lớn, thổi qua vạt áo sơ mi phần phật, đứng đó đón gió, vạt áo dần dần rộng ra, nhìn hắn cả người toát ra vẻ tiều tụy.

Thở dài, vác thân đầy mùi rượu ra về, đi vào trong thang máy, ngã trái ngã phải đi ra. Mượn rượu tiêu sầu càng sầu thêm, quả nhiên đúng thật, lời nói của người xưa luôn có đạo lý. Xoay người nhìn thấy Chu Dạ cúi đầu, đứng trước cửa, có chút giật mình.

Chu Dạ bỏ ngón tay trong miệng ra, bao nhiêu suy nghĩ trong đầu, nhìn thấy hắn, tất cả đều quên hết, ấp úng nửa ngày, miễn cưỡng nói được một câu: “Anh đã về rồi sao?” Mặt dày tới tìm hắn như vậy, cô cũng rất xấu hổ. Vệ Khanh nhíu mày, sao lại có nhiều thói quen xấu như vậy, đã lớn thế này rồi, còn cắn ngón tay?

Chu Dạ lại hiểu nhầm hắn không vui, có chút đau lòng, cúi đầu đi lên phía trước, giọng hờn dỗi nói: “Ừm, em tới xem anh thế nào, nếu không có chuyện gì…ừm, anh về trễ như vây, là đi… uống rượu sao?” Bỏ đi, nhìn hắn uống nhiều rượu như vậy, bỏ qua cho hắn, không thèm so đo. Vừa đuối lý, vừa tủi thân.

Vệ Khanh lại lùng nói: “Đúng thì sao?” Có chút không khách sao. Chu Dạ mặt mỏng, liền không nhịn được, có chút nổi giận. Sao có thể dày mặt đứng đây, chờ hắn suốt mấy tiếng đồng hồ, giờ thì chuyện đi tới đâu chứ? Nuốt nước mắt, nói: “Anh đã về rồi, em về đây.” Âm cuối tủi thân muốn khóc, ra sức kiềm chế, không muốn mất mặt.

Vệ Khanh giữ cô lại: “Đã trễ như thế này, còn về gì nữa? Chưa bao giờ thấy em không nghe lời như vậy.” Mở cửa bước vào, tâm tình tốt hẳn lên. Chu Dạ trừng mắt nhìn theo bóng dáng hắn, nổi giận đùng đùng theo sau.

Vệ Khanh ngã xuống sofa, xoa xoa huyệt thái dương, dáng vẻ mệt mỏi. Chu Dạ đi tới, nhỏ nhẹ nói. “Vì sao uống nhiều rượu như vậy?” Thở ra toàn mùi rượu, khó ngửi chết được. Vệ Khanh vẫn nhắm mắt như trước, thản nhiên hỏi lại: “Em cho là vì sao?”

Chu Dạ không vội lên tiếng, ninh nọt hỏi: “Rất khó chịu sao?” Vệ Khanh lại dùng cái giọng điệu không mặn không nhạt: “Em thấy thế nào?” Trong lòng Chu Dạ đập loạn xạ một ít, đoán có lẽ hắn rất tức giận, nghĩ nghĩ, ân cần nói: “Em đi pha trà cho anh, uống trà nóng xong lại nói tiếp, anh đợi một lát nha.” Ôn nhu săn sóc như vậy, khiến Vệ Khanh được sủng ái mà kinh sợ.

So với đại ngộ lần say trước, lần này đúng là thiên thượng nhân gian.

Vệ Khanh thoải mái hưởng thụ sự chăm sóc của Chu Dạ. Cô rót chén trà, dùng miệng thổi thổi cho nguội bớt, còn nói: “Cẩn thận nóng.” Rồi mới đưa cho hắn. Vệ Khanh nảy ra ý mới, cũng không động tay, từ từ nhắm mắt nằm trên sofa, miệng hơi hé ra. Lần này Chu Dạ mang theo cái đuôi đến, đành phải nén giận, ngoan ngoãn đút cho hắn, còn hỏi: “Có nóng không?”

Đúng là hắn đang rất khát, có thể uống tới ba chén, nhưng chưa bao giờ uống trà ngon như vậy. Chu Dạ ân cần chăm sóc như vậy, khiến cho cả thể xác lẫn tinh thần đều thoải mái. Vệ Khanh giống như hưởng thụ đãi ngộ cuộc sống đế vương.

Uống trà xong, Chu Dạ còn hỏi: “Đau đầu không? Em giúp anh xoa xoa.” Ngón tay mềm mại lạnh lẽo lướt trên hai huyệt thái dương, chuyển động qua lại, thỉnh thoảng dùng ngón cái chặn lấy, rất có kinh nghiệm. Lực đạo nhẹ nhàng, nhưng lại rất thoải mái, quả nhiên đỡ đau đầu hơn rất nhiều. Hơi thở mềm nhẹ ấm áp trên đỉnh đầu, mấy sợi tóc của cô thỉnh thoảng lướt qua trước mặt, chọc cho tâm can hắn ngứa ngáy. Chu Dạ chỉnh góc ngồi, hỏi: “Còn đau đầu nữa không?” Vệ Khanh hưởng thụ như vậy, hai tay bắt đầu không yên phận.

Tóm lấy tay Chu Dạ, chậm rãi liếm nhẹ, đầu ngón tay thấm ướt một mảnh. Tay Chu Dạ rất đẹp, thon dài, khung xương nhỏ, mềm mại như không xương, làn da mịn màng, dường như không nhìn thấy lỗ chân lông. Bởi vì hàng năm dùng bút vẽ, không để móng tay, cắt gọt sạch sẽ, không sơn móng, nhìn móng tay hồng hào khỏe mạnh sáng bóng. Vệ Khanh ngậm ngón trỏ tay cô, trên bề mặt lưu lại nước miếng của hắn, vô cùng khiêu khích.

Ngay từ đầu Chu Dạ đã thức thời mặc cho hắn chiếm chút tiểu tiện nghi, chờ cho hắn kéo cổ áo cô xuống, thoải mái hôn vào bên trong, cô mới giữ lại bàn tay to của hắn, không cho hắn làm xằng bậy. Các cô gái trẻ đều thích xinh đẹp. Chu Dạ mặc áo khoác ngoài, nhưng bên trong lại mặc áo cổ thấp, về phương diện này càng tiện cho Vệ Khanh một bước công thành chiếm đất.

Hắn cũng mặc kệ, xoay người ngồi dậy, một tay kéo Chu Dạ vào trong lòng, tay còn lại đặt bên ngoài chiếc áo cổ chữ V của cô, để trước ngực, nhẹ nhàng vuốt ve. Chu Dạ bị hắn giở trò sờ soạng thành thói quen, rất nhanh có phản ứng, khó nhịn ngẩng đầu lên, hơi hơi thở hổn hển. Chu Dạ non nớt làm sao chống đỡ nổi thủ đoạn tán tỉnh của Vệ Khanh, ở trong lòng hắn xoay tới xoay lui, làm cho hắn càng khó nhịn nổi.

Bàn tay lướt xuống dưới, cởi cúc quần bò của cô. Quần bò cô mới mua, không khóa kéo, chỉ có cúc quần, nhưng mà có tới hai nút, bị kẹt mãi không tháo ra được. Vệ Khanh cởi nửa ngảy không xong, hận không thể cắt nát cái quần. Chu Dạ nhân cơ hội này, ra sức thở, đỏ mặt cài cúc quần mà hắn khó khăn lắm mới tháo được ra, chỉnh sửa lại y phục, trong lòng thầm oán thán, không biết cái áo có bị hắn vò cho biến dạng không nữa.

Vệ Khanh nhìn thấy không được, há miệng thở dốc, lôi kéo tay nàng lướt xuống dưới, trong miệng hạ lưu nói: “Tây Tây, chỗ này của anh đau lắm, em xoa xoa giúp anh đi.” Chu Dạ cắn môi đẩy hắn ra. Hắn giữ lại, ôm lấy cô, lại cọ cọ, cợt nhả nói: “Chồng em cả thể xác và tinh thần đều không khỏe mạnh, tương lại, sẽ ảnh hưởng tới chữ ‘hạnh phúc’.” Chu Dạ cứng người ngồi trên sofa.

Vệ Khanh thấy cô không cự tuyệt, lập tức đả xà tùy côn (đánh rắn tùy gậy), giữ tay cô lại, bắt đầu hướng dẫn cô, nói xong lời không đứng đắn, thật là cái gì cũng nói ra hết. Chu Dạ mím môi, mở miệng nhưng không nói ra lời, không thể mắng nổi, mặt đỏ thiếu chút nữa có thể xuất huyết ra được. Nàng nhắm mắt, nhỏ giọng thì thầm: “Như thế này còn chưa đủ sao?” Giây phút thẹn thùng xấu hổ này, cô cảm giác dài như cả một thế kỷ. Tâm tình căng thẳng, miệng khô lưỡi nóng, ngón tay có chút đau, cô cảm thấy hơi mệt.

Dù không lưu loát, có nhiều chỗ không làm tốt, Vệ Khanh mạnh mẽ kiềm chế, khát vọng càng nhiều. Vì thế, ở bên tai cộ nhẹ giọng yêu cầu, Chu Dạ bị dọa căng thẳng, dùng sức véo hắn, tức giận mắng: “Vệ Khanh, anh quá đáng!” Vệ Khanh còn nói: “Có cái gì quá đáng đâu cơ chứ, cũng không có độc mà.” Toàn bộ đều đã biến thành sắc ma thành tinh.

Lúc nói chuyện, không đề phòng cô đột nhiên dùng sức, một trận run run, ôm lấy cô ngã xuống sofa, nửa ngày không chịu đứng dậy. Chu Dạ vừa thẹn vừa giân, oán hận nói: “Đều tại anh, dây ra hết quần em rồi! Bẩn chết được!” Lại đẩy, lại đánh, Vệ Khanh vùi đầu trước ngực cô, hưởng hết diễm phúc, đâu chịu đứng lên. Hắn hận chết cái quần kia, ước gì làm bẩn càng nhiều càng tốt.

Chu Dạ lấy hắn dùng lưỡi cách qua lớp áo, xằng bậy trước ngực, vừa cuống vừa giận, lần này giận thật, đưa tay tới chỗ nguy hiểm của hắn, lạnh giọng nói: “Anh nghiêm túc một chút!” Giữ yếu huyệt của hắn, tùy thời trở mặt. Vệ Khanh từng ăn nhiều trái đắng trên tay cô, tối hôm nay đã ép cô nhiều như vậy, nếu còn ép tiếp chỉ sợ không chiếm được gì cả, vì thế tạm thời buông tha cô.

Không hề che lấp ngồi xuống, Chu Dạ hận hắn hạ lưu vô sỉ, cầm gối ôm quăng vào lòng hắn, mắng: “Còn không mau mặc quần áo vào!” Chính mình thì chạy vào toilet rửa sạch. Cũng không phải cô không đưa tay giúp hắn làm, nhưng vẫn bị yêu cầu hắn đưa ra dọa cho sợ hãi, chỉ có thể mắng hắn vô sỉ. Không chỉ như thế, hắn còn làm như không có chuyện gì xảy ra, nói: “Anh giúp em cũng được.” Cô nhìn mình qua tấm gương, mặt lại hồng, lại nóng, có lẽ có thể luộc chính quả trứng.

Vệ Khanh thấy cuối cùng cô cũng đi ra, trêu chọc: “Anh cứ nghĩ em định ngủ luôn trong toilet.” Chu Dạ trừng hắn, vì lấy lòng hắn, đúng là bị bán đứng. Nhìn thời gian vẫn còn sớm, cầm túi nói muốn về. Đương nhiên là Vệ Khanh muốn giữ cô lại, nói mình say rượu, không thể đưa cô về, đêm khuya, trên đường không an toàn.

Chu Dạ căm giận nghĩ, nơi này càng không an toàn! Càng phải đi. Vệ Khanh lười biếng nói: “Anh uống rượu, em không ở lại chăm sóc anh sao?” Rốt cuộc cô không nhịn được nữa, cả ngày nay cô đã cố nén giận, nhẫn nhục chịu đựng tới cực điểm, liền châm chọc: “Có cần em lưu lại chiếu cố cho anh uống dấm chua, xoa bóp chân tay gì không?” Vệ Khanh nhớ tới lần ác mộng đó, không dám ý kiến, chỉ nói gần đây an ninh không tốt, đi taxi về chẳng may gặp chuyện gì, hối hận cũng không kịp.

Chu Dạ cũng không ngại, cầm chìa khóa xe trên bàn, nói: “Em lái xe anh về, ngày mai anh tới lấy.” Vậy là được rồi chứ? Vệ Khanh không còn lời nào để nói, đành phải nói: “Tuần sau tới nhà anh.” Xem lần này cô còn dám không đi không, xem cô làm cách nào rời khỏi cánh cửa này.

Chân tay Chu Dạ luống cuống không biết để đâu, cũng không dám lắc đầu. Cô cũng biết thức thời mới là trang tuấn kiệt. Đành phải yếu ớt nói: “Tuần sau có chút chuyện, sợ rằng, không tới kịp…”

Vệ Khanh không kiên nhẫn nói: “Em lại có chuyện gì?” Chu Dạ hoảng sợ nhìn hắn, cuối cùng bất đắc dĩ, nói ra: “Tuần sau Trương Suất xuất ngoại, bọn em muốn tới tiễn…” Còn chưa dứt lời, hoảng sợ chạy trốn, không dám liếc hắn nhìn hắn.

Cũng không thể trách cô, có trách cũng chỉ có thể trách Vệ Khanh chọn thời điểm không đúng lúc. Thật không biết dùng lời nào để diễn tả biểu cảm của hắn lúc này.

 

