Chương 57-58

(Có lẽ là yêu) Chương 57: Đăng ký

Edit: Ishtar

Chu Dạ lẳng lặng nhìn quyển sổ nhỏ màu đỏ trong tay, ở giữa là quốc huy trang nghiêm bắt mắt, ngẩng đầu hỏi: “Vệ Khanh, chúng ta đã kết hôn rồi sao?” Vệ Khanh nhíu mày; “Còn nghi ngờ gì nữa? Không phải em đã ký tên rồi sao?” Cô véo má mình, nói: “Đau quá, em cứ tưởng còn đang ngủ mơ.”

 Vệ Khanh lắc đầu cười: “Nằm mơ cũng mơ tháy chúng ta kết hôn sao?” Chu Dạ tức giận nói: “Mơ lấy người khác!” Hiện giờ hắn hoàn toàn không thèm để ý, đắc ý cười nhỏ: “Đáng tiếc là đã muộn mất rồi, từ giờ em đã vợ của anh.” Cô ảo não nói: “Không phải đã nói sau khi tốt nghiệp rồi mới kết hôn sao? Sao giờ đã kết hôn thế này?”

Ngạc nhiên, ngơ ngẩn, vẫn không đuổi kịp hiện thực, chẳng qua cô chỉ đi tới văn phòng hắn, thế mà lúc về đã kết hôn, đúng là không tài nào hiểu nổi. Nhưng sự thật vẫn chình ình trước mắt, ván đã đóng thuyền, gạo đã nấu thành cơm. Đến bây giờ cô vẫn nửa mơ nửa tỉnh, chẳng qua chỉ ký qua vài phần văn kiện, đã được coi là kết hôn sao? Mơ hồ nghĩ, cô bị Vệ Khanh lừa kết hôn khi nào?

Vệ Khanh nói: “Em đi về thu dọn đồ đạc đi, chuyển về sống với anh. Phòng anh đang ở một người thì không sao, nhưng hai người thì có thể quá nhỏ, không giống một cái nhà, nhưng cứ tạm chấp nhận đã. Chờ qua năm mới, chúng ta chuyển sang nhà mới luôn. Anh đã mua một căn nhà ở gần trường em, trang trí cũng sắp xong rồi, em đi học cũng tiện.”

Cô thử thương lượng: “Hay là, em vẫn cứ ở trường, chuyển tới chuyển lui làm gì cho phức tạp ta, cũng không cần mỗi ngày lại chuyển đồ, dùng ít sức là tốt nhất.” Cô phải nói chuyện chuyển nhà với bạn học thế nào đây? Không thể nói là đã kết hôn được… nghĩ tới lại xấu hổ, trong lớp cô là người ít tuổi nhất, thế mà lại kết hôn sớm nhất… thiên lý ở đâu? Vệ Khanh xoa đàu cô: “Đã kết hôn rồi còn muốn ở riêng sao? Có vài túi đồ, có gì phiền toái đâu.”

Chu Dạ đáng thương yếu ớt hỏi: “Em đã kết hôn thật rồi sao? Về sau sẽ là thiếu phụ luống tuổi có chồng! Không thể còn tự xưng mình là cô gái xinh đẹp như hoa nữa!”  Cứ nghĩ lại đau lòng… Vệ Khanh tức giận nói: “Đúng đúng đúng, cô gái xinh đẹp như hoa đã bị tàn phá rồi, mau khóc thương xót đi.” Cô kéo hắn không thuận theo không buông tha. “Vệ Khanh, anh đền cho em, anh đền cho em đi, em không muốn kết hôn, em không muốn kết hôn…” Hắn cũng ngang ngược: “Nhưng đã kết hôn rồi, làm thế nào bây giờ?”

Cô ngây thơ hỏi: “Có thể đem giấy chứng nhận kết hôn trả lại cho người ta, nói chúng ta tạm thời chưa muốn kết hôn, nhờ người ta giữ hộ, một năm nữa tới lấy về, anh nói xem có được không?” Vệ Khanh nhịn cười, nghiêm trang nói: “Em coi pháp luật là gì, em muốn lùi thì lùi sao? Cẩn thận người ta buộc tội em coi thường pháp luật, đem em nhốt vào tiến hành dạy dỗ đấy!” Cô lý luận: “Em không coi thường pháp luật, chẳng qua kết hôn muộn một năm mà thôi, ngoài pháp luật cũng có tình nhân đấy thôi, chúng ta nhờ quốc gia giữ hộ, một năm nữa lấy về…” càng nói cô càng cảm thấy chủ ý này không tồi.

Vệ Khanh không nhịn được nữa, cười tới cơ mặt méo mó, gục đầu vào tay lại cười tới mức không ngồi thẳng được người dậy: “Ha ha… Chu Dạ, em cho rằng không nhìn thấy giấy đăng ký kết hôn, chúng ta cũng không kết hôn sao?” xoa mặt cô, nói: “Tỉnh lại đi, tự lừa dối mình chứ không thể lừa dối được người khác! Em đã là vợ anh, đừng có ngốc thế nữa. Sao anh lại cưới một cô ngốc làm vợ nhỉ…” than thở. Cô căm giận nhìn hắn, một lúc lâu sau mới nói: “Cưới một đứa ngốc làm vợ, không phải càng ngốc à!” Khiến Vệ Khanh không nói nên lời. Cô năn nỉ: “Vệ Khanh, tối nay kí túc có tổ chức hoạt động, một năm một lần, rất vui, chơi tới nửa đêm. Chi em ngủ lại một đêm cuối cùng ở kí túc có được không?” mắt to chớp chớp nhìn hắn.

Vệ Khanh từ chối thẳng thừng: “Đêm nay là đêm tân hôn của chúng ta.” Sợ cô không vui, còn nói: “Nhưng nếu sau này em muốn về kí túc xá, vẫn có thể quay về.” Hôn môi cô, “Ngoan, lấy vài bộ đồ thay đổi, anh ở trong xe chờ em, đi nhanh về nhanh.”

Chu Dạ không cam lòng đi lên, lục tung quần áo lên chọn lựa. Lục Đan thấy cô lôi vali ra, hỏi: “Định đi đâu chơi à?” Cô lắc đầu: “À… không phải, đi ra ngoài ở vài ngày..” tươi cười có chút xấu hổ, mọi người đều là những cô gái bình thường, thế mà cô đã kết hôn, làm sao chịu nổi chứ?

Lục Đan ném một tệp giấy cho cô: “Trường học phát phiếu điều tra, điền xong có thể tới chỗ quản lý kí túc nhận một gói bột giặt.” Chu Dạ cầm lên nhìn, tận tám trang, có phát phần thưởng, thảo nào mọi người lại chịu điền. Mở đầu chính là tên, tuổi, dân tộc, quê quán và tình trạng hôn nhân. Cô vừa nhìn thấy mục tình trạng hôn nhân, tay run rẩy, không cam lòng tích vào, đúng là… ngày hôm qua thì chưa, hôm nay thì rồi! Hu hu… vất bút sang một bên: “Không điền, không điền.”

Lục Đan nhìn cô: “Nhà trường bắt nộp.” Cô quát to một tiếng, ủ rũ nói: “Tối mình điền tiếp.” Vội vàng nhét vào trong vali. Dọn một số đồ vật thường dùng cho vào, bọc giá sách lại. Lục Đan kỳ lạ hỏi: “Cũng không phải là đi không quay về, chuẩn bị hành lý rắc rối vậy, có phải bỏ của chạy lấy người đâu!” Chu Dạ cười gượng: “Hì hì, mùa đông giớ lớn, nơi nơi toàn bụi, không phải sợ bẩn sao, lúc về lại bỏ ra ấy mà.”

Lục Đan nói cô tự mua việc vào người. Cô dặn bạn: “Mình không có ở đây, có chuyện gì thì ứng phó giúp mình nhé. Quần áo phơi ngoài hành lang, bạn thu vào hộ mình nhé, để vào ngăn tủ ấy. Còn có bồn hoa bên ngoài cửa sổ, rảnh thì tưới nước giúp mình, nhưng đừng tưới quá nhiều dễ chết.” Lục Đan liên tục nói ‘nhớ rồi’.

Lúc Chu Dạ ôm theo vali và một cái lồng gỗ xuất hiện, Vệ Khanh nhíu mày; “Em định nuôi thỏ trong nhà mình à?” Cô ôm lồng trước  mặt: “Tiểu Bạch rất đáng yêu, sẽ không chạy loạn, lại rất sạch sẽ, chỉ ăn rau cải trắng, có thể sờ thoải mái lại không cắn người…” Vệ Khanh  liếc mắt một cái, nói thừa, con thỏ biết cắn người sao?

Cô còn lải nhải: “Trước kia em từng nuôi một con rùa, nhưng sau lại không thấy nó đâu, tìm khắp nơi cũng không thấy, là một trong mười việc kỳ lạ nhất ở kí túc bọn em, cho nên đổi thành nuôi thỏ…” Vệ Khanh cắt ngang lời cô: “Anh không nói là không cho em nuôi, nhưng chỉ có thể để ngoài ban công.” Nếu để ở trong phòng ngủ, bò lên chân, gọi tới gọi lui, hắn không thể chịu nổi. Cầm lấy, đặt xuống ghế sau, Chu Dạ vội nói: “Em ôm.” Vệ Khanh trừng cô: “Không biết có vi khuẩn à?” Giật lấy, ném vào trong xe.

Đang muốn lái xe, cô lại kêu lên: “Á, suýt nữa quên không dắt em cún theo rồi.” Vệ Khanh quay sang nhìn cô: “Em nuôi cả chó nữa à?” Cũng không biết nên nói cô thế nào nữa, nhà trường cũng không quản à? Cô xoa xoa gáy, thè lưỡi nói: “Không phải… anh chờ em một chút, em sẽ quay lại ngay!” Cứ tưởng đã hiểu hết về cô, hiện giờ nhìn lại, hắn thấy giật mình.

Chu Dạ nửa ôm nửa bế con chó bông to bằng nửa người chạy đến nói: “Em chơi trò chơi, trúng thưởng, mỗi ngày đều ôm nó ngủ…” cầm lấy hai tai con chó lắc qua lắc lại, hỏi: “Đáng yêu không?” Buổi tối em muốn ôm nó ngủ, có nó bên cạnh rất thoải mái, vừa mượt vừa mềm.” Vẻ mặt Vệ Khanh bất đắc dĩ, hỏi lại: “Em ôm con chó này ngủ, thế chồng em làm sao đây?” Cô cười hì hì: “Người anh cứng lắm, lại còn nặng nữa, mỗi lần ôm toàn làm em khó thở, khó chịu chết được.”

Vệ Khanh trừng cô: “Ngồi im, thắt dây an toàn vào, đừng nhìn đông nhìn tây, nhích tới nhích lui nữa.” Bắt đầu tỏ rõ uy nghiêm của ông chồng. Chu Dạ bĩu môi, trong lòng âm thầm nói, em sẽ không thèm ngủ cùng anh, em sẽ không thèm ngủ cùng anh! Suy nghĩ khiến đầu cô nóng lên, nhất thời bị hắn mê hoặc, ma xui quỷ khiến mới kí tên, cứ nhớ tới lại buồn bực.

Lúc ấy cô còn ngồi ở trong nghe, còn ngây ngốc hỏi: “Tới cục dân chính làm gì?” Cô vẫn không biết cục dân chính là nơi như thế nào, cứ nghĩ giống với đồn công an. Nghĩ hắn có việc tới đó, thoải mái đi cùng hắn vào bên trong. Thấy mọi người xếp hàng, còn cười hì hì: “Em giúp anh xếp hàng, anh ngồi bên kia đi.” Bị đội ngũ phía sau kích động nhìn chằm chằm.

Vệ Khanh thấy cô tích cực như vậy, tâm tình vô cùng vui vẻ, hỏi: “Có mang theo chứng minh thư không?” Cô gật đầu: “Không biết, chắc là có, em đều để ở trong ví tiền mà.” Lại hỏi: “Cần chứng minh thư của em làm gì, anh không mang sao?” Vệ Khanh nói: “Không cần căng thẳng, người ta hỏi cái gì thì em trả lời cái ấy, ký xong giấy tờ thì chúng ta về.”

Chu Dạ còn hỏi: “Còn muốn em ký cái gì? Làm gì thế?” Vệ Khanh tức suýt hộc máu, phía trước có một cặp đôi nghe thấy, cười nói: “Cô gái nhỏ này thật thú vị, kết hôn đương nhiên phải ký tên rồi.” Cô chậm nửa giây mới hiểu được, nhảy dựng lên: “Vệ Khanh, anh dẫn em đi đăng ký kết hôn sao?” Hắn tức giận hỏi lại: “Thế em nghĩ anh đưa em tới cục dân chính làm gì?” =))

Tim Chu Dạ như bị người nào đó đấm cho một phát thật mạnh: “Vệ Khanh, sao anh lại đưa em đi đăng ký kết hôn?” Vệ Khanh thấy mọi người chung quanh đều quay ra nhìn bọn họ, nghĩ hắn lừa gạt con gái nhà lành, vội nói: “Mọi người đang nhìn kìa, đừng để người ta chê cười.” Kéo cô sang một bên, nhìn vào mắt cô hỏi: “Em có đồng ý kết hôn với anh không?”

Chưa bao giờ cô thấy hắn nghiêm túc như vậy, khí thế áp đảo, ấp úng nói: “Đương nhiên đồng ý, nhưng mà….” Không phải vẫn nói sẽ chờ tới khi cô tốt nghiệp sao? Vệ Khanh cắt ngang lời cô: “Đồng ý là được. Hừ… đừng nói nữa, cứ làm theo lời anh.” Thái độ kiên quyết, mặt kín như bưng, không biểu hiện gì. Chu Dạ yếu ớt nhìn hắn, mấy lần muốn mở miệng, rồi lại ngậm lại. Vệ Khanh tà tà nhìn cô một cái: “Có chuyện gì thì lúc về nói sau.”

Kéo cô đi lên: “Chào đồng chí, chúng tôi tới đăng ký.” Nhân viên hành chính đưa cho hắn một tập văn bản, “Ký tên đi.” Chu Dạ như lọt vào sương mù, ngẩng đầu nhìn hắn. Vệ Khanh đưa cho cô một chiếc bút, “Ký ở đây này…” không liếc nhìn cô một cái, giống như là một chuyện thiên kinh địa nghĩa [38], là một chuyện thường tình. Chu Dạn nghe mọi  người hưng phấn bàn bạc chuyện mở tiệc đãi khách, nghe qua cũng rất thú vị, cô cũng mơ màng… đến khi nhân viên hành chính thúc giục: “Cô gái, đừng nhìn người khác nữa, mau kí tên đi.” Cô hồi phục tinh thần, “a” một tiếng, giống như viết tên lên sách vở, ký lên.

Nhân viên hành chính đưa cho bọn họ một quyển sổ nhỏ mới tinh, bên trên có bốn chữ to “Chứng nhận kết hôn” mạ vàng, đỏ chói lọi, nhưng rất đẹp mắt. Cô hồ đồ cầm lấy, tới lúc đứng dưới ánh mặt trời, cảm giấy dường như lúc nãy vừa nằm mơ. Có một cặp vợ chồng vừa đăng ký đi ra, nhìn thấy cô cười hì hì gọi Vệ phu nhân, mới tỉnh táo nhận ra mình đã kết hôn. Trong nháy mắt, cô đã từ Chu tiểu thư biến thành Vệ phu nhân, trước sau chưa tới nửa tiếng, giống như từ dưới đất bay vọt lên trời, sự thay đổi này quá lớn đi…

Đương nhiên không phải lần đầu tiên Chu Dạ tới chỗ ở của Vệ Khanh, nhưng hôm nay lại có chút bẽn lẽn, cầm vali đi theo hỏi: “Em để đồ ở đâu bây giờ?” Vệ Khanh vỗ nhẹ đầu cô: “Tùy em, giờ em đã là bà chủ của nơi này. Em thích sắp xếp thế nào cũng được, vất cái gì đi cũng thế không ai quản.” Vui vẻ ngồi xuống sofa, nói: “Vợ ơi, nước.” Toàn bộ tác phong đều giống đại lão gia chủ nhà.

Chu Dạ vốn định bật lại, nhưng nhớ ra mình đã kết hôn, về sau phải sống chung cùng hắn… rầu rĩ rót một chén nước đặt một bên, thật sự không thể tưởng tượng mọi việc diễn ra nhanh như vậy! Vệ Khanh giữ cô, hôn lung tung, hỏi: “Sao lại không nói gì? Không vui sao?” Cô đẩy hắn ra: “Không có, em đi xếp đồ.”

Mở tủ quần áo, thấy trên giá treo toàn áo sơ mi âu phục của hắn, hầu như toàn gam màu lạnh, phong cách thống nhất, lộ ra sự trầm ổn. Cầm quần áo bản thân, đủ mọi màu sắc, hồng, trắng, đen, dài, ngắn… hình thành nên hai sắc thái đối lập. Lui ra phía sau vài bước, nhìn quần áo hai người lẳng lặng xếp cùng một chỗ, vai chạm vai, tay chạm tay, thân mật khăng khít, nở nụ cười hài lòng. Xoay người quan sát phòng ngủ, lần đầu tiên có cảm giác hòa nhập hoàn toàn. Từ nay về sau, cô sẽ từ từ thích ứng sinh hoạt giữa hai  người.

Chu Dạ cầm một hộp giấy đi ra, Vệ Khảnh hỏi cô dùng để làm gì. Cô nói: “Em làm ổ cho Tiểu Bạch. Ban công lạnh lắm, thả nó ở bên trong được không?” Khẩn cầu nhìn hắn. Vệ Khanh hỏi: “Em có chắc chắn là nó không chạy loạn không?” Cô liên tục gật đầu: “Nó rất ngoan, thùng cao như vậy, nó có muốn đi cũng không được.” Xếp mấy tờ báo ở bên dưới làm ổ, lại xé vài lá cải bắp đút cho nó.

Vệ Khanh ngồi xổm bên cạnh nhìn, bực dọc nói: “Nó ăn mấy miếng nhanh thế, cũng không sợ no quá à.” Cô vuốt ve con thỏ nói: “Nó có thể ăn, sẽ lớn rất nhanh.”

Bỗng nhiên Vệ Khanh bất mãn, ôm cô nói: “Vợ à, anh đói bụng.” Cô nói trong tủ lạnh không có đồ ăn, gọi người ta mang đồ ăn tới đi. Hắn dám kéo cô đi ra: “Không có thì đi mua, từ nay về sau, anh không bao giờ ăn ngoài nhà hàng nữa.” Cô căm giận nói: “Anh lấy em về làm người hầu sai vặt à?” Vệ Khanh cợt nhả: “Đương nhiên là bắt em về làm vợ! Cả ngày chồng em đều ăn bên ngoài, dinh dưỡng không đầy đủ, em còn không chịu làm vài món ngon bồi dưỡng chồng em sao?”

Hai người đi mua một túi to rau củ quả, đúng vào giờ cao điểm, lúc xếp hàng thanh toán, một bác gái đứng phía trước cười nói: “Cậu thanh niên này không tệ nha, còn biết tới siêu thị mua đồ ăn. Thằng con tôi, đừng nói là mua đồ ăn, muốn nhìn thấy mặt nó cũng đã khó rồi, cả ngày không biết làm cái gì nữa?” Vệ Khanh cười khách sáo. Bác gái lại nói: “À… đây là bạn gái cậu sao, cũng thật quan tâm nha. Trai tài gái sắc, thật là xứng đôi.” Khen ngợi.

Vệ Khanh cười cười: “Không phải bạn gái cháu đâu ạ, là vợ cháu đấy.” Khi nói chuyện, cố tình nhìn vào mắt Chu Dạ. Bác gái giật mình: “Không ngờ trẻ tuổi như vậy đã kết hôn! Thật đáng mừng, ai nha, là cô dâu mới thật hạnh phúc.” Lại hỏi bọn họ có con chưa, Chu Dạ xấu hổ, đỏ mặt đứng một bên.

Vệ Khanh cười, nói sẽ sớm có thôi. Các bà các cô xếp hàng chờ thanh toán liền thảo luận về vấn đề con cái, kéo Chu Dạ nói: “Ai nha, cháu gái, nên có con sớm mới tốt. Có con rồi, sẽ khác biệt ngay, trong nhà rất náo nhiệt…” Chu Dạ cúi đầu, không nói lời nào, đành phải lễ phép nói “Vâng, vâng, vâng”, không biết nên ứng phó nhiều người như vậy thế nào mới phải.

Vất vả lắm mới thoát thân, Chu Dạ lau lau mồ hôi trên trán, thầm oán: “Anh không giúp thì thôi, còn đứng một bên xem trò vui gì chứ?” Vệ Khanh nhíu mày cười: “Chuyện của phụ nữ, anh xen vào thế nào được?” Ghé sát hỏi: “Em nói xem chúng ta nên sinh con trai hay con gái?” Cô đẩy hắn: “Đi đi đi, bát tự còn chưa có xem đâu, anh mơ xa thế.”

Vệ Khanh sửa lại: “Đây là chuyện lửa cháy lông mày [39]! Ai kết hôn xong chẳng sinh con chứ? Cha mẹ đã muốn ôm cháu nội rất lâu rồi, chúng ta không thể làm cho họ thất vọng phải không nào?” Cô hầm hừ: “Anh nghĩ em sẽ vừa mang thai vừa đi học chắc? Em còn chưa tốt nghiệp đâu, đã kết hôn rồi, anh còn muốn được voi đòi tiên!” Nghĩ tới lại không cam lòng, tức tối nhìn hắn, là đầu sỏ gây chuyện!

Vệ Khanh trơ mặt ra nói: “Có thể giống Trương Nhiễm Du, tạm thời nghỉ học…” Chu DẠ giận dữ: “Đừng có mơ! Học tỷ đến giờ còn chưa tốt nghiệp đâu, là chuyện ăn năn suốt đời, em không cần.” Vệ Khanh nhíu mày, không tranh luận với cô. Loại chuyện này không phải nói không cần là có thể không cần, không nghĩ qua là có thể….

Về tới nhà nấu bữa tối, cơm nước xong, Vệ Khanh vất bát đũa đấy, vắt chéo chân ngồi xem ti vi. Chu Dạ liên tục gọi hắn: “Này này… ăn cơm xong không rửa bát à?” Trên “Khế ước bán thân” đã viết rõ ràng… Vệ Khanh giả vờ câm điếc, không để ý tới. Chu Dạ chắn trước người hắn, Vệ Khanh không xem được, ngả người xuống sofa, dù thế nào cũng không chịu đứng dậy. Chu Dạ tức giận mà không làm gì được, phải tự mình thu dọn, hừ nói: “Mới cưới vợ vào cửa, đã không coi ra gì phải không?”

Sau khi ăn xong, Chu Dạ lên mạng xem phim, đang đoạn hay thì Vệ Khanh chạy vào, hết hôn lại cắn. Cô mắng: “Đừng đùa nữa, che…” liều mạng ngó ra. Cô đang xem tập phim Vượt ngục mới nhất, ánh mắt u buồn của nam chính tràn đầy trí tuệ, nhảy từ trên thang máy xuống, người thường không thể làm nổi, đối thủ cũng nghiêm túc, phản ứng nhanh chóng, sức lực ngang nhau, mạo hiểm kích thích vô cùng…

Vệ Khanh bất mãn: “Có gì hay mà xem?” Cô gật đầu: “Xem người ta vừa đẹp trai vừa thông minh.” Cũng không để tâm, nhìn chằm chằm vào màn hình, đáng tiếc lại thất bại, thở dài một hơi. Vệ Khanh giận cô không chuyên tâm, trực tiếp cởi quần áo cô xuống, đặt lên ghế. Chu Dạ mắng to hắn biến thái: “Lại nổi cơn điên gì thế?” Vệ Khanh hừ nói: “Đẹp trai tài giỏi, cơ trí thông mình là chồng em đây này!”

Cô lườm hắn, “phụt” một cái cười ra tiếng, đẩy hắn ra: “Được rồi, được rồi, mau đi tắm đi.” Vệ Khanh ôm cô: “Vợ à, tắm một mình buồn lắm…” Cô véo hắn: “Da anh không đau phải không? Có đứng đắn không thì bảo?” Vệ Khanh sờ loạn khắp nơi: “Vợ à, đêm xuân một khắc đáng ngàn vang, ngày tốt cảnh đẹp, sao có thể bỏ qua?” Chu Dạ vừa đẩy vừa chống cự: “Không được, anh không chịu sử dụng biện pháp an toàn…”

Hai người còn đang cười đùa, bên ngoài “rầm” một tiếng, giống như có cái gì rơi. Vội vàng chạy ra, thấy thùng giấy đổ xuống mặt đất, bên cạnh ẩm ướt, nước chảy lênh láng. Chu Dạ kinh ngạc hỏi: “Tiểu Bạch đâu? Nó ra kiểu gì thế?” Vệ Khanh tức giận: “Đi ra chứ sao, nó không biết nhảy chắc? Em mau đi bắt về, đừng để nó làm bẩn phòng.” Loạn xạ như vậy, làm gì còn có dục vọng nào nữa.

Chu Dạ vội vàng thu dọn, quỳ rạp xuống đất nhìn quanh: “Chạy đi đâu nhỉ, cửa đã đóng rồi, chắc là không ra ngoài được. Vệ Khanh, anh đừng có đứng không thế, cùng nhau tìm xem.” Phòng bếp, phòng bếp, phòng ngủ, buồng vệ sinh, tìm hết đều không có. Vệ Khanh lắc đầu thở dài, “Em có thấy đêm tân hôn của ai mà lục tung nhà tìm thỏ không?” Như thế nào cứ động tới cô, là bất kể chuyện kì lạ thế nào cũng có thể xảy ra. Hận không thể ăn thịt con thỏ kia.

Chu Dạ thấy hắn ảo não ngồi đó, buồn cười: “Đàn ông con trai mà lại thù oán con thỏ sao? Nó làm gì đắc tội với anh chứ?” thấy trong tủ giầy có một bóng trắng, kêu “đây rồi” một tiếng. “Sao mày lại trốn trong tủ giầy?” Ôm vào lòng, hỏi: “Không vui phải không? Nơi này không giống kí túc, không thể chạy loạn.” Sắc mặt Vệ Khanh tái mét, chỉ vào giầy nói: “Em có ngửi thấy mùi gì không? Trong nhà không cho phép nuôi thú.” Đó là đôi giầy mà hắn thích nhất, lại bị con thỏ kia tè vào.

Cô lắc đầu; “Không được, anh muốn em tới ở, thì cũng phải để thỏ của em ở. Nếu không, bọn em sẽ về kí túc.” Cùng tiến cùng lùi, lý tưởng cùng sống cùng chết rất hào hùng. Vệ Khanh khó thở, hôm nay hắn thua một con thỏ, mặt mũi biết để đâu? Tóm lấy nhét vào lồng gỗ, ném ra ngoài.

Chu Dạ làm mặt quỷ, lại nhặt từ ban công vào, chỉ trích: “Anh ngược đãi động vật,không phải người tốt.” Sắp xếp xong, kéo thùng vào trong một góc phòng ngủ, nói: “Em sợ nó chạy loạn khắp nơi.” Vệ Khanh nhìn ánh mắt màu đỏ kia vẫn còn giận, nhưng sợ Chu Dạ dỗi, đành nói: “Thả nó vào trong thư phòng đi, trong đó ấm. Yên tâm, đóng cửa vào, không chạy đi đâu được.” Không nói hai lời, xách vào thư phòng.

Cuối cùng cũng được nằm xuống, Vệ Khanh cọ cọ vào cô, háo sắc nói: “Vợ ơi…” Cô đánh hắn, “Tay anh có thể an phận một chút được không? Đặt ở đâu thế hả?” Vệ Khanh hạ lưu nói: “Ngủ khỏa thân là tốt cho sức khỏe nhất.” Càng làm càn. Chu Dạ vừa đấm lại đánh, đột nhiên nhớ ra một chuyện, xốc chăn đứng dậy: “Anh nhốt Tiểu Bạch lại, nó nhất định sẽ không thoải mái, em phải đi xem xem.” Toàn bộ hào hứng của Vệ Khanh bị con thỏ cắt ngang, coi như kết thù oán với nó!

Chu Dạ trở về trách móc: “Anh làm kẹp đuôi Tiểu Bạch, nó đau đớn chộp tới chộp lui. Về sau không được bắt nạt nó.” Xoay lưng về phía hắn nằm xuống, không chịu để ý tới hắn. Vệ Khanh chọc cô: “Giận sao? Chỉ vì một con thỏ? Anh không cố ý mà.” Cô hừ một tiếng, đương nhiên không tin. “Anh đối xử với động vật không tốt, thì cũng sẽ không đối xử tốt với em.”

Thế này thì liên quan quái gì tới nhau chứ? Oan uổng quá, khi nào thì lại đánh đồng cô với con thỏ kia chưa? Vệ Khanh đành dỗ dành: “Được, được, được, sau này anh sẽ đối xử tốt với nó, được chứ?” Tháy cô vẫn rầu rĩ không vui, nói lảng sang chuyện khác: “Chuyện em cần nghĩ bây giờ chính là, nên tìm ai làm phù dâu đi.” Chứ không phải lo cho con thỏ!

Ngày hôm sau, hắn lấy cớ, đuổi con thỏ về Vệ giá, ném cho Vệ mẫu nuôi nấng, coi như đẩy được cái mùi hôi buổi tối hôm trước.

Mà chuyện tìm ai làm phù đâu, đúng là một vấn đề vô cùng nghiêm trọng.

[38]: “Thiên kinh địa nghĩa” là để chỉ những lí lẽ đúng đắn xưa nay, không có gì phải bàn cãi, nghi ngờ.

[39]: lửa sém lông mày: ám chỉ thời khắc cuối cùng.

(Có lẽ là yêu) Chương 58: Kết hôn

Edit: Ishtar

Hôm sau, cha mẹ Vệ Khanh biết tin bọn họ đã đăn ký kết hôn, cười toe toét, ầm ỹ đòi bọn họ cho uống rượu mừng. Vệ An kinh ngạc nhìn Vệ Khanh: “Không ngờ chú cũng nhanh như vậy, anh còn tưởng phải bôn ba ngàn dặm, vạn dặm trường chinh cơ đấy. Thằng nhóc này, rất có tiền đồ, là một nhân tài.” Đùa giỡn vui vẻ. Vệ mẫu hỏi Chu Dạ thích áo cưới kiểu gì, muốn dẫn cô đi đặt làm.

 Chu Dạ nhìn tình cảnh này, chỉ sợ sẽ cử hành hôn lễ đình đám, vội nói: “Mẹ, con nghĩ mời bạn bè thân thích ăn một bữa cơm là được rồi. Con còn đang đi học, có lẽ không cần quá phô trương.” Vệ mẫu nói: “Đương nhiên, chúng ta cũng không phải là phô trường. Nhưng là chuyện cả đời, những nghi thức cơ bản phải đủ hết. Rượu đính hôn còn chưa mời qua, đương nhiên lúc kết hôn không thể qua loa. Đã lâu Vệ gia không có chuyện vui, cũng nên mời mọi người một lần.” Giọng điệu nghiêm túc.

Mọi người ngồi một chỗ bàn luận, quyết định cuối năm kết hôn mời khác. Thời gian gấp rút, cái gì cũng vội vàng, chuẩn bị thiếp mời, đặt nhà hàng, trang trí phòng cưới. Chu Dạ vẫn chưa được nghỉ, trở về trường học bài, không phải làm gì cả, chỉ suy nghĩ xem nên nhờ ai làm phù dâu. Nhưng đó lại là chuyện khiến cô đau đầu nhất.

Một hôm, trở về kí túc, làm bộ lơ đãng hỏi: “Lục Đan, mình muốn kết hôn. Bạn có muốn làm phù dâu cho mình không?” Mãi Lục Đan mới có phản ứng lại, sợ hãi kêu lên: “Chu Dạ, bạn vừa nói gì? Bạn muốn kết hôn sao?” Chu Dạ bịt tai lại: “Bạn đừng kêu lớn như vậy… mình nghe được mà.” Chỉ biết nói như vậy! Chưa tới mười phút sau, toàn bộ kí túc đều biết. Mọi người kéo hết tới: “Chu Dạ, không ngờ bạn lại kết hôn sớm như vậy! Kẹo cưới đâu, kẹo cưới đâu?” Chu Dạ nói không có, bị một đám con gái túm lên giường tấn công.

Cô vội vàng xin khoan hồng: “Ý của mình là quên không cầm theo, lần khác nhất định sẽ có, nhất định sẽ có! Các chị, xin hãy tha cho em! Em biết sao rồi.” Có người muốn giảng cho cô nghe chuyện tình yêu đôi lứa, cô vội nó: “Trần Vân, nghe nói bức tranh của bạn đoạt giải thưởng phải không?” cố gắng kéo sự chú ý về phía cô gái kia. Mọi người sao có thể buông tha cho cô: “Nếu không nói, côn bổng hầu hạ. Nào, quê nhà mình có tục lệ đánh cô dâu mới nha…” có người còn cầm cây chổi đứng một bên.

Chu Dạ muốn tránh cũng không được, muốn trốn cũng không xong, dưới sự nghiêm hình bức cung của mọi người, kể toàn bộ câu chuyện, nói lần đầu tiên gặp mặt là ở lễ trao học bổng của trường, sau đó xác định có quan hệ tình cảm, cha mẹ cũng đồng ý, vì thế kết hôn. Nói hai ba câu khái quát, toàn bộ tình tiết bạo lực ở giữa hoàn toàn không nhắc tới. Mọi người đều hâm mộ nói: “ Chu Dạ, chuyện của bạn chính là câu chuyện cô bé lọ lem gặp hoàng tử trăm năm khó gặp nha! Sao chỉ có bạn được gặp nhỉ? Chị em chúng ta cùng xông lên, mọi người đều câu được rể rùa vàng đi!” Ầm ầm đồng ý, Chu Dạ cười ngất.

Lục Đan cuộn sách thành micro, nói: “Bạn Chu Dạ, xin hỏi bạn có suy nghĩ gì về chuyện kết hôn?” Mọi người ồn ào: “Có thấy đầu nóng lên, tim đập nhanh, chân tay mềm yếu chờ khám bệnh?” Cô cười: “Mình không bị cảm đâu nha.” Mọi người không đồng ý: ‘Mau nói đi, mau nói đi, nếu không chịu thành thật, sẽ phải dùng hình(ý là tra tấn)!”

Chu Dạ giơ tay đầu hàng, vuốt hết tóc ra phía sau, nghĩ nghĩ nói: “Có chút lo lắng, căng thẳng còn có bất an.” Có người nói: “Chu Dạ, bạn đừng có ở trong phúc mà không biết phúc, đều hạnh phúc như thế, còn không biết hưởng thụ! Bạn nói xem tụi mình tìm đâu ra một anh chàng vừa đẹp trai vừa nhiều tiền, lại giống như một hoàng tử chăm sóc dịu dàng như vậy?” Chu Dạ cười không nói, trong lòng cảm khái không ngớt!

Tin Chu Dạ sắp kết hôn truyền ra ngoài, mọi người chúc mừng không ngớt. Đầu tiên là các giáo sư trong trường, bạn học, cứ gặp mặt lại đòi kẹo cưới, làm hại cô mỗi ngày đều phải đeo một túi kẹo cưới tới lớp. Sau đó còn có các bạn bè khác ở Bắc Kinh, như Tất Thu Tĩnh cố ý chạy từ Thanh Hoa sang gặp cô, trêu chọc: “Cảm giác sắp thành cô dâu thế nào? Ngay cả Chu Dạ cũng gả đi rồi, sau này ta biết tìm ai làm phù dâu đây?”

Lâm Phỉ trên đường đi ngang qua Bắc Kinh tham dự một hội thảo về trang phục, nghe được tin này, cầm một hồng bao lớn tới, cười nói: “Rượu mừng ngày mai không kịp uống rồi, tạm thời bận việc, tối nay lại phải đi châu Âu một chuyến. Hồng bao cứ nhận trước, tương lai chờ ta kết hôn, sẽ lại tới đòi ngươi.” Hiện giờ cô đã là một người mẫu có chút danh tiếng, giá trị con người tăng cao.

Chu Dạ cười hì hì nói: “Không ngờ Lâm đại mỹ nhân còn nhớ rõ tiểu dân hèn mọn như ta, hóa ra cũng có lương tâm.”

Lâm Phỉ cười mắng: “Ngươi mà là tiểu dân hèn mọn hả? Đã sắp làm phu nhân tổng tài rồi còn gì. Về sau phải nịnh bợ ngươi nhiều hơn mới đúng.” Chu Dạ nói: “Nịnh bợ ta cũng phải là sinh viên khoa mỹ thuật tạo hình. Ta đang mơ tương lai, chờ ngươi nổi tiếng ở nước ngoài, ta gặp ai cũng sẽ khoe là quen ngươi đó.” Lâm Phỉ lắc đầu thở dài, cảm khái nói: “Chu Dạ, không ngờ ngươi và Vệ Khanh có thể tu thành chính quả. Chuyện duyên phận, đúng là không thể cưỡng cầu.”

Chu Dạ thấy cô như vậy, không nhịn được hỏi: “Cao Dương đâu, ngươi và hắn còn ở cùng một chỗ không?” Lâm Phỉ cười khổ: “Chia tay rồi. Lần này là thật, hắn đã đính hôn với người khác rồi.” Trải qua hai lần tái hợp, những người bên cạnh đã không còn như xưa. Chu Dạ im lặng, cô ấy thật lòng với Cao Dương, nếu không sẽ không nặng tình như vậy, chia tay rồi quay lại, quay lại rồi lại chia tay.

Lâm Phỉ vỗ vai cô, phóng khoáng nói: “Chuyện đã qua rồi, không cần ủ rũ nữa. Ngày vui của ngươi, chúng ta vất vả lắm mới có dịp gặp mặt, tâm trạng nên vui vẻ mới đúng.” Lại nhướng mày hỏi: “Vệ thiếu đã làm chuyện người lớn với ngươi chưa thế?” Chu Dạ đỏ mặt, giả vờ hồ đồ: “Chuyện người lớn gì chứ? Uống rượu hay hút thuốc?” Cố ý nhìn xung quanh.

Lâm Phỉ thấy cô như vậy, vỗ tay cười: “Ui chao, Chu Dạ, ta biết ngươi không thoát được mà, ngươi không phải là đối thủ của một lão hồ ly như Vệ Khanh. Nhớ ngày trước ngươi còn cường điệu, liên tục nhất mạnh trước khi kết hôn không thể phát sinh chuyện kia, đụng phải oan gia là biết tay nhau ngay! Đến đây, ta dạy cho ngươi mười tám chiêu phòng sói…”

Cô nói mấy phương pháp rất cổ quái. Chu Dạ chưa bao giờ nghe thấy, cười đến tiền phủ hậu ngưỡng [40], còn hỏi cô đã sửa lưng người khác hay chưa. Hai người nói mấy chuyện trước kia, càng hoài niệm năm tháng sinh viên. Đã lâu hai người không gặp mặt, cũng không thấy xa lạ, ngược lại còn tâm đầu ý hợp hơn trước kia.

Trước khi đi, Lâm Phỉ lưu luyến nắm tay cô không rời. “Ra ngoài xã hội mới biết, có được một tình bạn thân thiết đáng quý thế nào. Chu Dạ, ta hi vọng ngươi luôn vui vẻ hạnh phúc. Trên đời khó nhất chuyện bạch đầu giai lão, hi vọng hai người có thể đạt được. Ta vẫn không thích Vệ Khanh, cảm giác một thiếu gia ăn chơi không phải người tốt, nhưng thấy ngươi ở bên cạnh anh ta, mới phát hiện rằng, đó là bởi vì duyên phận của ta chưa tới, cho nên không thể cưỡng cầu. Hiện giờ đã thay đổi cách nhìn về anh ta.” Chu Dạ cảm động nói cảm ơn.

Lâm Phỉ cảm thán: “Trước kia ta trẻ tuổi không hiểu chuyện, chỉ vì lợi ích trước mắt, mà ở chung với mấy kẻ có tiền, trả giá rất lớn, hiện giờ đã nhìn rõ, coi như cũng không quá muộn. Nhưng có nhiều chuyện cũng không thể quên, cứ nhớ tới lại phiền muộn. Haizz… Dịch cầu vô giá bảo, nan đắc hữu tình lang[41]!” Tiêu sái vẫy tay rời đi.

Chu Dạ cứ nhìn theo bóng dáng cô, trong lòng buồn bã. Có phải chuyện của Cao Dương đã khiến cô ấy chịu đả kích rất lớn, mới khiến cô ấy xúc động như vậy. Lâm Phỉ đã thay đổi rất nhiều, cũng theo chiều hướng tốt, dưới sự tôi luyện của trường đời, toàn thân tản mát phong thái tự tin tão nhã. Cô rất vui khi bạn thay đổi như vậy.

Trên đường nhớ tới câu nói của Lâm Phỉ :” Dịch cầu vô giá bảo, nan đắc hữu tình lang”, tự nhiên lại nhớ tới Vệ Khanh, trong lòng bỗng dưng nổi sóng. Gặp gỡ trăm người mới có thể gặp được người mình muốn gặp, không sớm một bước, không muộn một bước, vừa vặn gặp nhau. Lúc này nghĩ tới, là khó khăn cỡ nào. Cô và Vệ Khanh, có chút bất ngườ, chỉ lướt thoáng qua, may mắn mà gặp được!

Ngồi xuống ghế đá ven đường, nhìn ánh mặt trời xuyên qua khe lá tản mát xuống bậc thang, để lại những vạch sáng lốm đốm trên nền đất. Phía bên tay phải có một gốc hoa mãi, đón gió lạnh sinh trưởng, trên đóa hoa còn vương lại vết đọng của tuyết, theo gió đung đưa từng đợt hương thơm. Gió tháng mười hai lướt qua má, nhưng cô cũng không cảm thấy lạnh. Có lẽ vì mùa xuân sắp tới chăng?

Ngày mai cô và hắn sẽ kết hôn, phần đông bạn bè quen thuộc sẽ tới chứng kiến, trong tiếng chúc phúc của mọi người, có thể ở bên nhau cả đời, có thật sự hạnh phúc không? Cảm giác chờ mong không tránh khỏi lo lắng căng thẳng. Tuy rằng về mặt luật pháp, bọn họ đã là vợ chồng, nhưng lễ kết hôn chính là khẳng định ý nghĩa của hôn nhân , càng khiến người ta dễ dàng miên man suy nghĩ.

Có lẽ mười tám năm sau sẽ trở thành một người khác, nhưng mỗi người đều nên tóm lấy hạnh phúc trước mắt, không phải sao? Cô ngồi ven đường, nhìn cảnh người qua lại vội vã, suy nghĩ liên miên, bùi ngùi vô cùng. Có phải mỗi một cô dâu mới trước khi kết hôn đều có nhiều băn khoăn như thế này không? Xúc động rất nhiều, gửi cho Vệ Khanh một tin nhắn: “Chỉ nguyện quân tâm tự ngã tâm[42]”. Cô đã đem cả thể xác và tinh thần giao cho hắn, cả đời này chỉ thuộc về một mình hắn.

Bởi vì kiêng kỵ trước khi kết hôn, đã mấy ngày liền Vệ Khanh không gặp cô, đột nhiên nhận được một tin nhắn như vậy, tim hắn đập mạnh, loạn nhịp. Cô ấy lo lắng bất an ư? Là vì lễ kết hôn sắp đến hay là vì hắn? Hắn chưa bao giờ cảm nhận được trách nhiệm của hôn nhân rõ nét như lúc này, chỉ muốn cùng cô vui vẻ, hạnh phúc. Hắn hi vọng chính mình có thể làm được. Hắn muốn đi tìm cô, an ủi, cổ vũ cô, khiến cô yên tâm. Nhưng, cuối cùng chỉ nhắn lại một tin nhắn: “Định bất phụ, tương tư ý.”[43]

Lúc Chu Dạ nhận được tin nhắn, là lúc cô sắp ngủ. Bởi vì sáng mai sẽ phải dậy sớm để trang điểm, nên hôm nay phải đi ngủ sớm. Thấy tin nhắn sáu chữ ngắn ngủi, thế nhưng nước mắt lại tuôn rơi. Hắn hiểu cô, thật may mắn biết bao. Từ lúc chuẩn bị, mỗi ngày một gần, càng ngày càng căng thẳng, liên tục mấy ngày liền, cô không có một giấc ngủ ngon. Nhưng tối hôm nay, cô cầm điện thoại trong tay, khóe môi mỉm cười mãn nguyện, bình yên đi vào giấc ngủ.

Tâm lý cô gái sắp gả về nhà chồng, chỉ có bản thân mới hiểu rõ.

Ngày hôm sau, trời còn chưa sáng, đã bị người ta kéo dậy đi làm tóc, trang điểm, hết lần này tới lần khác, không cảm thấy phiền chán. Dường như mọi người còn vội vã hơn cả cô, cần phải trang điểm cho cô dâu hoàn mỹ nhất. Mới sáng sớm, cô muốn ăn gì đó, nhân viên trang điểm nói: “Nhịn một chút đi, ăn này nọ mặc áo cưới không đẹp đâu.” Áo cưới được đặt làm riêng cho cô, không quá cầu kỳ, cắt may tinh tế khéo léo, đơn giản mà lộng lẫy, lộ ra bờ vai gợi cảm, thanh lệ thoát tục, đeo găng tay dài tới tận khuỷu tay, vẻ cao quý tao nhã, cả người như sáng bừng lên, không thể nhìn gần. Vòng eo thon gọn, mảnh khảnh mềm mại, có thể so sánh với Hách Tư Gia.

Đây là khoảnh khắc đẹp nhất trong cuộc đời cô.

Cô ngoan ngoãn gật đầu, nói chuyện rất ít, hai tay nắm chặt, tiết lộ cảm xúc căng thẳng. Để mặc mọi người giúp cô đi giày cao gót, nhìn chính mình qua gương, không khỏi bật cười, nghe người bên cạnh tán dương: “Chu Dạ, em là cô dâu xinh đẹp nhất mà tôi từng thấy.” Nhưng Chu Dạ lại nói một câu khiến mọi người được mở rộng tầm mắt, cô đỏ mặt yếu ớt nói: “Em…em  muốn đi toilet..”

Xong xuôi cô nghiêm chỉnh ngồi xuống, tay đặt nghiêm chỉnh trên đùi, chờ đợi bạch mã hoàng tử trong lòng giá lâm. Nghe bên ngoài có tiếng ồn ào, mọi người ồn ào đứng dậy: “Chú rể tới rồi, chú rể tới rồi.” Cửa bị đẩy ra, cô nhìn thấy Vệ Khanh đi đầu, mặc lễ phục trắng, có một sợi tóc bị rơi loạn, trước ngực cài một bông hoa, đi về phía cô, vươn tay nói: “Cô dâu của anh, anh đến đón em đây.” Cúi xuống hôn nhẹ lên tay cô.

Cô cảm thấy hắn chính là người đàn ông đẹp trai nhất thế giới. Vệ Khanh nắm tay cô, quay đầu nhìn cô, trong mắt có nghi vấn. Cô cầm tay áo hắn, xấu hổ nói: “Chân em run quá, không đi nổi…” tim cô đập thình thịch, tai on gong, mọi vật trước mắt dường như ở rất xa, chỉ còn lại hắn và cô, mãi cho tới khi thiên trường địa cửu.

Vệ Khanh nhíu mày cười, tiêu sái xoay người, cúi xuống bế cô lên. Xung quanh vang lên vô số tiếng thét chói tai, vỗ tay như sấm. Trong mắt Chu Dạ chỉ còn có người đàn ông cô yêu, hiện giờ cô đang ở trong vòng tay hắn.

Vệ Khanh ôm cô lên xe, cười nói: “Cô dâu của anh, xin cho phép anh rời em một lát.” Chu Dạ vội bỏ tay ra khỏi cổ hắn, đỏ mặt không nói lời nào. Vệ Khanh xoay người đi sang phía bên kia lên xe, ngăn cách toàn bộ tiếng động náo loạn ngoài cửa, nhìn cô thở dài: “Cuối cùng cũng có thể bình yên nhìn em.” Kéo tay cô, ánh mắt tràn đầy ý cười, khen ngợi. “Tặng cho cô dâu xinh đẹp nhất, xin hãy để tôi thần phục dưới chân nàng.” Hắn đưa cho cô một bó hoa tươi. Chu Dạ cười nhận lấy, nói: “Được.” Hai người xiết tay nhau, nắm chặt.

Xe đi qua cầu vượt, phía trước có một hàng xe thật dài, Vệ Khanh ra ngoài hỏi thăm: “Dường như bị tắc đường.” Chu Dạ sốt ruột: “Mọi người đều đang chờ, có lâu lắm không anh?” Vệ Khanh nở nụ cười, nhíu mày nói: “Vừa lúc có thời gian, anh vẫn còn chuyện muốn làm.” Tay hắn đặt sau gáy cô, hôn cô thật sau. Chu Dạ luống cuống chân tay: “Cẩn thận tóc.” Cô vì cố giữ kiểu tóc, không dám lắc đầu. Vệ Khanh lại hôn cô. Cô kháng cự nói: “Anh đè vào tay em rồi…” Vệ Khanh vẫn tiếp tục hôn cô…

Bỗng nghe thấy bên ngoài truyền tới tiếng cười lớn, chủ xe đối diện giơ ngón tay cái, ló ra nói: “Anh bạn, chúc mừng!”  Chu Dạ xấu hổ không dám ngẩng đầu lên. Vệ Khanh giơ tay thi lễ: “Cảm ơn, cảm ơn!” Chu Dạ nhẹ nhàng huých hắn: “Còn không sợ người khác chê cười!” Vệ Khanh cười: “Cả đời chỉ có một lần kết hôn, hành vi thế nào cũng có thể tha thứ.” Chu Dạ soi gương thầm oán: “Đều tại anh, trang điểm tỉ mỉ thế mà bị anh làm hỏng son môi hết rồi.”

Vệ Khanh cười xấu xa: “Vậy làm cho nó bị hủy hoàn toàn đi.” Hắn hôn môi cô, giống như liếm sạch. Chu Dạ ở trong lòng hắn hoàn toàn xụi lơ, chỉ có thể thở hổn hển. Vệ Khanh nhìn đoàn xe chậm rãi chuyển động, tiếc nuối nói: “Vì sao không tắc lâu thêm chút nữa?” Chu Dạ ngã vào người hắn: “Vệ Khanh, em thấy không còn sức nữa, làm sao bây giờ?” Vệ Khanh vuốt má cô, phóng khoáng nói: “Yên tâm, mọi chuyện đã có anh.”

Lúc hai người đến nơi, hơi muộn một chút, đa phần khách khứa đều đã đến hết. Kính rượu người lớn hai nhà, họ hàng thân thích, bạn bè, bạn học xong, mắt Chu Dạ đã đỏ hồng, sắp không chống đỡ nổi nữa, hơn nữa dưới chân còn đi giày cao gót ba phân, cô cảm giác cả người sắp ngã xuống.

Vệ Khanh đỡ cô, nhỏ giọng nói: “Em vào trong nghỉ trước đi, cố gắng chịu đựng một lát, mọi chuyện cũng sắp xong rồi.” Cô ngồi dựa vào tường liền ngủ gật, đây không phải là kết hôn, đây là hành hạ nhau! Tận tới khi có người đánh thức cô dậy, thay quần áo, trang điểm, tiếp tục tiếp khách.

Cắn răng cố nhịn, vừa mệt vừa đói. Vệ Khanh thấy cô lảo đảo, nhanh tay đỡ cô, khách sáo xin lỗi mọi người, sau đó đưa cô vào nghỉ ngơi. Ngồi xổm xuống xoa xoa gan bàn chân cô, hỏi: “Có đau không?” cô lắc đầu: “Không biết nữa, không có cảm giác.” Vệ Khanh đau lòng nói: “Hay em lên nghỉ ngơi trước đi?” Cô mở mắt ra: “Như vậy không được đâu, mọi người vẫn còn đang ở đây mà.”

Còn chưa nói xong, một đám người hùng dũng đi vào, hầu hết đều là bạn của Vệ Khanh, nói trước tiên muốn nháo động phòng. Mọi người cười ầm ĩ, nói: “Vệ thiếu, cuối cùng cũng chờ được anh kết hôn!” Một đám xắn tay áo, xoa tay, dáng vẻ nhe răng trợn mắt, giống như muốn làm chuyện gì đó kinh thiên động địa, quỷ thần khiếp sợ. Sắc mặt Chu Dạ trắng bệch nhìn bọn họ, cuối cùng cũng hiểu được cảm giác của Lý Minh Thành ngày đó!

Cho nên mới nói, làm người cần phải phúc hậu!

Lúc đầu chẳng qua chỉ chơi mấy trò bình thường, lúc sau lại còn muốn cô và Vệ Khanh đứng trên bàn dùng lưỡi cuốn từng hạt lạc được treo lên, còn quy định mỗi người một nửa, không làm thì không được tính. Cô đau khổ suy nghĩ, tôi đâu có đắc tội với mấy người, sao mấy người không đi tìm Vệ Khanh tính toán thù oán ấy.  Cả ngày cô chưa ăn gì cả, lại đứng trên cao, đầu óc choáng váng, hai lần kiễng chân với không tới, đột ngột ngã vào trong lòng Vệ Khanh.

Vệ Khanh vội vàng ôm cô, vung tay lên: “Được rồi, được rồi, mấy người chơi cũng đủ rồi, giải tán đi thôi.” Mọi người thấy sắc mặt cô dâu không được tốt, có lẽ hôm nay đã rất mệt mỏi, vì thế nói: “Nể mặt chị dâu, hôm nay thả cho anh một con ngựa. Cứ ghi nợ đấy, sau này tính sổ tiếp.” Trước mặt mọi người, Vệ Khanh không khách khí đóng sầm cửa lại.

Chu Dạ ngã xuống sofa, vô lực nói: “A di đà phật, cuối cùng cũng đi cả rồi.” Bỗng nhiên Vệ Khanh nói một câu: “May là Lý Minh Thành không ở lại.” Hai người lắc đầu cười khổ. Là quả báo, quả báo a.

Đêm dài yên tĩnh, cuối cùng trở về phòng. Phòng cưới của bọn họ ở Vệ gia, tuy rằng ở tạm, nhưng trang trí ấm áp thoải mái, lại có giường rất lớn. Chu Dạ nằm gục xuống, rốt cuộc không dậy nổi. Vệ Khanh liên tục giục cô đi tắm, cô lẩm bẩm: “Em ngủ một lát thôi, năm phút là được rồi…” không tài nào mở mắt ra nổi.

Vệ Khanh thở dài, cởi áo váy giúp cô, ôm cô đặt vào trong bồn tắm lớn. Cô thoải mái, thở dài một hơi, nhắm mắt tiếp tục ngủ. Mặc kệ Vệ Khanh trêu chộc thế nào, cô cũng không có phản ứng, xoay người tránh sang bên khác. Hắn vô cùng bất đắc dĩ, tắm uyên ương tốt như thế mà chỉ có thể trơ mắt nhìn. Rút khăn tắm bọc cô lại, đặt trên chăn màu đỏ, thân hình thon dài, hòa lẫn, mỹ nhân như hoa, đáng tiếc người dưới thân hắn đã hô hấp đều đều, sớm đi vào giấc ngủ.

Vệ Khanh đi vào phòng tắm tắm nước lạnh một lần nữa, mệt mỏi qua đi, lại không thể ngủ nổi, đứng bên cửa sổ ngắm cảnh đêm, nhưng vẫn bị người trên giường hấp dẫn ánh mắt. Thấy cô ngủ còn mình thì thức, không cam lòng, dùng râu mới lún phún trên cằm cọ cọ lung tung vào người cô. Chu Dạ bị hắn quấy nhiễu tỉnh lại, ngủ được một giấc, đỡ mệt hơn, tinh thần thoải mái hơn rất nhiều, dụi dụi mắt hỏi: “Có gì ăn không hả anh?” cô đói sắp chết rồi, bụng réo ầm ầm.

Vệ Khanh nhíu mày: “Có.” Xuống lầu bê ít điểm tâm lên. Chu Dạ vươn tay định lấy, hắn không cho, cười xấu xa nói: “Không phải ăn như vậy…” đặt trong miệng mình, đút cho cô. Chu Dạ cắn môi, rồi cũng dũng cảm ngẩng đầu, hôn lên môi hắn, đầu lưỡi quyến luyến, nuốt đồ ăn vào bụng, ngoài đói ra, không có cảm giác gì khác. Phụ giúp hắn: “Quá chậm, em đói bụng, tự ăn được!” nhân lúc hắn không chú ý, giật lấy cái đĩa, vùi đầu vào ăn.

Vệ Khanh mắng cô qua cầu rút ván, thấy cô ăn cũng không ít, đẩy ngã cô xuống, liếm vụn thức ăn bên khóe miệng cô, rồi lại triền miên hôn cô, khiến đầu óc cô choáng váng, không biết đang ở nơi nào. Hắn xấu xa hỏi: “Có thích không?” Chu Dạ không nói lời nào, hắn ép hỏi lặp đi lặp lại nhiều lần, bám riết không tha.

Cô bị hỏi nhiều, đành phải đỏ mặt nhỏ giọng nói thích. Vệ Khanh càng đắc ý, ngón tay trườn vào trong miệng cô, khiêu khích nói: “Còn có thể thích hơn cơ.” Cả buổi tối, Vệ Khanh không buông tha cô, dùng hết khả năng khiêu khích cực hạn của cô. Cuối cùng, cô khóc lóc cầu xin tha thứ, không biết đã nói biết bao nhiêu lời mà ngày thường không chịu nói.

Càng đáng giận là, Vệ Khanh lấy điện thoại ghi âm, luôn dùng nó để uy hiếp cô, trở thành chuyện hổ thẹn nhất của cô. Hôm sau, Chu Dạ ngủ thẳng tới giữa trưa mới rời giường.

Ở Vệ gia qua năm mới, đầu năm liền cùng Vệ Khanh về nhà chúc tết. Về nhà lại mặt, lại mời uống rượu mừng lần nữa. Thân thích, bạn bè đều cười hì hì chúc mừng bọn họ tân hôn vui vẻ, bạch đầu giai lão, sớm sinh quý tử. Cha cô xúc động nói: “Còn nhớ con hồi bé, từ lúc biết bò, cứ leo lên leo xuống, cái gì cũng bỏ vào miệng. Chớp mắt một cái, đã lập gia đình, haiz… năm tháng không buông tha cho bất kỳ ai!”

Mọi người cười nói: “Thi Thi gả cho con rể tốt như vậy, là chuyện tốt nha! Bác có gì phải lo lắng chứ, ở nhà dưỡng lão đi thôi.” Cha cô gật đầu: “Đúng thế, thằng bé Vệ Khanh này, thật không tồi.” Mọi người quay ra khen ngợi Vệ Khanh. Vệ Khanh lại rất khiêm tốn, liên tục nói không dám, không dám.

Lý Minh Thành và Trương Nhiễm Du cũng bế con gái tới, trong trẻo gọi cô, dượng. Thấy người là cười toe toét, cũng không sợ hãi, vươn tay muốn ôm.

Chu Dạ vui sướng bế bé, chọc bé nói chuyện, chọc bé cười. Lại thả bé trên mặt đất, nhìn bé nghiêng ngả lảo đảo bước thẳng về phía trước, vẻ mặt đáng yêu, cười hi hi ha ha, khen ngợi cô bé thông minh. Trương Nhiễm Du trêu ghẹo: “Chu Dạ, em thích trẻ con như vậy, tự mình cũng sinh một nhóc đi, sẽ không cần chảy nước miếng nhìn bé con của người khác nữa!”

Mọi người ồn ào, đều cười nói bác Chu nên sớm ôm cháu ngoại. Nhất là cô Lý, vui vẻ nói: “Chu Dạ, cháu cần phải cố gắng nhiều hơn, cháu nhìn Lý Minh Thành xem, con gái nó đã gọi cháu là cô rồi kìa!” Mọi người cười to, đều hô hào cô sang năm ôm bé con trở về.

Làm cô xấu hổ, cúi đầu không nói. Vệ Khanh cười dài nhìn cô, quay qua nói: “Yên tâm, yên tâm ạ, chúng cháu sẽ không làm các cô chú, các bác thất vọng ạ!” hắn nói như vậy, không khí càng thêm náo nhiệt.

Chu Dạ lấy chồng, nở mày nở mặt, cực kỳ có thể diện.

Hai người ở lại vài ngày rồi trở về Bắc Kinh. Khi Chu Dạ quay về trường, chợt nghe được một tin tức khiến cô giật mình.

[40]: Cười đến tiền phủ hậu ngưỡng: cười đến nỗi hết gập người ra phía trước lại đến ngửa ra sau= cười ngặt nghẽo

[41]: Dịch cầu vô giá bảo, nan đắc hữu tình lang: Bảo vật vô giá dễ tìm, người tình xứng đôi khó kiếm.

[42]; [43] là hai câu cuối trong bài từ “Bốc toán tử”

Bản gốc:

卜算子

我住长江头,

君住长江尾.

日日思君不见君,

共饮长江水.

此水几时休,

此恨何时已.

只愿君心似我心,

定不负相思意.

Hán Việt:

Bốc toán tử

Ngã tú Trường Giang đầu,

Quân trú Trường Giang vĩ

Nhật nhật tư quân bất kiên quân,

Cộng ẩm Trường Giang thủy

Thử thủy kỷ thời hưu?

Thử hận hà thời dĩ?

Chỉ nguyện quân tâm tự ngã tâm

Định phất phụ tương tư ý.

Dịch nghĩa:

Bài từ theo điệu “Bốc toán tử”

Em ở đầu Trường Giang (1)

Chàng ở cuối Trường Giang.

Ngày ngày nhớ chàng thẳng thấy chàng

Cùng uống nước Trường Giang.

Dòn g sông này bao giờ ngừng trôi?

Nỗi hận này bao giờ mới hết?

Chỉ mong lòng chàng như lòng em

Nhất định không phụ, nỗi niềm nhớ nhau

Dịch thơ:

Em ở đầu Trường Giang

Chàng ở cuối Trường Giang

Ngày ngày nhớ chàng chẳng thấy chàng

Cùng uống nước Trường Giang.

Sông bao giờ ngừng trôi?

Hận bao giờ mới nguôi

Chỉ mong lòng chàng như lòng thiếp,

Nhớ nhau chung thủy trọn đời.

(*) Trường Giang: là tên con sông lớn ở Nam TQ, nhưng từ “Trường Giang” ở đây có tính chất phiếm chỉ sông dài nói chung, Từ của bài này có mô phỏng bài nhạc phủ dân gian:

“Quân tại Tương Giang đầu

Thiếp tại Tương Giang vĩ

Tương tư bất tương kiến

Đồng ẩm Tương Giang thủy”

Nguyên tác: Lý Chi Nghi

 
