Chương 17-18

(Có lẽ là yêu) Chương 17: Bắt đầu

Edit: Ishtar

Từ đó, Vệ Khanh thường xuyên gọi điện ân cần thăm hỏi Chu Dạ, lựa chọn thời điểm thích hợp, thường là lúc rảnh rỗi, giữa trưa hoặc buổi tối, hỏi cô ăn cơm chưa, học hành thế nào, nên nghỉ ngơi hoặc đi dạo cho khuây khỏa, cũng không nói nhiều, chỉ nói vài câu rồi cúp máy. Ban đầu, Chu Dạ còn cẩn thận đề phòng, chỉ khách khí nói đang ăn hoặc đang bận học bài, hoặc là muốn đi ngủ, trả lời qua loa liền cúp máy luôn.

 Nhưng dần dần, cũng không còn đề phòng như trước, lúc nghe điện cũng thoải mái hơn. Tục ngữ có câu : chỉ có ngàn năm làm trộm, chứ đâu có ngàn năm đề phòng cướp. Chẳng hạn như, Vệ Khanh hỏi: “Sao nghe giọng em có vẻ không vui thế, xảy ra chuyện gì sao?” Chu Dạ vui buồn đều biểu hiện rõ ràng, nghe giọng cũng có thể cảm nhận được.

Chu Dạ rầu rĩ nói: “Máy vi tính lại hỏng rồi, không biết bị làm sao nữa. Buổi tối tôi còn phải tìm tài liệu viết luận văn, ngày mai phải nộp rồi.” Vô cùng sốt ruột. Vệ Khanh hỏi cô vài câu liền đoán là ổ cứng có vấn đề. Máy của Chu Dạ đã dùng nhiều năm rồi, là loại máy cũ, cũng đã sớm bị cô làm loạn tung lên, đương nhiên dù hắn có hỏi thế nào thì cô vẫn lắc đầu nói không biết.

Vệ Khanh liền nói: “Em đừng cuống, bây giờ anh sẽ bảo nhân viên bảo trì máy tính tới xem cho em là được.” Chưa tới nửa tiếng, đã có thợ sửa máy tới, đăng ký xong liền trực tiếp đi vào phòng Chu Dạ. Chu Dạ cảm kích đem chén trà tới. Người nọ kiểm tra xong liền nói là máy đã bị dính virus, tốt nhất nên nâng cấp hệ thống. Vì thế, liền nâng cấp toàn bộ hệ thống cho cô, lại còn là loại có bản quyền, Chu Dạ chấn động ngồi bên cạnh xem.

Nâng cấp xong xuôi, lại còn cẩn thận đem ổ cứng dự bị ra. Ở trên laptop, khôi phục lại những dữ liệu bị mất của cô, người đó cũng không ngại phiền phức, còn cài cho cô thêm ram mới, tất cả coi như trang bị lại toàn bộ máy tính cho cô, cũng không có hỏi qua cô câu nào, tất cả đều làm rất chu đáo.

Chu Dạ thuận miệng nói: “Ui, nâng cấp như vậy sau này sẽ không lo bị hỏng nữa.” Thợ sửa máy còn lưu lại một bản ghost cho cô, còn dạy cô sửa lỗi khi máy có vấn đề. Chu Dạ cảm động tới rơi nước mắt, lúc ra về còn tiễn hắn tới tận cổng trường, không ngừng nói cám ơn. Người nọ đẩy gọng kính, cười cười: “Không có gì, là Vệ tổng kêu tôi tới, chỉ làm chút việc nhỏ thôi mà.” Đáng thương cho anh chàng này, đường đường là nhân viên kỹ thuật cao cấp lại chạy tới chỗ Chu Dạ làm việc vặt như vậy. J

Chu Dạ liền gọi điện cho Vệ Khanh, nói cảm ơn hắn đã giúp đỡ, giọng nói rất thành khẩn, thái độ chân thành. Hắn liền nhân cơ hội nói: “Việc nhỏ ấy mà, em không cần khách sáo như thế, đi ăn một bữa cơm với anh là được rồi.” Chu Dạ do dự giây lát, rồi nói: “Được, lần này tôi mời. Anh giúp tôi như vậy, cũng nên mời anh một bữa.” Vệ Khanh cũng không tranh cãi với cô, chỉ hỏi khi nào có thể đi.

Chu Dạ lựa chọn thời gian, địa điểm, là quán ăn ở gần trường, lần trước chính cô mời Lý Minh Thành, đồ ăn làm không tệ, phục vụ cũng rất tốt. Với khả năng của cô, cũng chỉ có thể mời cơm ở nơi này, đương nhiên không thể so đo với Vệ Khanh. Dẫn hắn bước vào trong, lại hỏi: “Hai người chúng ta, ngồi bên ngoài được không?” Đương nhiên Vệ Khanh muốn vào phòng riêng, hai người có thể thuận tiện bồi dưỡng tình cảm, nhưng lại lo Chu Dạ không thấy thoải mái, vì thế lại bảo thế nào cũng được.

Bên ngoài, thanh âm cười nói ồn ào, Vệ Khanh cố ý chọn góc khuất nhất. Chu Dạ hỏi hắn muốn ăn gì, vốn định bảo tùy cô, nhưng lại nghĩ ra, dịch người sát lại gần một chút, cùng cô chọn đồ ăn, hai người ngồi gần nhau, Vệ Khanh có thể ngửi được hương vị thơm ngát của Chu Dạ. Có lẽ do cô vừa mới tắm xong, mùi hương cũng rất dễ chịu, hắn chỉ muốn ôm cô vào lòng ngửi mùi hương cũng thấy thỏa mãn rồi.

Chu Dạ nào biết giờ phút này đầu óc hắn đen tối thế nào, còn cẩn thận chọn món, rốt cuộc cũng chọn được ba món mặn và một món canh. Lúc chờ mang đồ ăn lên, Vệ Khanh còn hỏi cô máy vi tính thế nào, dùng có thấy vấn đề gì khác không. Chu Dạ liên tục nói cảm ơn hắn, còn muốn hỏi hắn vì sao trước đây máy vi tính của cô luôn có vấn đề, thỉnh thoảng tự động sập nguồn. Vệ Khanh mặc dù không phải nhân viên kỹ thuật chuyên môn về phương diện này, nhưng hắn vẫn có thể nói rõ ràng, Chu Dạ lắng nghe rất chăm chú.

Một bữa cơm có thể nói chuyện hòa nhã với nhau, Vệ Khanh chọn những chủ đề Chu Dạ hứng thú để nói chuyện, hỏi cô lúc viết thư pháp vận dụng những kĩ năng gì, cũng đưa ra nhận xét của bản thân. Chu Dạ có chút giật mình: “Không ngờ anh cũng là cao thủ nha.” Đúng là không thể tưởng tượng được, cô còn tưởng hắn chỉ là thương nhân chỉ biết tới hơi tiền mà thôi.

Vệ Khanh cười: “Trước kia có học qua một chút, nhưng sau này bận rộn cũng bỏ qua.” Còn nói: “Nói ra sợ e không tin, anh còn biết khắc dấu nữa nhé, anh có một con dấu tự chính tay mình khắc đấy.” Chu Dạ mở to mắt nhìn hắn: “Thật sao? Anh biết khắc dấu á? Bái phục, bái phục.” Người có con dấu, trước tiên trình độ thư pháp phải rất tốt, vẻ mặt lộ rõ sự ngưỡng mộ. Vệ Khanh thấy cô nhìn hắn bằng ánh mắt ngưỡng mộ như thế, trong lòng vô cùng đắc ý, đề nghị: “Sau này có cơ hội sẽ cho em xem thử.” Chu Dạ liên tục gật đầu.

Hai người còn uống rượu, uống cũng không ít. Tới lúc đi ra, mặt Chu Dạ đỏ bừng, ánh đèn đường chiếu lên mặt, lộ rõ vẻ xinh đẹp, đôi môi anh đào đỏ tươi ướt át,  hơn nữa ánh mắt mơ màng, như có một tầng sương mờ bao phủ, như muốn dụ dỗ người khác yêu mến. Trong lòng Vệ Khanh nóng như lửa, cứ nhìn chằm chằm vào môi co, nhớ tới lần hôn trước ngọt ngào như thế nào, thật sự muốn ở giữa đường hôn cô, nhưng lại nhớ bài học lần trước, phải cố gắng kiềm chế nén xuống. Chu Dạ trở mặt nhanh hơn thay áo, tính nết bất thường. Vất vả lắm mới làm quan hệ giữa hai người tốt lên được, không thể chỉ vì việc nhỏ mà làm hỏng đại sự được.

Nhưng mà cũng không cam lòng, đành phải chiếm chút ít tiện nghi mới được. Đỡ vai cô hỏi: “Sao thế? Say rồi sao? Có thể đi tiếp không?” Ở bên ngoài lạnh lẽo, lúc vào trong xe liền cởi bớt khăn quàng cổ ra, còn cố ý lại gần, kéo thấp khóa kéo áo khoác của cô, lợi dụng thân hình cao lớn, có thể nhìn thấy xương quai xanh khêu gợi, đúng là băng cơ ngọc cốt. Ngón tay lạnh lẽo trong lúc vô ý lướt qua, cảm giác được cô khẽ run lên, ôn nhu mà ấm áp, cảm xúc vô cùng mãnh liệt.

Chu Dạ ngồi xổm xuống kéo khóa giầy, đứng lên còn tiện tay quấn một vòng khăn, nghiêm túc nói: “Cũng không còn sớm nữa, anh về trước đi.” Ngay cả hơi thở cũng nồng đậm hương rượu, yết hầu Vệ Khanh khô nóng, cố gắng kìm nén cảm xúc, nói: “Anh đưa em về trường xong thì đi luôn.” Chu Dạ nói không cần phiền phức như thế, cũng đâu có xa xôi gì. Vệ Khanh cứ kiên quyết đưa cô về tới tận dưới lầu kí túc.

Lúc về tới gần, Chu Dạ nhìn thấy một đôi uyên ương đang thân mật ở dưới tầng một, trong lòng rất xấu hổ. Vệ Khanh thì mừng rỡ, không ngờ ông trời lại cho hắn cơ hội. Cố tình dừng dưới tàng cây nói lời tạm biệt. Chu Dạ khách sáo cảm ơn xong nói sẽ lên lầu. Vệ Khanh dùng chút lực, giơ tay ôm eo cô, nhẹ nhàng hôn lên trán cô một cái. Đương nhiên là hắn muốn hôn môi, nhưng cũng không dám làm càn. Không đợi Chu Dạ đẩy hắn ra, đã buông tay trước.

Khung cảnh này, lại là bầu không khí này, Chu dạ cũng không biết nói gì, vội vàng nói: “Tôi lên đây, anh cũng về sớm đi.” Nhanh chóng chạy vào, chờ tới góc khuất hắn không nhìn thấy, vội vàng giơ tay lau trán, lộ rõ vẻ chán ghét. Vừa rồi nàng cảm nhận được đầu lưỡi của Vệ Khanh ẩm ướt, mềm mại, cảm giác có chút quái đản. Nước miếng dính ở trên mặt luôn không thoải mái mà. =))

Vệ Khanh thì lại lâng lâng vui sướng, vui vẻ đi thẳng trở về, so với tên trộm được đồ còn đắc ý hơn. Trong lòng vẽ ra kế hoạch, xem lúc nào mới có thể đường hoàng hôn Chu Dạ, đến lúc đó nhất định sẽ không buông tha cô.

Tháng mười hai chính là thời điểm sinh viên thi tiếng Anh, Chu Dạ vô cùng căng thẳng. Buổi tối trước ngày thi, Vệ Khanh hỏi cô cuối tuần có rảnh không. Chu Dạ nói ngày mai cô phải thi tiếng Anh cấp bốn, lo lắng ngày mai không làm được bài. Vệ Khanh kiên nhẫn an ủi cô, bảo cô không cần quá lo lắng, cũng chỉ là một kì thi mà thôi, năm nay không được thì năm sau thi tiếp. Cuối cùng Chu Dạ cũng bình tĩnh trở lại, cả buổi tối yên tâm đi ngủ.

Sáng sớm ngày hôm sau, dẫm lên những mảng tuyết lớn đọng lại trên đường mà đi. Thời tiết rất tốt, ánh mặt trời chiếu thắng xuống, không quá chói lóa, khung cảnh nhẹ nhàng, khiến tâm tình cô nới lỏng đi nhiều. Trước khi thi, Vệ Khanh còn gọi điện cho cô, dặn cô đừng quá lo lắng, giọng nói trầm ổn làm vơi bớt lo âu trong lòng cô.

Hôm nay ở phòng thi đều là sinh viên khoa mỹ thuật tạo hình, hầu như đều quen biết nhau. Đa phần đều không giỏi tiếng Anh, lại còn to gan mang tài liệu vào. Chu Dạ tận mắt nhìn thấy người ngồi bên cạnh cúi đầu giở tài liệu, còn hỏi cô có muốn nhìn chung không. Chu Dạ vội lắc đầu, ánh mắt nhìn chằm chằm vào thầy giám thị, cảm thấy lo thay cho hắn. Chẳng may bị thầy bắt được, chắc chắn sẽ bị làm biên bản kỷ luật. Quay đi, không dám nhìn nữa, ảo nảo cắm cúi vào bài thi. Cô nghĩ, tôi thà sang năm thi lại lần nữa chứ không chịu nổi cảnh đau tim thế này đâu.

Trước lúc hết giờ khoảng hai phút, cô ngồi dò lại bài, vẫn còn hai câu dịch vẫn chưa làm, tay đều đã run run. Rốt cuộc cũng thi xong, cô thở phào nhẹ nhõm, đem toàn bộ tài liệu mang tới để xem trước lúc thi ném vào thùng rác. Phù! Chả cần quan tâm làm đúng hay không, về sau tính sau, giờ cứ thoải mái trước đã. Bị điểu ngữ này tra tấn đến mức không còn hình người nữa rồi, tâm lý cũng biến thái hơn!

Mới vừa ra khỏi phòng thi, Vệ Khanh đã gọi điện tới: “Thi xong rồi sao?” Chu Dạ rầu rĩ “Ừ” một tiếng. Vệ Khanh nói: “Tốt rồi, thi xong là được rồi, không cần nghĩ nhiều làm gì. Đi chơi chút đi, thư giãn một chút.” Chu Dạ cũng không nói lời nào. Vệ Khanh cười: “Làm sao mà mặt mũi lại rầu rĩ như thế? Đi đường cũng không chú ý nữa.”

Chu Dạ vừa đụng trúng người đối diện, nghe thấy lời này, liền ngó xung quanh nhìn. Đám người qua lại đông đúc, nhất thời không tìm thấy. Vệ Khanh cười: “Nhìn đâu vậy? Anh đứng dưới tán cây này.” Chu Dạ mới nhìn thấy hắn đứng dưới tán cây ở khu giảng đường. Cầm điện thoại, nhíu mày đi lại gần hỏi: “Sao anh lại ở đây? Để nhiều người nhìn thấy không tốt đâu.” Nhưng cũng không giận dỗi. Vệ Khanh nhún vai: “Có làm sao chứ? Tìm em có việc, chẳng lẽ cũng phạm tội sao?”

Chu Dạ đành phải hỏi: “Vậy anh tìm tôi có chuyện gì? Gọi điện tới là được rồi, cần gì phải tới tận nơi.” Lại cúi đầu xuống, xoay người muốn đi. Vệ Khanh thấy cô quay đầu, vội vàng nói: “Không phải hôm nay em thi sao? Tiện thể qua gặp em thôi. Đúng rồi, làm bài thế nào?” Chu Dạ nhắc tới chuyện này lại thấy phiền lòng, tức giận nói: “Còn có thể như thế nào chứ, vẫn thế thôi.”

Hắn kéo tay cô: “Được rồi, được rồi, đừng nghĩ nữa, đi nào.” Chu Dạ hất tay hắn ra, nghiêm mặt nói: “Đi đâu?” Hắn tỉnh bơ nói: “Em thi xong rồi, còn ở trường làm gì? Đi chơi chút đi.” Chu Dạ vừa nghe bạn bè ở ngoài phòng thi trao đổi kết quả, trong lòng thấy không vui, nghĩ nghĩ một lúc, đi ra ngoài thay đổi không khí cũng tốt, cứ nghe thấy tiếng Anh cấp bốn là muốn phát khùng rồi. Vì thế cũng không phản kháng, theo hắn ra ngoài.

Thấy hắn để xe đỗ trước cổng trường, mọi người đi ngang qua đều liếc mắt nhìn, cô hoảng hốt nói: “Sao anh lại đỗ xe trước cổng trường tôi thế này?” Vệ Khanh kiên quyết không nhượng bộ nữa, hắn muốn cô trước mắt bao nhiêu người lên xe hắn, về sau có chối cũng không thoát được, nên nói: “Đâu có quy định cấm đỗ xe trước cổng trường em.” Suy nghĩ của người này đúng là bị hỏng rồi.

Chu Dạ nghiêm mặt không lên xe, đứng xa xa, giả vờ như không quen biết hắn. Ý của cô là hắn lái xe ra đường lớn. Vệ Khanh cũng không phải không biết suy nghĩ của cô, nhưng lại mở cửa ý bảo cô lên xe. Cô không thèm để ý, nhấc chân muốn đi. Vệ Khanh từ phía sau liền lên tiếng: “Chu Dạ, sao thế? Không phải đã nói xong rồi sao?”

Chu Dạ thấy mọi người xung quanh nhìn cô chằm chằm, da đầu khẽ run lên, mà tên kia còn lên giọng thúc giục: “Chu Dạ!” Chu Dạ chạy nhanh lại gần, lườm hắn: “Anh đừng gọi nữa, còn gọi, cả trường đều sẽ biết tên tôi!” Hắn làm ra vẻ vô tội: “Vậy sao vừa rồi em không chịu lên xe?” Tên này đúng là đáng sợ mà! Vội nói: “Đi đi đi, lên xe, lên xe, chạy nhanh đi!” Đứng ở đây càng lâu càng thêm xấu hổ.

Chu Dạ nóng lòng hỏi: “Anh định dẫn tôi đi đâu?” Vệ Khanh nhìn vào mắt cô: “Em mặc như vậy không thấy lạnh sao?” Vẫn có thói quen mở cổ áo, mũ, khăn quàng, găng tay đều không có, cô lắc đầu: “Trong phòng có điều hòa, không thấy lạnh.” Vệ Khanh dừng xe trước cửa hàng quần áo, lôi cô xuống. Cô không hiểu tới nơi này làm gì, chẳng lẽ mua sắm sao?

Vệ Khanh chỉ vào một cái áo lông màu hồng hỏi cô: “Em có thích cái áo đó không?” Chu Dạ lườm hắn: “Rốt cuộc là anh muốn làm gì? Tôi không mua quần áo đâu nha.” Vệ Khanh kéo cô vào trong nói: “Lát nữa muốn đi trượt tuyết, em mặc như vậy để chết rét à?”

Hai mắt Chu Dạ tỏa sáng, “Gì cơ? Trượt tuyết á?” Chu Dạ nhìn dáng vẻ nóng lòng muốn thử của cô, cười nói: “Em nhanh vào thử đồ đi, mua xong rồi đi, em còn cứ lằng nhằng mãi là trời tối đấy.” Chu Dạ ngoan ngoãn chạy vào phòng thay đồ, đi ra xoay một vòng, Vệ Khanh gật đầu: “Được đấy, không tệ.” Đúng là tuổi trẻ, mặc cái gì cũng đẹp, huống chi vốn là một mĩ nhân. Nhân tiện mua thêm khăn quàng, găng tay và mũ cho cô.

Quẹt thẻ xong, lại dẫn cô tới quầy bán đồ trang điểm, giải thích: “Lúc trượt tuyết thời tiết hanh khô, gió lớn, da em không chịu được đâu.” Vì thế chọn mấy hộp kem dưỡng da, còn có cả kem chống nắng. Lần này Chu Dạ cũng không tranh cãi, ngoan ngoãn đứng bên cạnh không nói lời nào. Nhìn hắn cẩn thận hỏi nhân viên bán hàng xem hãng mĩ phẩm nào tốt, nghĩ thầm hắn cũng thật cẩn thận, ngay cả chi tiết nhỏ như vậy cũng thay cô nghĩ tới.

Từ lúc đó, bầu không khí trong cuộc hành trình cũng hoà hợp hơn, Chu Dạ cũng không giận dỗi nữa, nhìn thấy đường càng đi càng hẻo lánh, liền hỏi đi đâu. Hắn nói khu bên kia mây dày, trượt tuyết rất thích, lại còn có trang thiết bị tốt. Giơ tay nhìn đồng hồ, đã là buổi chiều, điện thoại lại vang lên, hai tay hắn cầm vô- lăng, mắt nhìn thẳng vào tình hình giao thông phía trước, đang quẹo một khúc cua, nói: “Em lấy hộ anh với, ở trong túi ấy.”

Chu Dạ đành phải lại gần, sờ túi áo hắn. Hắn lắc đầu: “Không phải, ở trong túi quần mà. Chu Dạ thò tay vào, lấy ra điện thoại đặt bên tai hắn. Vệ Khanh không kiên nhẫn nói: “Biết rồi, biết rồi, đang tới đây, mấy cậu giục cái gì mà giục, muốn chơi thì cứ chơi trước đi. Tôi đang lái xe, cúp máy đây.”

Chu Dạ đặt điện thoại lên phía trước, hỏi: “Anh có việc gì gấp hay sao?” Vệ Khanh nhìn thẳng, bảo: “Một người bạn rủ đi trượt tuyết, mọi người đều đến cả, chỉ thiếu hai chúng ta.” Chu Dạ “à” một tiếng, cô cứ nghĩ cùng lắm ăn một bữa cơm, đi dạo phố một chút, không ngờ lại đi trượt tuyết. Nghĩ rằng xuất phát muộn như vậy, chỉ sợ sẽ phải ở lại đó một đêm, chỉ có hai người, nên rất lo lắng, Vệ Khanh là ai cơ chứ, không cần nói cũng biết. Nhưng hóa ra lại là đi chơi tập thể, vậy thì không cần lo nữa rồi.

Bỗng nhiên Vệ Khanh quay đầu, nhìn cô nói: “Tay em lạnh quá.” Vừa rồi Chu Dạ thò tay vào túi quần hắn, hắn cảm nhận được được cái lạnh chạm vào da thịt, cả người có chút tê. Chu Dạ không hiểu, lại nói: “Thể chất tôi vốn lạnh mà, từ trước tới giờ vẫn vậy, không phải vì trời lạnh mà thế đâu.” Vệ Khanh liếc mắt nhìn cô, không nhịn được tán tỉnh đôi câu: “Anh giúp em sưởi ấm.” Nói xong liền vươn tay, như muốn kéo tay cô vào trong túi áo. Ra khỏi Bắc Kinh, hắn liền lộ nguyên hình.

Chu Dạ trợn tròn mắt, cảnh cáo: “Vệ Khanh, anh còn như vậy là tôi xuống xe đấy. Đừng tưởng đang  ở giữa đường, tôi không có cách để trở về nhé.” Vệ Khanh ngượng ngùng rút tay về, một lúc lâu sau mới nói: “Chu Dạ, em đừng giận, anh chỉ đùa một chút thôi mà.” Nhất thời xấu hổ, đành phải giả vờ như không có gì.

Nửa ngày sau Chu Dạ mới mở miệng: “Vệ Khanh, anh đưa tôi đi trượt tuyết, tôi rất vui. Nhưng tôi chỉ là muốn ra ngoài chơi một chút thôi.” Cô cũng không phải đồ ngốc, đương nhiên biết Vệ Khanh tốn công sức đưa cô đi xa như vậy, chỉ sợ có ý đồ gì khác. Cho nên cứ nói rõ ràng trước, nói thẳng ra, ít nhất trong lòng cũng yên tâm hơn. Muốn loạn thì loạn, cô cũng chẳng sợ.

Vệ Khanh vội nói: “Em nói gì vậy, đương nhiên là đi chơi thư giãn rồi, mọi người đều tới mà, rất náo nhiệt đó, nên anh mới gọi em đi cho đỡ buồn.” Lúc đầu hắn còn có chút ý xấu, nhưng bây giờ, đều bay mất cả rồi.

Chu Dạ dựa vào cửa sổ, nhìn địa hình hai bên đường được bao phủ tuyết trắng, thật là hũng vĩ, không thèm so đo với hắn nữa. Hai người không ai nói gì, xe đi thẳng vào trong khu trượt tuyết. Từ xa, cô đã nhìn thấy trong sân trượt tuyết có rất nhiều du khách, tâm tình cũng vui dần. Nghĩ rằng, nếu đã đến đây, thì cứ chơi cho vui vẻ. Đằng nào cũng lên thuyền giặc rồi, còn có thể làm gì nữa, địch bất động ta cũng bất động. Xem Vệ Khanh dám chọc giận cô không.

Chu Dạ cũng là người tương đối nhanh nhẹn, phóng khoáng cơ mà.

(Có lẽ là yêu) Chương 18: Trượt tuyết

Edit: Ishtar

Vừa xuống xe, liền đi thẳng tới sân trượt tuyết. Đám bạn bè của Vệ Khanh chờ lâu đã không còn kiên nhẫn, nhìn thấy hắn đưa bạn gái tới đây, cười ầm ĩ: “Vệ thiếu, cuối cùng cũng đưa bạn gái tới, không phụ sự mong đợi của mọi người. Vất vả, vất vả rồi, chúng tôi còn tưởng cậu không tới chứ…” đều chào hỏi qua Chu Dạ, thái độ rất nhiệt tình. Chu Dạ nghe họ nói, trong lòng khó xử, lại không thể thất lễ như lần trước, khiến mọi người chê cười, đành phải gật đầu cười cho qua chuyện. Nghĩ thầm, oan này nhảy xuống sông Hoàng Hà cũng không rửa sạch.

 Vệ Khanh vội nói: “Được rồi, mọi người đừng nói nữa, vào cả đi thôi.” Thấy cô không nổi giận, được một tấc lại muốn tiến một thước, dám ngang nhiên ôm lấy Chu Dạ đi thẳng. Chu Dạ ậm ừ, cũng không dám giãy dụa phản kháng… đương nhiên là không tránh được.

Mọi người chia trang bị xong, Vệ Khanh hỏi cô trước kia đã từng trượt tuyết chưa, Chu Dạ lắc đầu. Vệ Khanh bảo: “Không sao, cũng không khác trượt băng là mấy đâu, chỉ cần giữ thăng bằng là được ròi.” Có người cười, nói: “Vệ thiếu, anh không hướng dẫn cẩn thận, chẳng may bị ngã, lại đau lòng đó.” Mọi người đều cười rộ lên, tất cả đều nhìn ra Vệ Khanh rất quan tâm cô bạn gái nhỏ này.

Vệ Khanh hướng dẫn cô đi những bước cơ bản, vì là cuối tuần, nên khá nhiều khách. Dạy cô một vài động tác chủ yếu, bảo cô thực hành thử xem. Chu Dạ giữ thăng bằng khá ổn, nhưng vì là người mới học, trong lòng khó tránh khỏi hồi hộp, nhìn thấy những người ở xa, muốn dừng lại nhưng chưa nắm được trọng điểm, đành phải quăng người sang bên cạnh, ngã lộn nhào, nhìn thẳng lên trời. Vệ Khanh nhìn thấy chạy tới gần, thay cô phủi tuyết trên người, cười nói: “Nếu muốn học trượt tuyết, đầu tiên phải không sợ ngã.” Chu Dạ giúp hắn đứng lên, hào hứng nói: “Tôi không sợ ngã.” Đại khái chỉ vì một câu nói này, chỉ một lúc đã ngã không biết bao nhiêu lần. Có một lần trực tiếp lăn thẳng theo đường trượt, đâm phải một người khách khác.

Vệ Khanh luôn luôn có mặt phía sau cô, sợ cô xảy ra chuyện ngoài ý muốn, thấy lần này cô ngã đau như vậy, vội hỏi: “Có đau không?” Nhìn thời gian đã không còn sớm, đề nghị: “Nếu không, chúng ta về khách sạn nghỉ trước nhé?” Chu Dạ mệt mỏi, trán đầy mồ hôi, nhưng vẫn còn rất hưng phấn, kéo kéo tay hắn, nói: “Mọi người cũng chưa về mà, chơi thêm lúc nữa được không? Anh dẫn tôi tới khu trung cấp đi, nơi này chơi chán rồi.”

Vệ Khanh cười mắng cô còn chưa học xong sơ cấp đã đòi lên trung cấp. Chu Dạ giống như trẻ con, quấn lấy hắn mè nheo: “Không sao mà, không phải cũng thấy tôi trượt được nhiều đó thôi? Đi thôi, đi thôi.” Cứ vậy kéo Vệ Khanh đi. Vẻ mặt vui vẻ, trên mặt tràn đầy mồ hôi, nhưng vẫn phấn khích khoa chân múa tay, hiển nhiên là hôm nay chơi rất vui.

Vệ Khanh sao có thể từ chối cô, vươn tay vuốt gọn những sợi tóc lòa xòa trước trán, vẻ mặt cưng chiều, còn lấy khăn tay ra lau mồ hôi cho cô. Chu Dạ chơi rất thoải mái, đối với động tác thân mật này của hắn cũng không phản kháng, còn đem ván trượt và gậy chống ném cho hắn, chạy đi thật xa, thấy hắn không theo kịp, lại ngoắc tay: “Nhanh nào.” Sốt ruột giục hắn. Vệ Khanh thấy cô đi trên tuyết nhẹ nhàng, chiếc áo hồng nổi bật trên nền tuyết trắng, mái tóc ngắn đen mượt, lộ ra làn da mịn màng trắng hồng, còn có đôi môi đỏ thở ra những luồng khí trắng, cô vui vẻ như thế, không vướng bụi trần.

Tuổi trẻ thật sung mãn.

Ánh mặt trời chiếu lên người Chu Dạ, tinh thần phấn chấn, vô cùng xinh đẹp, khiến hắn không thể nhìn gần. Giữa đám tuyết trắng trong trời đất, hình ảnh trước mắt khiến người ta không thể rời mắt, giờ phút này hắn như bị mê hoặc, nghĩ rằng, hắn nguyện ý đối xử tốt với cô, cứ như thế cưng chiều cô, khiến cho cô luôn luôn vui vẻ.

Hắn hướng dẫn Chu Dạ những kỹ năng rẽ ngang, quẹo khúc cua, Chu Dạ thử đi tránh những chướng ngại vật, lại có người từ đâu vượt qua, dọa cô thét chói tai, vội hướng sang bên cạnh tránh, đáng tiếc những kỹ năng cô học chưa thành thạo, muốn hướng sang bên này nhưng người lại ngã sang bên kia, cuối cùng “phịch” một tiếng, ngã thẳng xuống tuyết.

Vệ Khanh đuổi kịp cô, cô lại ghé vào người hắn cười ha ha, chỉ về phía trước nói: “Nhìn đi, nhìn đi, người kia ngã còn đau hơn tôi nữa, trên mặt toàn là tuyết. Ha ha ha…” Vệ Khanh lắc đầu, cô còn không biết xấu hổ mà đi cười nhạo người khác, chính cô cũng có hơn gì đâu, từ chiều tơi giờ ngã gần trăm lượt, càng ngã càng hăng, đúng là người không sợ ngã mà. Chu Dạ mệt, không đứng dậy được, Vệ Khanh kéo cô: “Mau đứng dậy, trên người toàn là tuyết, cẩn thận kẻo cảm lạnh.” Chu Dạ không để ý tới, cứ ngồi bệt xuống dưới đất, há miệng thở dốc.

Vệ Khanh cũng mệt mỏi, tim hắn lúc nào cũng treo lơ lửng, sợ cô gặp chuyện không máy, còn có thể không mệt sao. Cô cũng quá mãnh liệt, cái gì cũng không sợ, còn dám lao thẳng về phía trước, dọa hắn đi phía sau mà run thay. Cũng ngồi xuống, vừa giúp cô chỉnh lại cổ áo, vừa nói: “Sao trong quần áo toàn là tuyết thế này, lát nữa bị cảm thì sao đây.”

Chu Dạ bỗng nhiên cảm thấy hắn chăm sóc mình thật dịu dàng, cả chiều cứ phải đuổi theo cô, cô va phải người khác, hắn lại ở phía sau xin lỗi, cũng không trói buộc cô. Bởi vì hắn như vậy, cho nên bản thân mới dám làm càn, không hề lo lắng, thoải mái vui đùa. Nhìn hắn đem tuyết bám trên cổ áo phủi đi, trong lòng có chút cảm động, quay đầu cười, chân thành nói: “Vệ Khanh, hôm nay rất cảm ơn anh, anh vẫn cùng tôi chơi loạn như vậy. Vốn tâm tình tôi không tốt, nhưng bây giờ thực sự rất vui vẻ.” Vệ Khanh nhất thời dừng tay, lại sửa lại thắt lưng cho cô, thuận thế kéo cô vào trong lòng, áp mặt vào cổ cô, du côn nói: “Thật sự cám ơn anh sao? Vậy cho anh hôn một cái đi.”

Chu Dạ bội phục hắn, đồ tiểu nhân, nhân cơ hội đòi chiếm tiện nghi, trong lòng thầm mắng hắn sắc tâm không thay đổi. Còn chưa kịp phản bác, Vệ Khanh đã hôn nhẹ lên má cô một cái. Chu Dạ trừng mắt nhìn hắn trong chốc lát, nản lòng nói: “Được rồi, hôn cũng hôn rồi, coi như cảm ơn xong.” Nói xong, ra sức lau mặt, đứng dậy đi tiếp.

Vệ Khanh thấy cô không tức giận, đây chính là một tiến bộ lớn, càng thêm dũng cảm, kéo tay cô: “Lau cái gì mà lau, đâu có nước miếng đâu. Nếu không, hôn lại lần nữa…” Chu Dạ “hừ” lạnh một tiếng, mắng. “Anh còn không biết xấu hổ!…” đẩy hắn ra chạy đi. Hắn ở phía sau cười trộm không thôi.

Mọi người tập hợp xong, đi tới khách sạn phụ cận thay đồ. Chu Dạ thấy hắn cầm một chìa khóa trong tay, liền hỏi: “Sao chỉ có một phòng?” Vệ Khanh nhún vai: “Thuê phòng là do bọn họ, bọn họ chỉ đưa cho anh một chìa khóa mà thôi.” Chu Dạ chần chừ, nói: “Hay là anh thuê thêm một phòng nữa được không?”

Vệ Khanh góp ý với cô: “Đây là mùa trượt tuyết, đây là khách sạn gần nhất, có phòng nghỉ là tốt rồi, em còn xa xỉ hơn cả anh.”  Chu Dạ rầu rĩ nói: “Nhưng tôi không nghĩ chung phòng với anh, những người khác nói gì thì sao?” Vệ Khanh nhịn cười nói: “Người khác nói gì chứ? Em là bạn gái của anh, chung một phòng là danh chính ngôn thuận. Em nhìn mọi người mà xem, bọn họ cũng giống chúng ta cả thôi.” Hai người họ mà thuê hai phòng, sau này hắn làm sao đối mặt với bạn bè chứ, về sau khỏi ngẩng đầu lên mất.

Chu Dạ dỗi nói: “Ai là bạn gái của anh chứ, đừng nói linh tinh.” Một bước tiến vào thang máy. Vệ Khanh vội vàng đi theo, nói: “Chu Dạ, em không thể như lần trước làm mất mặt anh được.” Chu Dạ không để ý tới hắn, hắn vội ôm cô nói: “Được rồi, anh sẽ không thế nữa, em ngủ giường, anh ngủ sofa được không?”

Chu Dạ nghi ngờ nhìn hắn một cái, đẩy tay hắn ra, một lúc lâu sau, vui vẻ gật đầu, nói rất nhanh. “Được.” Vệ Khanh thiếu chút nữa té xỉu, cảm giác từ nãy tới giờ cô chỉ chờ câu nói này của mình.

Hai người tắm rửa sạch sẽ, đi theo mọi người xuống tầng dưới ăn tối. Những người này bàn tới bàn lui, nói mùa đông nên đi ăn thịt nướng, vì thế lại lái xe tới quán thịt nướng gần đó, vị trí rất hẻo lánh, trang trí cũng đơn giản, không thể so sánh với nhà hàng trong thành phố. Cả một đoàn người vây xung quanh một bàn lớn, nói nói cười cười, rất náo nhiệt. Mùi thịt nướng lan tỏa trong không khí, khích thích khứu giác. Đêm đông rét buốt, gió lạnh thổi mạnh, nhưng trong phòng lại rất ấm áp, mọi người quay quần bên nhau, nói chuyện vui vẻ.

Chu Dạ chơi cả buổi chiều, đã sớm đói bụng, khẩu vị bị khích thích, ăn uống sôi nổi. Gắp một ít thịt trên khay, nghĩ nghĩ một lát, lại chia một nửa cho Vệ Khanh. Có người nhìn thấy, trêu: “Vệ thiếu, bạn gái nhỏ còn biết quan tâm nữa. Dáng vẻ dịu dàng như vậy, không ngờ lại rất có cá tính.” Chu Dạ xấu hổ cười cười, chuyện lần trước chắc mọi ngời đều biết. Đúng là chuyện tốt chưa ra khỏi cửa, chuyện xấu đã truyền ngàn dặm. (ish: giống câu “tiếng lành đồn gần, tiếng xấu vang xa.” ý  )

Lại có người cười hỏi: “Vệ thiếu, sao lần trước đi chơi, cậu lại không mang bạn gái đi cùng? Không phải ở bên ngoài làm chuyện gì chọc người ta tức giận đấy chứ?” Có người còn vui vẻ kéo Chu Dạ nói: “Em nói này chị dâu, về sau chị lo quản Vệ thiếu cho tốt, anh ấy giống như con ngựa hoang, chị chịu khó khống chế nhé.” Chu Dạ nghe có người gọi mình là chị dâu, mặc dù không biểu hiện ra mặt, nhưng trong lòng đã không thấy thoải mái.

Vệ khanh vội kéo cô lại gần, thấp giọng nói: “Mấy tên này không câu nệ tiểu tiết, thích nói đùa. Bọn họ chỉ nói đùa thôi.” Chu Dạ nghĩ thầm, nói đùa cũng phải có mức độ thôi chứ, huống chi cô chẳng có quan hệ gì với Vệ Khanh. Lại không thể phát tác, đành phải nhẫn nhịn. Vệ Khanh gắp một miếng thịt đưa tới miệng cô, dỗ dành. “Được rồi, đừng giận nữa. Em xem, người ta còn lớn hơn em, lại còn phải gọi em là chị dâu, người ta cũng không muốn nha, em chiếm được tiện nghi cơ mà, có phải không nào?” Thực ra trong lòng rất đắc ý.

Chu Dạ đẩy hắn ra, tức giận nói: “Anh nói chuyện chẳng liên quan gì cả. Cho dù có lợi thế, nhưng cũng chẳng vui vẻ gì.” Cô bị nói như vậy, lại còn bị hắn quấy nhiễu chẳng khác nào thừa nhận danh phận “chị dâu”. Vệ Khanh buồn cười lắc đầu, tay nâng lên chạm vào lưng cô nói: “Mau ăn đi, không nguội mất.” Chu Dạ lắc đầu. Hắn kiên trì ôm cô vào lòng, thịt đã chạm vào môi. Cô sợ làm người khác chú ý, vội ăn, vừa ăn vừa lầm bầm mắng: “Có ai ép buộc người khác như anh chứ?” Ngồi thẳng người dậy.

Có người ở bên cạnh cười: “Vợ chồng son có khác, chẳng chú ý ảnh hưởng xung quanh gì cả.” Chỉ thuần túy là trêu đùa, nhưng Chu Dạ lại hoảng hốt, nếu là trước đây, tuyệt đối không cho phép Vệ Khanh ôm ấp như vậy, huống chi là trước mắt công chúng. Nhìn Vệ Khanh rồi lại đẩy ghế, đứng lên: “Tôi đi toilet.”

Lập tức đi ra ngoài cửa, gió lạnh quất vào mặt, cô run rẩy, suy nghĩ loạn trong đầu khó sắp xếp, không nghĩ được nên bắt đầu từ đâu. Tới một quầy tạp hóa phía trước, cô mua một bao thuốc. Đứng dưới bầu trời đêm tối đen, tiện tay châm một điếu. Nữ sinh khoa nghệ thuật, không ai không biết hút thuốc, lúc Chu Dạ tâm phiền ý loạn, cũng ngẫu nhiên hút một điếu.

Ánh lửa lập lòe của tàn thuốc trong gió ẩn hiện lúc sáng lúc tối, Chu Dạ thở hắt ra, dập tàn thuốc trong tay. Bống nghe ở phía sau truyền tới một tiếng vang nhỏ, cô giật mình, mơ hồ nhìn thấy có bóng người, đang giương mắt nhìn cô có ý xấu. Nơi này dù sao cũng là ngoại thành, mặc dù có khách sạn, nhưng vẫn tương đối hoang vắng, lại gần vùng hoang dã, chính mình chỉ là một cô gái nhỏ, không thể làm gì. Nghĩ tới đây, Chu Dạ sợ hãi đứng dậy, nhanh chân chạy về.

Chưa được vài bước, đụng vào một vòm ngực ấm áp, ngẩng đầu lên, hóa ra là Vệ Khanh đi tìm cô, lập tức yên tâm, ôm chặt lấy hắn, tim vẫn còn đập loạn “thịch thịch thịch” trong lòng, miệng khô lưỡi nóng, yết hầu bỏng rát, nhất thời không nói ra lời.

Vệ Khanh biết cô sợ hãi, vỗ nhẹ lưng cô, dịu dàng nói: “Sao vậy? Xảy ra chuyện gì sao? Sao đi lâu như vậy?” Chu Dạ quay lại nhìn, trời tối đen như mực, dường như không có gì hết, thật thà nói: “Vừa rồi, dường như có một bóng người đứng cạnh tôi, cứ tưởng là ma, sợ quá.” Thân thể run nhè nhẹ, ôm chặt lưng Vệ Khanh không chịu buông tay. Vừa rồi bị dọa không nhẹ.

Vệ Khanh an ủi cô: “Không sao, có anh ở đây, ma cũng không sợ.” Giống như trời có sập xuống cũng có hắn đỡ. Chu Dạ cảm thấy an tâm lạ thường, gật đầu “vâng” một tiếng. Vệ Khanh ôm cô, đi trở về, nói: “Từ giờ, buổi tối không được ra ngoài một mình, biết chưa?” Chu Dạ gật đầu nói “được”, rúc sát vào trong lòng hắn, cứ mềm mại nhu thuận như vậy.

Vệ Khanh vuốt vuốt mấy sợi tóc rối của cô, lại cầm đôi tay lạnh lẽo của cô trong lòng bàn tay, nói: “Em đi lâu như vậy không quay lại, khiến anh lo quá.” Chu Dạ ngẩng đầu lên nhìn hắn, muốn nói lại thôi, một lúc lâu sau, kiễng chân lên, hôn nhẹ lên má hắn, nói: “Cảm ơn anh. Về sau sẽ không như vậy nữa.”

Vệ Khanh không ngờ cô lại chủ động hôn mình, lập tức tâm hoa nở rộ, không biết nên làm thế nào cho phải. Không khí như vậy, lại muốn một tấc tiến lên một thước. Nhưng cuối cùng, chỉ vuốt má cô, sau đó hôn nhẹ lên má, hắng giọng, ôn nhu nói: “Vào thôi, bên ngoài lạnh lắm, không khéo lại cảm lạnh.” Chu Dạ yên lặng theo hắn lên lầu.

Vệ Khanh chú ý tới sắc mặt cô tái nhợt, ngón tay lạnh lẽo, biết cô vừa bị dọa, vẫn còn sợ hãi. Liền đưa cô về trước. Đem áo gió của mình khoác lên vai cô, còn yêu cầu phục vụ mang tới chén nước nóng, dỗ cô uống. Vừa uống xong chén nước ấm, khiến tay cô ấm hẳn lên. Mọi người đều nhìn rõ, Vệ Khanh thật sự rất thương cô bạn gái này, rất cưng chiều cô.

Chu Dạ theo hắn đi vào thang máy, vẫn không nói chuyện. Vệ Khanh hỏi cô có cảm thấy không thoải mái chỗ nào không, lại chạm tay vào trán cô, nói: “Có phải bị sốt rồi không?” Chu Dạ lắc đầu, nói ngủ một giấc sẽ khỏe. Vệ Khanh gật đầu. “Vậy ngủ sớm đi, hôm nay nhất định là mệt muốn chết.” Còn nói ngày mai sẽ đưa cô đi cưỡi ngựa. Chu Dạ ngẩng đầu lên hỏi: “Tối nay anh ngủ đâu?” Vệ Khanh cười: “Sao nào? Muốn anh ngủ giường sao?”

Chu Dạ trợn tròn mắt, đúng là giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời, hừ lạnh: “Tưởng bở!” Vệ Khanh trêu cô: “Sao em có thể nhẫn tâm như vậy? Ngay cả giường cũng không cho anh nằm ké?” Chu Dạ đẩy hắn: “Đi đi, biến sang một bên đi.” Lời nói của hắn rất ái muội, dường như chính mình và hắn có gì đó.

Vệ Khanh nhìn thấy dáng vẻ đáng yêu của cô, nhất thời không nhịn được, đưa tay chạm vào mặt cô. Chu Dạ cũng không tránh né, ngẩng đầu nhìn hắn, hỏi: “Vệ Khanh, anh muốn hôn tôi à?” Vệ Khanh ngây người, không nghĩ cô lại hỏi trực tiếp như vậy, cũng không che giấu nói: “Đương nhiên, ai nhìn thấy em cũng muốn hôn hết.” Chu Dạ trầm mặc một lát, nói: “Được, lần này cho anh hôn.” Nói xong nhắm mắt lại.

Cô chuẩn bị tiếp nhận nụ hôn, nhưng Vệ Khanh lại chỉ hôn lên trán cô, nói: “Em có dấu hiệu bị cảm, nghỉ ngơi cho tốt. Nhớ rõ nha, lần này cho em nợ.” Chu Dạ nhìn hắn, thấp giọng nói: “Anh không hôn đi, lần sau không có cơ hội nữa đâu.” Vệ Khanh cười: “Ai bảo thế? Hôm nay em đang ốm, nên anh bỏ qua cho em thôi.” Cầm quần áo muốn đi. Chu Dạ đứng dậy hỏi “Anh định đi đâu vậy?” Vệ Khanh bất đắc dĩ nói: “Em cũng không cho anh ngủ giường, anh phải đi nơi khác ngủ chứ sao.” Chu Dạ biết hắn đi sang phòng khác, cũng không nói gì thêm.

Có lẽ thật sự là mệt mỏi, cứ như vậy chìm vào giấc ngủ. Lúc tỉnh lại, thấy ngọn đèn tỏa sáng mờ nhạt trong phòng, bóng tối vây quanh, bên ngoài không một tiếng động, chỉ có tiếng gió rít gào bên ngoài cửa sổ, càng làm không gian thêm yên tĩnh. Cô nhìn đồng hồ, mới chỉ có mười hai giờ mà thôi, còn có thể thư thả ngủ tiếp một giấc, nhưng rốt cuộc lại không ngủ được.

Khoác áo đứng dậy, đi xuống đại sảng dưới lầu, vẫn còn có người chưa ngủ, đa phần uống rượu, hò hét ầm ĩ. Cô đứng ở phía trước cửa sổ, bên ngoài trời tối đen như mực. Nghĩ thầm, hút một điếu thuốc, dù sao cũng không ngủ được. Màu đỏ của tàn lửa thiêu đốt điếu thuốc trên tay cô, giống như đóa hoa nở rộ trong đêm.

Đang ngẩn người, lại có người vỗ vai cô, cô nhận ra đó là bạn của Vệ Khanh, vội vàng dập thuốc, cười nói: “Xin chào.” Người nọ quan sát cô một lượt, cười hỏi: “Sao muộn vậy mà vẫn chưa ngủ?” Chu Dạ trả lời: “Vừa ngủ một giấc, liền tỉnh. Nên đi xuống dưới lầu dạo một lúc, lát nữa sẽ lên ngủ tiếp.” Hắn nhìn xung quanh, lại hỏi: “Vệ thiếu đâu?” Chu Dạ cười nói: “Anh ấy ngủ rồi.” Cô cũng biết Vệ Khanh thuê một phòng khác, có lẽ không muốn mọi người biết, nếu không lại mất mặt, lần sau lại bị người ta trêu ghẹo.

Người nọ khách sáo nói vài câu rồi bước đi, cùng đám bạn đánh bài. Chu Dạ nhìn tàn thuốc đã dập, lúc này mới trở về phòng, một lúc lâu sau mới ngủ.

Ngày hôm sau, thời tiết sáng sủa, gió cũng dịu đi, tinh thần mọi người phấn chấn nói muốn đi cưỡi ngựa. Sáng sớm Vệ Khanh đã tìm cô, thấy môi cô tái nhợt, thần thái không khỏe, vội bảo phục vụ mang thuốc cảm lên. Chu Dạ không chịu uống, chỉ nói hơi lạnh một chút, đừng lo. Vệ Khanh không chịu, nói: “Ngoan, uống thuốc đi, rồi anh đưa em đi cưỡi ngựa, ra mồ hôi được là tốt.” Nói liên tục, dụ dỗ không ngừng, Chu Dạ buộc lòng phải uống thuốc.

Ngồi ở trên giường, nhìn tuyết trắng bao phủ đỉnh núi xa xa, nói: “Vệ Khanh, tôi không muốn đi cưỡi ngựa, tôi muốn về trường.” Vệ Khanh hỏi cô sao vậy, sao tự nhiên lại mất hứng. Chu Dạ buồn bực, hét lên: “Tôi muốn về, tôi muốn về.” Nơi này khiến cô sợ hãi, khiến cô không biết phải làm sao, cô không muốn phải tiếp tục chờ đợi. Cô mơ hồ cảm giác được một số chuyện sắp xảy ra, mà cô không có cách nào ngăn cản được, cho nên muốn trở lại nơi an toàn quen thuộc.

Vệ Khanh thấy cô phát cáu, vội nói: “Được rồi, được rồi, đừng hét lên, anh đưa em về còn không được sao! Không cần hét lên nữa.” Thật đúng là tính tính thay đổi thất thường, trở mặt còn nhanh hơn lật sách, vừa mới tốt đẹp như vậy, haizz. Bảo với mọi người rằng Chu Dạ người không khỏe, đành phải đưa cô về trước. Mọi người nhìn thấy vẻ mặt cô tiều tụy như vậy, đều nói Vệ Khanh nên đưa cô qua bệnh viện xem thế nào.

Đi vào trong nội thành, Vệ Khanh hỏi: “Hay là qua bệnh viện khám thử xem?” Thật sự là quan tâm cô mới hỏi như vậy, Chu Dạ không kiên nhẫn đáp: “Chỉ là cảm nhẹ thôi, cần gì phải đi bệnh viện.” Vệ Khanh chưa từng gặp một cô gái nào như vậy, đêm qua còn dịu dàng nhu thuận, ngoan ngoãn phục tùng, hôm nay lại như biến thành người khác, tùy hứng khó chiều, thật khiến người ta đau đầu. Cũng không biết vì sao cô không vui, vẫn liên thanh nói: “Được, được, được, sẽ không đi nữa.” Chỉ cần không phải việc gì lớn, đều tận lực chiều cô.

Đưa cô tới trước cổng trường, Chu Dạ lầm lì xuống xe, mặt không chút thay đổi nói cám ơn, rồi lại buồn bực nói: “Vệ Khanh, từ lần sau anh đừng tới trường tìm tôi nữa, tôi không thích anh.”

Vệ Khanh nghe xong, sắc mặt thay đổi, Chu Dạ này cũng không vừa nha, qua sông liền hủy cầu. (ish: giống “qua cầu rút ván.”)

 

