Giới Thiệu


Ngay từ đầu có lẽ là gặp dịp thì chơi,

Nhưng là theo dây dưa không ngừng xâm nhập,

Bất luận là không cam lòng cũng hoặc khinh thường,

Chân chân giả giả mơ hồ tầm mắt.

Hỏi thế gian tình là gì,

Này trải qua quá hỉ nộ ái ố,

Ước chừng là yêu .

Nhân vật chính: Vệ Khanh x Chu Dạ

Ban đầu Vệ Khanh đối với Chu Dạ đơn giản chỉ là gặp dịp thì chơi, thấy cô mới mẻ, cá tính, muốn thu phục cô thuộc về mình như bao cô bạn gái trước của anh.

Nhưng Chu Dạ lại chán ghét anh, khinh thường, lảng tránh anh.

Điều đó làm khơi dậy máu chinh phục trong anh . Anh thề muốn cô là của anh sau đó sẽ vứt bỏ cô để cô biết mùi.

Tiếc thay, đời không như là mơ nên đời thường giết chết mộng mơ .

Anh rơi vào võng tình của Chu Dạ , không sao dứt ra được.

Và đây là quãng đường truy thê của Vệ tiên sinh 

Khổ thân bạn Vệ Khanh, hoa hoa công tử 1 bó, gặp bạn Chu Dạ là im re

Đàn ông hơn 30 tuổi, có bạn gái xinh như hoa thế mà

Chỉ được nhìn không được sờ 

Không được ăn thịt nhưng cũng không được ăn canh

Mãi sau này anh mới tu thành chính quả
