Giới Thiệu

Triệu Tử Mặc dung mạo chim sa cá lặn, hoa nhường nguyệt thẹn, người gặp liền thích, hoa trông liền nở, chim thấy liền hót, quả thực chính là cực đại mỹ nữ. Nhưng là, mỗi một chuyện cô làm, đều khiến cho ba vị đồng học cùng phòng ký túc xá không khỏi chui vào góc tường mà mặc niệm: vẻ đẹp của Triệu Tử Mặc quá lãng phí tài nguyên quốc gia, quá lãng phí tài nguyên quốc gia a!

Cố Thành Ca xưa nay thanh tao cao ngạo, thái độ đối với nữ sinh duy nhất chỉ là đạm mạc xa cách, chưa bao giờ dính líu đến người khác phái, nhưng mà, đột nhiên có một ngày một nữ sinh hắn không hề quen biết bất chợt xông vào phòng hắn, quay DV cảnh hắn loã thể...

Nếu như nói Kỷ An Thần là đệ nhất đại gia, người khác vẫn là có thể chạm tay đến; nếu nói Tiêu Sở Diễn là vầng mây trôi cuối chân trời, vẫn là có thể xem nhưng không thể sờ.

Nhưng là, nếu Tiêu Sở Diễn được xưng tụng là vâng mây cuối chân trời, ắt hẳn Cố Thành Ca kia chính là mây trôi trên cả mây trôi, xa đến nối muốn ngắm nhìn cũng lực bất tòng tâm...