Chương 15-16

Chương 15

 

Phần lớn thời gian còn lại cuộc sống đều đồng nghĩa với cam kết ràng buộc, tuy nhiên chúng ta lại khao khát có được sự ràng buộc đó

 

 

Ném một đồng xu, lại ném đồng xu lần nữa lên cao, nhanh chóng hạ xuống, tôi quyết ngăn lại, miệng nhẹ nhàng lặp lại như đọc thần chú, “Mặt phải thích, mặt trái không thích. Mặt phải thích, mặt trái không thích”.

Tay dần mở ra, tôi chỉ liếc qua, miệng thấp tiếng chửi thề: “Chết tiệt, lần này không tính”.

“Diệp Tử, cậu lẩm bẩm cả buổi chiều, rốt cuộc cậu đang làm gì đấy?” Chu Xuân ló đầu, cười híp mắt hỏi.

Tôi đem gạt đồng tiền xuống dưới gối, vẻ mặt vô tội hỏi : “Có sao ? Cậu nghe nhầm rồi. Chu Xuân, tớ vô cùng thông cảm với cậu, trẻ tuổi rất hay bị bệnh hoang tưởng”

“Này, là tớ đây quan tâm đến cậu đấy” Chu Xuân cầm cây lược, không một chút nhìn, ung dung chải tóc.

“Cậu chẳng phải rất bận sao ? Không hẹn hò với Viên Lang à ?” Tôi lúc này mới để ý Chu Xuân cả chiều đều ở trong phòng, bọn họ vốn trong giai đoạn tình yêu cuồng nhiệt, như keo như sơn, thế nào mà lại tách được ra ?

“Oài, anh ấy có việc bận. Lại nói, chúng tớ cũng không thể một ngày hai bốn giờ đều dính đến nhau được”.  Tuy nói vậy như gương mặt Chu Xuân vẫn điểm chút mất mát.

“Không phải hai mươi bốn giờ thì cũng đến hai mươi giờ” Liễu Như Yên không biết từ đâu chui ra, oai miệng chặn ngang một câu.

Chu Xuân quát : “Cậu nghe trộm bọn tớ nói chuyện”

“Này, cũng không phải bí mật, mọi người trên trái đất này đều biết rõ” Liễu Như Yên nhún nhún vai, bỗng nhiên hai mắt sáng lên “Đúng rồi, Chu Xuân, trả tiền. Ba mươi đồng, mau đem ra”

“Tớ vay tiền cậu lúc nào ?” Chu Xuân không hài lòng trợn mắt, Như Yên bất bình than phiền với tôi “Diệp Tử, cậu xem cô nàng xấu tính chưa.”

Chu Xuân mặt nghiêm lại, muốn tấn công, tôi vội vàng ngăn lại, “Chu Xuân, là tiền điện thoại thế chấp, Như Yên giúp cậu ứng trước.”

Sắc mặt Chu Xuân có phần hoà hoãn, lấy tiền trong túi mình ra, “Đây, cầm đi.” Cô nhìn chằm chằm vẻ mặt đắc ý hả hê của Liễu Như Yên: “Lần sau không dám làm phiền cậu nữa.”

Sắc mặt Liễu Như Yên biến đổi, tôi thấy tình thế không tốt, hai người này chỉ thiếu nước đánh nhau một trận thật tàn bạo. Tôi cười đẩy Liễu Như Yên lên sân thượng, “Được, đừng so đo với cô ấy. Cô ấy nói chuyện là như vậy đấy, cậu cũng không phải không biết.”

“Vì cớ gì tớ phải nhường cô ấy?” Như Yên tức giận.

Chu Xuân và Liễu Như Yên tâm địa không xấu, chính vì nói chuyện không hợp, thích đụng chạm nhau, cho nên trong lời nói có xung đột cũng không có gì là lạ.

“Mỗi người nói ít đi một câu không được sao, đều là bạn học, lại là bạn cùng phòng, vậy mà còn giữ mối hận truyền kiếp vậy sao.” Tôi tiếp tục khuyên bảo, mọi lần người dập tắt ngọn lửa chiến tranh là Mai Mai, hôm nay cô lại không có mặt, nhiệm vụ gian khổ này liền giáng xuống đầu tôi.

Liễu Như Yên còn muốn cãi lại, chợt tiếng chuông reo vang lên, chúng tôi không hẹn mà cùng quay lại, từ khi phòng được trang bị điện thoại, cướp điện thoại mỗi ngày cũng trở thành niềm vui.

Chu Xuân ở cự ly gần chiếm được ưu thế bước một bước lên nhận điện thoại, lúc đầu gương mặt khá tươi tắn, sau khi nói vài câu, thu nét cười lại, lông mày nhíu vào nhau, quay đầu về phía tôi, đối mặt Liễu Như Yên nói: “Cậu.”

Hai người kia hình như thấy điện thoại một người nhiều một người ít, tên còn lại cũng cảm thấy khó chịu.

Các phòng đều đồng loạt dùng mã số 201, không có khác nhau, những khi muốn gọi cực kỳ phiền toái. Đầu tiên là phải mua thẻ điện thoại, quay số 201 để gọi, sau khi nghe tổng đài nhắc mới  được nhập số thẻ và mật khẩu 1806, nếu sai một số phải nhập lại toàn bộ từ đầu. Xong về sau, quay số cần gọi, đến lúc này tất cả quá trình mới hoàn thiện.

Tức nhất là khi bạn không dễ dàng gì mới hoàn thành tất cả các con số, thì đối phương ở đường dây bên kia hoặc bận hoặc tắt máy, lúc đấy thật tức chỉ muốn lật bàn lên.

Liễu Như Yên vừa đặt điện thoại xuống, tiếng chuông lần nữa vang lên. Cô thuận thế nhấc điện thoại, lười biếng nói “Alo”, chống một tay trên thành giường, bị Chu Xuân khó chịu đẩy ra.

Như Yên ngượng ngùng thu tay, “Trình Anh?” Ánh mắt cô chuyển sang phía tôi, “Diệp Tử, Anh nhi đi đâu rồi?”

“Đến Bắc Kinh.” Chu Xuân đang thử thỏi son bóng mới mua màu bắt mắt của mình, nhìn lạ mắt, nghe cô hỏi vậy không để ý thuận miệng đáp.

“Cái gì? Bắc Kinh?” Tôi bị âm lượng của Liễu Như Yên làm giật bắn mình, Chu Xuân nhíu mày: “Kêu to như vậy làm gì, định doạ chết người ak?”

Như Yên vẫn không có phản ứng lại, vẫy tôi khuôn mặt khó coi, “Diệp Tử, cậu nên tới nghe đi.”

“Được.” Nghĩ đến khi Trình Anh đi cũng chỉ nói cho mình tôi, tôi không đứng ra nói cũng thật không tốt.

Tôi nhận điện thoại với giọng lịch sự nói: “Xin chào, tôi là Diệp Tử, bàn cùng phòng của Trình Anh.”

Đối phương do dự một lúc, “Xin chào. Tôi là Dương Quá, là…”

“Chính là bạn trai của Anh nhi.” Tôi cướp lời.

“Anh nhi có nói với bạn về tôi?” Anh ta dường như rất vui sướng ngất ngây.

Tôi gật đầu,”Đương nhiên rôi, Cô ấy hôm nay đến Bắc Kinh thăm anh, hai người không gặp nhau sao?”

“Bạn nói cô ấy tới Bắc Kinh?” Đối phương như không dám tin lặp lại lần nữa.

“Đúng vậy.” Anh nhi quả thật nói như thế, cô ẩy trốn học đi mua vé tàu, tôi còn giúp cô ấy điểm danh.

Dương Quá cười khổ, “Tôi hiện tại đang ở Thượng Hải, trong trạm điện thoại  công cộng của trường các bạn, muốn dành cho cô ấy một niềm vui bất ngờ, thực không ngờ đến…”

“Ý anh là… Cô ấy đến Bắc Kinh, mà anh lại tới Thượng Hải?” Tôi cảm thấy có chút không thể tưởng tượng nối.

“Tôi nghĩ… Cô ấy cũng là muốn dành cho tôi một niềm vui bất ngờ.”

Chu Xuân kéo ống tay áo tôi, dùng ánh mắt hỏi. Tôi nhắc lại tóm tắt câu chuyện một lần, mấy đứa cùng phòng la hét chói tai.

“Quá lãng mạn, nếu Viên Lang mà vì tớ chịu làm như vậy, tớ có chết cũng cam tâm” Chu Xuân hai mắt khép hờ, lông mi dài mấp máy, hai tay đan vào nhau, vẻ mặt say mê.

“Phì” Liễu Như Yên nhổ một tiếng, “Lãng mạn cái đầu cậu đấy, chả mấy mà bỏ nhau bây giờ”

“Cậu thì hiểu cái gì ? Cậu chưa hưởng hữu tình như nông dân hồng thì làm sao có tiếng nói chung” Liễu Như Yên làn da ngăm đen, nhưng trên gương mặt xương xương gò má hướng xuống hai má ửng hồng, cả năm không đổi như nông dân hồng.

Lúc này Liễu Như Yên nhất định tức muốn hộc máu, cuộc đời hận nhất chính là người khác kêu cô nàng là nông dân hồng, nhớ rõ biết hiệu này là từ mấy cậu nam sinh, cuối cùng mắt họ bị khâu mấy mũi, về sau ra viện nhìn thấy Như Yên cũng biết đường vòng mà đi.

“Không tranh luận”. Cũng tại làm khó dễ Liễu Như Yên, tôi nhanh mở miệng trước “Bây giờ chúng ta nghĩ nên làm thế nào.”

“Rất đơn giản, ngay lập tức gọi điện thoại cho Trình Anh, một là trở về ngay lập tức, hai là ở yên đó không được động đậy” Chu Xuân ở lĩnh vực này phản ứng cực nhanh, ý tưởng có thể nói là có ích nhất.

Tôi sao chép nguyên văn lời nói này với Dương Quá, mong anh ấy an tâm một chút chớ vội nóng nảy. Anh ấy cũng là người khôn ngoan, nói là lập tức đến phòng, nhờ bạn cùng phòng giúp chuyển lời cho Trình Anh, nói với cô ấy rằng đừng đi đâu, anh ấy sẽ nhanh chóng quay lại.

Nếu như lúc này có điện thoại di động thì có thể chứng minh đầy đủ những ưu thế thực dụng của nó. Chẳng qua sinh viên nghèo vét túi quần cũng chỉ có thể mua vé xe lửa, loại đồ xa xỉ không nằm trong phạm vi suy nghĩ.

Không giống như ai đấy… phần tử tham nhũng. Tôi xấu bụng oán thầm, đã cố nén lại nhưng mặt không kìm được nóng lên.

“Này, Diệp Tử, cậu nói Dương Qúa này vì sao lại không bảo Anh nhi trở về, thật bực mình chúng ta đây dù sao vẫn phải có kinh nghiệm về bất cứ kết cục gì của các anh hùng Thần điêu đại hiệp trong hiện thực.” Liễu Như Yên gian xảo đập vào trán tôi một cái, tôi lấy lại tinh thần cười ngây ngô, Chu Xuân há mồm liền mắng, “Đần độn, muốn để Anh nhi chạy qua chạy lại ak, lại không làm cô ấy mệt chết sao? Tim cậu không đau, nhưng tên Dương Quá dường như coi cô ấy là bảo bối.”

“Các cậu ồn ào quá, hai người hợp lại âm vang khắp cả tầng đấy” Tôi bị các cô nàng làm cho vỡ đầu, tôi rất nhớ khoảng thời gian chung sống với Uông Nhiên, tuy mỗi ngày cũng cãi nhau, nhưng tình cảm lại càng tăng lên. Không như hai người nay, chắc chắn kiếp trước là oan gia. “Các cậu tiếp tục ồn ào đi, tớ không quan tâm” Tôi dứt khoát chuẩn bị khăn gói, sẵn sàng chuồn đi, nhắm mắt làm ngơ

Chu Xuân cười khà khà “Diệp Tử, tớ còn nợ cậu bữa cơm, cái này phải vạch rõ”

Tôi trừng mắt “Cuối cùng cũng còn nhớ, thật chẳng đơn giản”

Cô nàng ngại ngùng sờ sờ cái mũi, Liễu Như Yên nấn ná muốn cùng với chúng tôi đi. Chu Xuân sớm dắt lấy tôi chạy như điên xuống tầng.

Chương 16

Gặp nhau, không phải ghét muộn mà là ghét sớm

“Sườn xào chua ngọt, thịt kho tàu om cà tím, hầm thịt mật ong, súp trứng, phục vụ tốc độ nhanh chóng nha”.  Không cần phiền đến thực đơn, Chu Xuân nhanh nhẹn gọi tên mấy món ăn.

Từ trước, Chu Xuân và tôi giống nhau không quen gọi món ăn, bây giờ xa nhau có ba hôm, nhìn kẻ sĩ thay đổi đến ấn tượng, rõ ràng có Viên Lang dạy dỗ có hơn. Hơn nữa, khẩu vị bắt đầu thiên ngọt, quên mất, Viên Lang là người Tô Châu. (Người Tô Châu khi ăn thích có vị ngọt).

Tôi nhếch miệng cười vui, Chu Xuân không nói hai lời, kéo tóc tôi, hung dữ nói : “Còn cười nữa, đừng cho rằng tớ không biết rõ cậu nghĩ cái gì ”

Nha đầu này, quá ác độc, tôi vội vàng van xin khoan dung, cô nàng mới buông tha.

Đồ ăn nhanh được đưa lên, mới ăn vài miếng, trước mắt bị một bóng người che khuất, người này nhìn rất quen, còn vỗ vai tôi “Này, bạn học Diệp Tử”

Người này cũng không xa lạ gì, nhưng có cần tìm thời điểm đang ăn này không ? Tôi nhích sang bên cạnh “Xin chào”

“Tôi có thể ngồi đây sao ?” Anh ta đẩy đẩy kính trên sống mũi, cười thật thà phúc hậu

Tôi kinh ngạc : “Ah…”

“Cậu gọi Trần Vũ Hoa đi, hội phó CLB Thanh nhạc, tớ vẫn nhớ rõ” Chu Xuân hiếu khách dịch chuyển cái ghế nhựa ra, nháy mắt với tôi.

“Ha ha, em có trí nhớ thật tốt” Trần Vũ Hoa không chút khách khí đặt mông ngồi xuống, dù sao là Chu Xuân mời cơm, cô nàng không để ý, tôi cũng không quan tâm.

“Đúng rồi Diệp Tử, tiết mục chung kết của em chọn chưa có, hai ngày nay chưa báo lên ah?”

Trần Vũ Hoa chỉ tay lên mặt bàn, tự mình gọi suất cơm.

Tôi xấu hổ, mấy ngày nay tinh thần hốt hoảng thiếu chút đã quên sự kiện này rồi. Tôi suy nghĩ, cẩn thận dè dặt hỏi: “Có thể hát lại bài trong vòng loại không?”

Anh ấy ngại ngùng gãi đầu,”Tốt nhất là không nên, giám khảo bình thường đều có tâm lý nghịch phản, hát lại bài cũ mất đi mới mẻ, chỉ làm em bất lợi thôi. Bài hát lúc em đi đăng ký vào CLB thanh nhạc đó, gọi là gì nhỉ, à là “Tình không mới mẻ”, anh thấy rất thích hợp với em.

“Vậy thì cứ vậy đi, phiền anh báo lên giùm em.” Vốn việc này do Hướng Huy phụ trách, nhưng hiện tại cứ thấy anh ấy là tôi cảm thấy bất tiện, vẫn là có thể tránh tiếp xúc triệt để.

“Được, anh sẽ nói với Hướng Huy.” Anh thản nhiên nói làm tôi chợt giật mình. Chính mình trong lòng nghĩ đến là một chuyện, nhưng cái tên này từ miệng người khác nói ra lại là chuyện khác.

Tôi cầm khăn tay căm phẫn gần như xé rách thành nhiều mảnh cho bõ tức, người này lúc nào cũng quấy nhiễu cuộc sống của tôi, phá an sự bình tĩnh vốn có, nhưng tại sao anh ấy lại không biết gì cả.

Không khí có chút nặng nề, Chu Xuân ngày thường ồn ào hôm nay cũng như bức tượng ngồi yên đó, không nói một lời. Có lẽ muốn thay đổi không khí, Trần Vũ Hoa bắt chuyện, “Các ứng cử viên hát song ca sớm có quyết định từ trước, là anh cùng với em, chẳng biết Hướng Huy làm cái quỷ gì, về sau lại quyết định lấy kết quả rút thăm mà chọn,” anh nhún vai, giọng trầm vẻ bất lực.

Tôi trừng mắt, có chuyện này sao?

Có khả năng này không đây, Hướng Huy căn bản đi đăng ký mục đích là để song ca với tôi?

Tôi mừng thầm, trống ngực đập thình thịch, khuôn mặt vẫn bình tĩnh không biểu cảm.

Trẫn Vũ Hoa vẫn lẩm bẩm, “Giọng em rất cao, giọng Hướng Huy thì trầm, sợ rằng không hợp với em, mà anh với em phối hợp lại rất hài hoà.”

Đúng thật anh ta nói không phải không có lý, nhưng tôi nghe lại thấy không vừa tai.

Tôi cúi đầu , từ chối cho ý kiến và cũng không đáp lại.

Chu Xuân bất ngờ tuyệt vọng nháy mắt với tôi, tôi không hiểu ý, đã bị câu nói của Trẫn Vũ Hoa làm hãi gần như té khỏi ghế, chỉ nghe anh lắp bắp nói: “Diệp…Tử, khán phòng của trường tuần này có chiếu phim điện ảnh “Trái tim”, em… có muốn đi xem cùng anh không?”

Tôi thừa nhận đã sợ hãi, đặc biệt khi Chu Xuân dùng khẩu hình miệng nói ra hai chữ Hướng Huy, tôi không dễ dàng gì quay người lại đụng trúng ánh mắt Hướng Huy.

Dường như trên trán có mấy con kiến chậm rãi bò qua, trên đỉnh đầu cũng vô duyên vô cớ vài đám mây đen cùng sấm sét xẹt qua.

Trong lòng không thể nói ra nỗi buồn bực.

Anh ấy sớm không đến muộn không đến lại chọn đúng thời điểm này đến. Còn anh ta sớm không nói muộn không nói lại chọn đúng thời điểm này nói. Tôi thật đáng chết, không muốn để Hướng Huy hiểu lầm mối quan hệ tình bạn giữa tôi và Trần Vũ Hoa, dù anh ấy cũng chả là gì của tôi, tôi không cần vì anh ấy mà từ chối tất cả những người khác giới.

Đạo lý rất đơn giản, nhưng làm thì hiển nhiên không dễ chút nào. Mặt tôi đỏ bừng, nói quanh co nửa ngày giờ phút này sớm đã tiết lộ tâm trạng của tôi.

Tôi thầm cắn môi. Cơ thể tráng kiện cùng chiếc quần jean khoẻ khoắn, Hướng Huy có vẻ đang cười, tôi bỗng nhiên nghĩ mình đang tự lừa ai đây, có lẽ anh ấy cũng chẳng nghe thấy gì.

Tôi đang định sắp xếp lại câu nói của mình thì Hướng Huy bỗng nhiên mở miệng, “Bộ phim này rất hay, rất đáng xem.”

Trời ạ, anh thực không tốt bụng chút nào, tôi than thở.

Không ai tiếp lời, Hướng Huy quét mắt qua mặt bàn, “Xem ra có người đang mời khách. Có phải tôi đến làm phiền mọi người không?”

Tôi sớm không có cảm giác ăn ngon miệng, hơn nữa Hướng Huy vừa nói như vậy, càng thêm bực mình, tôi quay đầu “Anh đang làm phiền chúng tôi, nếu như anh không xuất hiện thì sẽ không làm phiền chúng tôi. Cùng lắm tôi bây giờ không sợ anh làm phiền, bởi vì tôi muốn đi làm phiền người khác.” Nói xong đoạn dài đến líu lưỡi, để lại vẻ mặt không hiểu của Hướng Huy và Trần Vũ Hoa, còn Chu Xuân thì trợn mắt há hốc mồm, tôi đứng dậy đi ngay.

Tôi vội vã ra đến cửa đụng ngay phải nữ sinh, một tiếng đầy áy náy từ tận cõi lòng “SORRY” buột miệng nói ra, lại nhận được chút trách móc “Đúng là khoa Anh Ngữ, mở miệng ra đã tiếng anh với tiếng ủng.”

Tôi vừa tức vừa xấu hổ, bước chân càng ngày càng nhanh.

Thẳng đi ra cửa hàng, còn có thể nghe thấy tiếng Chu Xuân hổn hển quát to “Này, đồ ăn còn chưa động đũa, ông chủ, giúp tôi gói mang về. Diệp Tử, cậu chờ tớ một chút nha”

Được rồi, tôi thừa nhận tôi không nên không đầu không đuôi bỗng nhiên phát hỏa, càng không nên ném Chu Xuân ở lại, còn một mình đi trước. Nhưng tôi đã thành tâm chịu tội với cô nàng, lời nói tốt đẹp đều vị ném vào sọt, cô nàng vẫn kéo chăn nghiêng người hướng vào phía trong, không để ý đến tôi.

Không cách nào khác, tôi thử phương pháp cuối cùng, lặng lẽ đem chăn kéo ra một khe, hét vào lỗ tai cô nàng một câu, “Chu Xuân dậy mau, Viên Lang tới tìm này”

“A a a a …. Anh ta đến đâu rồi? Ai nha, Diệp Tử, váy tớ vừa mua để chỗ nào rồi, còn nữa, giày tớ đâu? Xong rồi xong rồi, tóc tai vẫn lộn xộn thế này sao gặp người được …” Chu Xuân giống như lũ ruồi nhặng không đầu nhảy nhót lung tung, lúc thì từ dưới trèo lên giường lôi một áo len đan màu đỏ, lúc lại nhảy xuống, cả người chui vào gầm giường cố tìm bóng dáng mấy đôi giày.

Tôi nhịn hết sức khổ cực, bờ vai khẽ run nhưng không dám cười ra âm thanh, Liễu Như Yên nhìn mặt Chu Xuân, lông mày nhướn cao, không chỉ bật cười mà còn khoa trương ghé vào tai tôi, thân thể run, cả hệ thần kịch run rẩy.

“Được lắm Diệp Tử, cậu và Như Yên liên kết trêu đùa tớ, xem tớ thể nào đối phó với cậu” Bận rộn suốt Chu Xuân lúc này mới nhận ra chính mình bị mắc mưu, cô nàng đem quần áo mặc chỉnh tề cởi xuống, tiện tay quăng ra, giương nanh múa vuốt về phía tôi

Tôi sợ hãi rên rỉ oa oa, Chu Xuân nhìn mặt đã biết không hề đùa giỡn. Tôi Tôi ôm đầu chạy vòng tròn quanh phòng mấy vòng, cứ thế băng băng chạy trốn, sức mạnh thể lực và sức chịu đứng so đấu bắt đầu.

Được vài vòng, Chu Xuân mệt mỏi không chống đỡ được, cô nàng thở hồng hộc thủ thế “STOP”. Lại ngoắc ngoắc tay phía tôi “Cậu lại đây”

Nói đùa gì vậy, tôi cũng không phải không muốn sống. Tôi lắc đầu: “Cậu tới đây” Thân thể lùi về sau, đề phòng cô nàng đột nhiên gây khó dễ.

Chu Xuân hừ lạnh, “Cậu tới đây tớ tha thứ cho cậu ngay”

“Thật ?” Tôi vẫn không tin

Cô nàng hắc hắc cười lạnh, tôi chỉ thấy sởn tóc gáy, đầu run lên.

Đúng lúc này, “Linh đinh…. ” một hồi chuông điện thoại kêu đinh tai nhức óc như muốn phá tường. ”Là ai cho âm lượng to thế, ăn no không có việc làm hả ?” Chu Xuân thấp giọng mắng, không ai dám nhân cơ hội này chặn họng cô nàng, chỉ thông minh lựa chọn im lặng.

Cô nàng miễn cưỡng đi đến điện thoại, “Alo… phải… cô ấy có đây, chị chờ chút” Cô nàng đột nhiên nở nụ cười kì quá, “Diệp Tử, cậu có điện thoại”

Thật hay giả đây ? Tôi dùng ánh mắt hoài nghi xem xét cô nàng. Trong phòng bảy người tôi luôn dùng điện thoại ít nhất, đúng là trùng hợp ngẫu nhiên. Bất quá, có thể, nếu có, vạn nhất có?

Chu Xuân cười gian ác, ”Không tiếp sao ? Tớ cúp đây”

“Đừng” tôi vẫn chịu thua dưới sức mạnh chuyên chế của Chu Xuân

“Alo…” Vừa mới nhận điện thoại, một cái gối khổng lồ từ trên trời giáng xuống, chuẩn xác vô cùng, nhằm chính trán tôi, cùng lúc tiếng cười vui sướng của Chu Xuân khi tôi gặp họa.

Gối bị ném lên trên đầu tất nhiên không đau, nhưng mấu chốt vấn đề Chu Xuân ném gối chỗ nào, mà bên kia tôi dính đầy lông vịt , chật vật gỡ tóc, Chu Xuân cười trộm không ngừng.

“Em gái, không nói gì ak?”

“Chị, em đang nghe đây.” Thấy cổ họng nghèn nghẹn, không biết có bị sặc lông vịt không.

“Ah, chủ nhật em tới đây sớm một chút, người trang điểm còn muốn làm tạo hình cho em.”

“Oh”, tôi tiếp tục xoắn xuýt mấy cái lông vịt.

“Quần áo tất cả đều không cần mang.”

“Vâng, em biết rồi.” Tôi mất tập trung, đều tại mấy cái lông vịt.

“Vậy chỉ gác máy đây.”

“Vâng, tạm biệt chị.”

Cúp điện thoại, cố gắng đấu tranh vật lộn với cái đầu dính đầy lông vịt, nhưng vô tác dụng, tốt nhất là đi gội sạch đầu.

Ngâm mái tóc trong nhiệt độ vừa phải của nước nóng, cùng cảm giác khoan khoái ấm áp cực kỳ dễ chịu. Lúc trong trạng thái thoải mái thư giãn là thời điểm thích hợp để đem hành vi của mình ra kiểm điểm hay tự hào vui sướng. Tôi cũng không ngoại lệ, biểu hiện trước mặt Hướng Huy thực sự kém cỏi, nói dụng binh bại như núi đổ thật không quá lời. Chuyện bê bối ồn ào ngày hôm nay, hoặc giả có thể giấu diếm được Chu Xuân, nhưng người thông minh như Hướng Huy, chắc chắn sẽ có cảm giác khác thường. Chúng tôi cùng trong CLB thanh nhạc, cơ hội tiếp xúc không thiếu, nhưng sự bình thản tự tin của tôi trước đây đã mất, làm thế nào cùng ở một chỗ với anh đây?

Hương thơm của dầu gội đầu kích thích tất cả khứu giác mẫn cảm, tôi nhịn không được hắt hơi một cái, vô thức mơ hồ nhớ lúc Hướng Huy tìm những tài liệu trị bệnh viêm mũi, biểt rõ là tôi không sử dụng nhiều những vẫn đưa nguyên vẹn cho tôi. Còn nữa, về sau khi anh ấy biết tôi bị viêm mũi còn chủ động làm hộ bảng tin, những khoảnh khắc và ký ức chợt ùa về ngập tràn trong ánh mắt.

Thích một người chẳng đáng xấu hổ, nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ lại là anh ấy. Mà theo lý thuyết của tình yêu, phải xét thứ tự đến trước đến sau, tôi muộn một bước, chung quy lại là kẻ thua cuộc.

Thở dài một hơi, xét về tướng mạo, Lâm Sâm không hề thua anh ấy, điều chính là tôi tìm không thấy cảm giác tim đập thình thịch khi trước anh. Thích một người cần lý do sao? Sao không cần? Sao lại cần?

Tôi để đầu rơi bịch một cái vào trong chậu, bọt nước toé lên

 