Chương 48

Đại sảnh sân bay rộng lớn, ánh đèn sáng rực, người đi lại tấp nập. Loa phát thanh không ngừng thông báo tin tức các chuyến bay hạ cánh và cất cánh. Không khí ở sân bay giống nhịp điệu của thành phố B: phồn vinh, bận rộn và xa cách.

Lý Huân Nhiên châm một điếu thuốc, ngồi ở góc khu vực hút thuốc. Anh lặng lẽ hút một lúc rồi rút điện thoại.

Trên màn hình là tấm ảnh chụp Giản Dao bên bờ sông chảy quanh thành phố. Cô đứng dưới ánh nắng rực rỡ, nở nụ cười ngọt ngào. Còn anh đứng sau lưng cô, một tay đặt lên lan can đá cẩm thạch, một tay khoác vai cô, trên mặt thấp thoáng ý cười thư thái.

Ngắm ảnh một lúc, Lý Huân Nhiên mỉm cười, đồng thời dập tắt điếu thuốc, bỏ điện thoại vào túi quần rồi đứng dậy.

Vừa quay người, anh chợt sững sờ.

Giản Dao đứng ở cửa ra vào từ bao giờ. Khi bốn mắt chạm nhau, dường như cô hơi đờ ra. Nhưng sau đó, cô mỉm cười nhìn anh, vẫn là nụ cười dịu dàng như thường lệ.

Lý Huân Nhiên cảm thấy, trái tim trong lồng ngực anh co giật nhẹ theo nụ cười của cô.

Trầm mặc vài giây, anh mỉm cười đi đến trước mặt Giản Dao, khoanh tay hỏi cô: “Sao em lại đến đây?

Lần này, giọng Giản Dao mang một chút xót xa: “Anh định bỏ đi mà không từ biệt sao?”

Lý Huân Nhiên im lặng.

Hai người nhìn nhau một lúc. Sau lưng bọn họ, người đi đi lại lại như mắc cửi.

Sau đó, hai người gần như đồng thời nhoẻn miệng cười. Lý Huân Nhiên giơ tay, ôm Giản Dao vào lòng.

Giản Dao cũng nhẹ nhàng ôm lưng anh. Vòng tay anh rộng và đầy sức mạnh, thoang thoảng mùi mồ hôi.

Tuy Giản Dao nhỏ hơn Lý Huân Nhiên ba tuổi, nhưng từ bé đến lớn, cô chưa bao giờ gọi anh là ‘anh Huân Nhiên’. Lý Huân Nhiên chỉ là Lý Huân Nhiên. Lúc cô cần anh, bất kể hai người gần gũi hay cách xa, anh đều ở một nơi nào đó, ung dung khích lệ cô: ‘Giản Dao, chút khó khăn này có là gì? Đừng kéo anh vào’, ‘Đúng rồi, như vậy mới là người của anh’.

Không cần nói bất cứ điều gì, anh chính là người bạn quan trọng nhất của cô, người mà cô mãi mãi không muốn mất đi.

Lý Huân Nhiên ôm thắt lưng mềm mại của người phụ nữ trong lòng, ngửi mùi hương dìu dịu từ mái tóc cô. Đôi tay anh siết chặt rồi buông người cô.

“Tại sao em có thể vào phòng chờ?” Lý Huân Nhiên hỏi.

Giản Dao giơ tấm thẻ làm việc của cảnh sát đeo trên cổ: “Cái này khá hữu dụng. Trước đây chẳng phải anh đi đâu cũng không hề gặp trở ngại?”

Lý Huân Nhiên cười ha hả, khoác vai Giản Dao: “Đi thôi, sắp đến giờ anh lên máy bay rồi.”

“Vâng.” Giản Dao mỉm cười, cùng anh bước đi. Phía trước là hành lang bóng loáng. Đi hết hành lang là đến phòng chờ lên máy bay, rất nhiều người tụ tập ở đó. Bên ngoài bức tường kính cách mấy mét là đường băng đèn đóm sáng choang. Một chiếc máy bay đang từ từ tiến lại gần.

“Bạn trai mới của em không theo em đến đây à?” Lý Huân Nhiên thong thả cất bước, mỉm cười hỏi.

“Không, anh ấy ở nhà.”

Tình yêu có rất nhiều loại, tình cảm của Lý Huân Nhiên đối với Giản Dao đại khái nằm giữa tình yêu và tình bạn.

Giản Dao từ nhỏ luôn đi theo anh, thân thuộc như không thể thân thuộc hơn. Khi cô từ một bé gái mũm mĩm trở thành thiếu nữ duyên dáng, xung quanh xuất hiện nhiều chàng trai theo đuổi nhưng đều bị anh ngăn cản. Có người đến gây chuyện: “Lý Huân Nhiên, cậu muốn theo đuổi cô bé đúng không? Anh em mà thế đấy.” Anh nhướng mắt, lạnh lùng nhìn người đó: “Con bé là em gái tôi, tôi có thể cho phép nó yêu sớm sao?”

Nhưng trong lòng anh có thật chỉ coi cô là em gái? Năm đó mới mười tám tuổi, Lý Huân Nhiên cũng không hiểu rõ. Anh chỉ biết, đối với anh, cô là một người không thể thiếu, không ai có thể xen vào. Nhưng nếu nói đây là tình yêu thì anh và cô vẫn thiếu kích tình. Hình như, tình cảm của anh dành cho cô không đủ gọi là tình yêu. Hơn nữa lúc đó cô còn quá nhỏ.

Lý Huân Nhiên thật sự có ý với Giản Dao là lúc anh vừa kết thúc kỳ thi đại học, nhận được giấy báo đỗ của trường cảnh sát, phải đi tỉnh ngoài học tập. Đêm trước khi lên đường, anh đến nhà Giản Dao, định tìm cô cùng đi ăn đêm.

Đi đến cửa nhà, anh liền nghe tiếng nấc nghẹn của Giản Huyên vọng ra ngoài: “Chị, chị nỡ xa anh Huân Nhiên sao?”

Lúc bấy giờ, Giản Dao mới mười lăm tuổi, Giản Huyên mười hai tuổi. Nghe hai thiếu nữ thảo luận về mình, Lý Huân Nhiên có chút vui mừng. Anh đưa mắt vào trong nhà qua khe cửa khép hờ.

Lý Huân Nhiên ngẩn người khi thấy cô bé của anh đang ngồi ở đầu giường, giơ tay lau nước mắt trên mặt.

“Chị không nỡ xa anh Huân Nhiên…” Giản Dao nói khẽ: “Thật ra chị cũng muốn học trường cảnh sát.”

Trái tim Lý Huân Nhiên như bị thứ gì đó gõ mạnh.

Giản Dao là người rất kiên cường. Từ nhỏ đến lớn, anh gần như chưa bao giờ thấy cô rơi lệ. Hóa ra cô quyến luyến anh, quyến luyến ‘anh Huân Nhiên’ của cô như vậy.

Tim Lý Huân Nhiên đột nhiên đập rộn ràng. Một tâm tình xa lạ nào đó ùa vào lòng anh. Anh đứng ngoài cửa một lúc rồi quay người ra về.

Nằm trên giường ở nhà mình, xem giấy gọi nhập học của trường cảnh sát, Lý Huân Nhiên có một quyết định trọng đại.

Anh sẽ nói với Giản Dao, anh sẽ đợi cô lớn lên, đợi đến năm cô mười tám tuổi, thi xong đại học. Sau đó, anh và cô có thể đường đường chính chính yêu nhau.

Anh là chàng trai cùng cô trưởng thành, có lẽ từ nay về sau sẽ ở bên cô đến già.

Lúc chuẩn bị rời khỏi phòng ngủ, Lý Huân Nhiên tình cờ nghe thấy cuộc trò chuyện giữa mẹ Giản Dao và mẹ anh ở ngoài phòng khách.

“Thím không cho Giản Dao đi học trường cảnh sát sao?” Mẹ Lý Huân Nhiên hỏi: “Thật ra làm cảnh sát cũng tốt. Bây giờ nghề này không còn nguy hiểm như trước.”

Lý Huân Nhiên đứng im lặng ở cửa.

Mẹ Giản Dao bình thản lắc đầu: “Em không muốn con bé đi theo nghề của bố nó. Em cũng không ngại nói cho bác biết, bây giờ tuy hai đứa trẻ có quan hệ rất tốt, nhưng sau này em không muốn Giản Dao yêu cảnh sát. Em không muốn con bé nhớ tới chuyện trước kia. Em đã nhớ suốt một đời, Giản Dao còn nhỏ nhưng không ngốc nghếch như Giản Huyên, con bé đã có suy nghĩ riêng…”

Mẹ Lý Huân Nhiên vỗ vai bà Giản: “Tôi hiểu ý thím. Huân Nhiên giống một người anh trai của Giản Dao. Hai đứa trẻ này rất ngoan ngoãn nghe lời, chúng ta cũng đỡ lo.”

***

Thời đại học, Lý Huân Nhiên từng có bạn gái, từng yêu đương cuồng nhiệt. Khi ra trường, bạn gái không chịu theo anh về quê, thế là hai người chia tay. Khoảng thời gian sau đó, anh không hề có hứng thú yêu đương.

Mùa đông năm ngoái gặp lại Giản Dao, trong lòng anh thật sự vui mừng. Nhưng niềm vui xuất phát từ sự rung động mềm mại và ấm áp, như dòng suối mát dội vào trái tim. Anh cảm thấy, điều này không liên quan đến tình cảm nam nữ.

Chứng kiến Giản Dao trở thành trợ lý của Bạc Cận Ngôn, vất vả chạy trước chạy sau người đàn ông đó, trong lòng Lý Huân Nhiên hơi khó chịu.

Tuy nhiên anh biết, cảm giác của anh đối với cô chỉ là nhất thời rung động, không đến mức sâu đậm. Vì vậy năm mười tám tuổi, anh mới dễ dàng từ bỏ.

Một chút rung động chẳng là gì so với tình bạn vững như bàn thạch của hai người trong bao nhiêu năm qua. Hơn nữa Giản Dao sống ở thành phố B, còn anh ở quê nhà. Mẹ cô không tán thành, cô cũng không có cảm giác với anh.

Trên đời này tồn tại nhiều người đàn ông bề ngoài có vẻ tự do phóng túng, nhưng trên thực tế thận trọng tỉ mỉ. Cũng bởi vì có thể thông suốt vấn đề, có thể đặt xuống nên anh luôn sống rất thoải mái.

Cho đến hai tháng trước, Lý Huân Nhiên bị thương nặng trong một lần phá án. Một mình anh chế ngự năm tên tội phạm, bị một tên đâm mấy nhát dao.

Có câu nói con người rơi vào tình trạng sắp chết sẽ nhìn thấy ảo giác từ đáy sâu tâm hồn. Lý Huân Nhiên vẫn còn nhớ rõ ảo giác nảy sinh trong thời khắc đó. Anh nhớ rất rõ, anh nhìn thấy một luồng sáng trắng vụt qua trước mặt mình, nhìn thấy một thế giới máu me hỗn độn.

Sau đó anh nhìn thấy bố mẹ mình. Anh mặc bộ cảnh phục là thẳng nếp, mỉm cười ôm bọn họ.

Cuối cùng, anh nhìn thấy một căn phòng ngập ngụa máu tươi. Đó là ngôi nhà bài trí theo phong cách ở thập niên 90, trên chiếc tủ ở phòng khách đặt chiếc tivi màu 20 inch, ghế sofa kiểu lò xo cũ kỹ. Mặt đất có mấy người nằm, máu me lênh láng.

Rất nhiều người đi đi lại lại, có người gào khóc nức nở. Lý Huân Nhiên vừa đi vào nhà liền giẫm phải vũng máu.

Sau đó anh nghe một người nói: “Chết hết rồi, chỉ có hai đứa trẻ sống sót.”

“Bé gái nhỏ đã chạy ra ngoài, bé lớn ôm chặt lão Giản… không chịu đi.”

“Con bé trông thấy rồi à, sao có thể để nó nhìn thấy?”

“Huân Nhiên, cháu vào đây làm gì… mau đưa hai đứa trẻ ra ngoài nhanh lên.”

Sau đó, một người cảnh sát đột nhiên đẩy bé gái toàn thân đầy máu vào lòng anh.

Anh cúi đầu, bắt gặp gương mặt nhỏ của cô bé không còn một hột máu, đôi mắt đen láy mở trừng trừng. Cô bé không khóc cũng không la hét, chỉ dùng cánh tay nhỏ ôm chặt lấy anh. Anh cũng giơ tay ôm cô.

Hai đứa trẻ cứ im lặng ôm nhau cả ngày, ai khuyên cũng không buông tay. Đến cuối cùng, khi anh và cô chìm vào giấc ngủ, mới bị người lớn tách ra.

Năm đó, Lý Huân Nhiên mười tuổi, Giản Dao bảy tuổi.

Anh luôn cho rằng, tình cảm của anh đối với cô chỉ là nhất thời rung động, giống giấc mộng xuân không để lại dấu vết. Hóa ra anh đã trao mọi sự thương xót cho cô từ rất lâu. Tình cảm đó nhạt nhòa như dòng nước nhưng cũng bén rễ rất sâu, đến chết cũng không thể dứt bỏ.

Giản Huyên nghỉ hè về nhà, thường xuyên đi bệnh viện chăm sóc Lý Huân Nhiên. Một lần, cô cầm điện thoại của anh: “Chị em vừa gọi điện cho anh, còn gửi tin nhắn cho anh nữa. Anh… anh vẫn không trả lời sao?”

Lý Huân Nhiên cười: “Không cần. Chị em biết được, chắc sẽ bỏ cả công việc chạy về đây. Chị em mới tốt nghiệp, đi làm chưa bao lâu, đừng để ảnh hưởng đến cô ấy.”

Giản Huyên nhìn anh, cắn môi không lên tiếng.

Lý Huân Nhiên biết rõ, anh không muốn khiến Giản Dao đau lòng. Anh là đàn ông, đồng thời là một người cảnh sát, cho dù bị tan xương nát thịt trong công việc, anh cũng không thể để cô gái anh thích vì anh rơi lệ.

Anh đã chậm mất bảy năm. Đợi sức khỏe hồi phục, anh sẽ đi tìm cô.

***

Đến cửa lên máy bay, hành khách đã đi gần hết. Lý Huân Nhiên quay người nhìn Giản Dao. Anh không lên tiếng, chỉ mỉm cười vuốt tóc cô.

Giản Dao nhoẻn miệng cười: “Tết về nhà em sẽ tìm anh.”

“Ừ.”

Hai người trầm mặc một lúc. Dưới ánh đèn sáng, màn đêm như mộng cảnh, hành khách vội vã đi lại. Chỉ duy nhất đôi nam nữ trẻ tuổi đứng yên lặng nhìn nhau.

“Giản Dao!” Lý Huân Nhiên đột nhiên gọi tên cô.

Giản Dao: “Gì cơ?”

Anh mỉm cười: “Em xem ai đến kìa?” Nói xong anh chỉ tay ra sau lưng cô.

Giản Dao giật mình, có phải là… Cô lập tức quay đầu, chỉ thấy những gương mặt xa lạ, không phải hình bóng cao ngạo của người đàn ông cô yêu.

Giản Dao nghi hoặc ngoảnh đầu về phía Lý Huân Nhiên. Ai ngờ trước mắt cô vụt tối, bờ môi anh đã phủ xuống.

Eo cô bị anh siết chặt trong giây lát. Đôi môi ấm áp của người đàn ông trẻ tuổi đè xuống môi Giản Dao. Đầu lưỡi của anh không do dự xâm nhập vào bên trong, cuốn lấy đầu lưỡi cô. Mùi hương đàn ông xa lạ tràn ngập khoang miệng cô. Nụ hôn của anh phảng phất mang ý nghĩa đoạn tuyệt mãnh liệt. Anh giống như muốn ăn tươi nuốt sống môi lưỡi của cô.

Giản Dao chỉ chết sững trong giây lát, lập tức đẩy mạnh người Lý Huân Nhiên. Nhưng không cần cô đẩy, Lý Huân Nhiên đã buông tay một cách triệt để. Anh lùi lại phía sau một bước, nới rộng khoảng cách với cô. Gương mặt tuấn tú của anh tựa đồ đỏ bừng, ánh mắt u tối, trên miệng dường như vẫn còn ánh nước.

Tim Giản Dao đập mạnh. Cô nhìn anh chăm chú, không thể thốt ra lời.

Lý Huân Nhiên mỉm cười, đưa tay sờ môi mình.

“Chỉ một lần này.” Anh cất giọng từ tốn: “Em cũng không thể để anh mất công đi một chuyến.”

Trong lòng Giản Dao trào dâng nỗi chua xót.

Lý Huân Nhiêm mỉm cười: “Được rồi, anh đi đây. Đừng quên lời em nói, khi nào về chúng ta tụ tập một bữa.” Anh quay người bước đi rất nhanh.

Thấy anh sắp khuất dạng sau cánh cửa, Giản Dao gọi: “Huân Nhiên!”

Anh lập tức dừng bước.

“Anh đi đường bình an. Khi nào đến nơi nhớ nhắn tin cho em.”

Lý Huân Nhiên không quay đầu, anh chỉ giơ tay vẫy vẫy và cất giọng ôn hòa: “Tạm biệt, Giản Dao.”

Tạm biệt cô gái tôi đã yêu nhiều năm mà tôi không hề nhận ra.

***

Hôm nay Giản Dao tự lái chiếc xe Jeep của Bạc Cận Ngôn. Cô từ sân bay về đến khu vực nội thành đã hơn tám giờ tối. Thành phố mới lên đèn, cảnh đêm lung linh rực rỡ.

Viền mắt Giản Dao ngân ngấn nước, tầm nhìn trở nên mơ hồ. Cô mở cửa sổ xe ô tô, để ngọn gió đêm thổi vào, từ từ làm khô nước mắt.

Giản Dao đẩy cửa vào nhà. Phòng khách bật đèn sáng trưng, tivi đang phát phóng sự ‘Phá án thuyết pháp’, Bạc Cận Ngôn không biết đi đâu mất.

Giản Dao thay dép đi trong nhà. Cô đột nhiên ngửi thấy mùi thơm nồng nặc của sữa, bơ và quả việt quất.

Giản Dao kinh ngạc đi vào nhà bếp, quả nhiên thấy Bạc Cận Ngôn mặc áo sơ mi và quần âu, quấn tạp dề dài màu đen, đeo găng tay màu đen đứng trước bàn nấu bếp.

Ngoại hình cao quý và lạnh lùng cùng cách ăn mặc gia đình ấm áp đồng thời xuất hiện trên người anh, mang lại cảm giác mâu thuẫn và kỳ quái. Nhưng Bạc Cận Ngôn vẫn điềm nhiên như không, anh quay đầu liếc Giản Dao một cái rồi tiếp tục theo dõi lò nướng.

Giản Dao đi vào bếp: “Anh đang làm gì vậy?”

Bạc Cận Ngôn đeo găng tay nên không tiện ôm cô. Anh đặt hai tay ra sau lưng, hơi cúi người chạm nhẹ lên môi cô.

“Trong lúc em đi tiễn người đàn ông yêu thầm mình, bạn trai của em ở nhà vất vả nướng bánh quy cho em.”

Giản Dao ngẩn người. Chiều nay sau khi tan tầm, cô nói với Bạc Cận Ngôn cô đi sân bay tiễn Lý Huân Nhiên, Bạc Cận Ngôn đáp: “Ok, đi thôi.”

Giản Dao đính chính: “Em đi một mình là được.”

Lúc đó, Bạc Cận Ngôn nhìn cô bằng ánh mắt thâm trầm. Giản Dao còn tưởng anh ghen và khó chịu, ai ngờ anh chỉ nói: “Em hãy chú ý an toàn, nhớ về sớm.”

Tất nhiên Giản Dao không kể với Bạc Cận Ngôn, Lý Huân Nhiên thích cô. Thấy anh có phản ứng này, cô nghĩ chắc anh không bận tâm đến Lý Huân Nhiên. Nào ngờ vừa mới trở về, anh đột nhiên thốt ra một câu khiến cô sững sờ.

Bạc Cận Ngôn nhìn ra Lý Huân Nhiên thích cô?

Bạc Cận Ngôn đương nhiên nhận ra. Là một chuyên gia tâm lý, tuy anh từng có biểu hiện chậm chạp trong lĩnh vực tình cảm nhưng không có nghĩa cảm giác của anh không nhạy bén. Trên thực tế, kể từ ngày đầu tiên gặp Giản Dao, anh đã có cảm tình với cô.

Vấn đề quan trọng ở chỗ, do chưa từng tiếp xúc thân mật với phụ nữ nên anh luôn cho rằng, tình cảm đó chỉ là tình bạn như với Phó Tử Ngộ mà thôi.

Cho đến khi tình cảm lớn dần, trở nên mãnh liệt đến mức anh muốn chiếm hữu cô một cách triệt để.

Một khi hiểu rõ đó chính là tình yêu, cộng thêm kiến thức chuyên ngành về biểu cảm và tâm lý học, làm sao anh có thể không nhận ra ánh mắt quyến luyến của Lý Huân Nhiên mỗi khi nhìn Giản Dao?

Nghe Giản Dao nói muốn một mình đi tiễn Lý Huân Nhiên, trong lòng Bạc Cận Ngôn đương nhiên không dễ chịu. Nhưng do được giáo dục từ nhỏ và vốn là người đàn ông lịch sự, anh tôn trọng không gian riêng tư của bạn gái.

Sau đó… anh đi làm bánh quy cho cô. Bởi Giản Dao từng nói, một loại bánh quy thủ công nào đó có mùi vị rất tuyệt, khiến cô muốn ăn mãi.

Bốn mắt chạm nhau, đôi mắt Bạc Cận Ngôn sáng ngời, bình thản như thường lệ.

Trái tim Giản Dao đột nhiên trở nên mềm mại. Tâm trạng rối bời chất chứa trong lòng dường như tan biến dưới ánh mắt dịu dàng của anh.

Cô giơ tay, nhẹ nhàng ôm thắt lưng Bạc Cận Ngôn từ phía sau: “Cám ơn anh, bạn trai chăm chỉ của em.”

Yêu nhau lâu như vậy, đây là lần đầu tiên cô chủ động ôm anh. (Thật ra mới có ba ngày nhưng Bạc Cận Ngôn có cảm giác rất lâu). Khóe miệng anh nhếch lên: “Tay em chẳng có sức gì cả.”

Ôm chặt thêm một chút, em yêu.

Có điều, Bạc Cận Ngôn làm gì cũng không thích bị người khác quấy rầy. Giản Dao ôm một lúc liền bị anh đuổi ra ngoài phòng khách.

Lấy bánh quy khỏi lò nướng, anh nếm thử một miếng, cặp lông mày giãn ra.

Rất tuyệt, đúng là bánh do anh nướng có khác.

Bạc Cận Ngôn bê một khay bánh quy, bỏ thêm chai rượu vang và một bông hoa hồng ra ngoài phòng khách, nhưng không thấy Giản Dao. Giản Dao đang đứng ở ban công, nghe tiếng động, cô ngoảnh đầu nhìn anh.

Trên chiếc bàn tròn nhỏ ở ngoài ban công xuất hiện một cây nến. Ánh lửa lập lòe, chiếu lên gương mặt dịu dàng của cô.

Ừm… Bạn gái anh cũng lãng mạn thật.

Bạc Cận Ngôn đặt khay bánh quy, cúi đầu hôn cô.

“Chúng ta trò chuyện nhé.” Cô lên tiếng.

“Hả?”

“Em muốn kể cho anh nghe chuyện xảy ra lúc nhỏ.”

Bạc Cận Ngôn hơi ngẩn người, bàn tay lớn siết chặt eo Giản Dao: “Đây là quyết định vô cùng chuẩn xác.”