Giới Thiệu


Này chớ làm loạn là chuyện về một cô gái bị thất nghiệp cố gắng tìm cho mình một người đàn ông, nhưng không cẩn thận nên gặp “sói”:

Cao Ngữ Lam bị vu oan là người đồng tính, nên bị công ty sa thải. Trong tình huống nguy cấp, cô vội vàng đi tìm một người đàn ông để chứng minh sự trong sạch của mình. Thật trớ trêu, cô gặp phải một tên “vô lại”. Rồi đến một ngày cô phát hiện ra cuộc sống của cô luôn gắn liền với tên “vô lại”, cô yêu lúc nào không hay. Hóa ra anh không phải tên “vô lại” mà là một người có bờ vai vững chắc để cô dựa dẫm cả đời.
Câu chuyện có một kết thúc viên mãn dành tặng người biết sống và đấu tranh cho tình yêu của mình. Một câu chuyện hài hước, dí dỏm, ngọt ngào hứa hẹn sẽ đem đến cho độc giả nhiều niềm, vui tiếng cười.