Giới Thiệu


Đều nói anh là nam nhân hoàn mỹ, chỉ có cô mới biết bí mật của anh.
Anh có hai mặt nạ, một là khuôn mặt thiên sứ, hai là khuôn mặt của ác ma.
Ban ngày anh là quý công tử mặc áo mũ chỉnh tề, ban đêm lại biến thành ma quỷ thị huyết ( hút máu)……
Ngày nào đó, ở khách sạn hắc ám trong phòng khách, cô bị ăn sạch sẽ, trở thành điểm tâm của ác ma……
Cô cắn răng đối anh nói: Tôi không phải kỹ nữ, lại càng khônglàm người tình của anh!
Con mắt của anh tối đen như mực, cô thủy chung đều là của anh, mặc kệ cô chạy trốn tới chân trời góc biển, sẽ không thoát khỏi bàn tay của anh