Boomerang

Người yêu đầu tiên gì chứ? Ghét nhất!

 

 

Với kế hoạch của Tiêu Đại boss, Nặc Nặc vào được Hoàng Diễm một cách thuận lợi. Bên trong có mình tẩy nào cho Nặc Nặc, ngoài có tiểu sư đệ giúp anh giám sát... khụ khụ, không đúng, phải gọi là chăm sóc Nặc Nặc, Tiêu Đại boss cảm thấy rất tốt, rất viên mãn, kế hoạch khuyên nhủ lần này đúng là không chút sơ suất.

Nhưng thỏ trắng đến Hoàng Diễm chưa được mấy ngày, Tiêu Đại boss đã thấy kỳ cục.

Hôm đầu tan sở, để chúc mừng Nặc Nặc tìm được cồng việc mới, hai người hẹn nhau đi xem "Tặc Mộng Không Gian". Saukhi xem phim xong, Nặc Nặc không ríu tít thảo luận về phim như thường lệ mà trái lại tỏ ra rất buồn bực, "Công ty mới tốt thì tốt, công việc cũng rất thoải mái nhưng hơi kỳ quặc".

Tiêu Dật nắm tay bạn gái, cúi người xuống cắn cây kem trong tay Nặc Nặc một miếng, hững hờ hỏi, "Hả, sao lại kỳ quặc?"

Nặc Nặc trề môi, "Rõ ràng em thuộc phòng Kế hoạch, nhưng công ty lại xếp em vào phòng Hành chính, kỳ quặc nhất là ba đồng nghiệp nam duy nhất trong phòng Hành chính cũng chuyển đến văn phòng khác, cả tầng của bọn em toàn là nữ", mà kỳ quặc hơn nữa là, xung quanh đa số đều là những phụ nữ đã kết hồn.

Tiêu Đại boss vỗ vỗ đầu thỏ trắng tỏ vẻ như khuyên giải, "Có thể công ty nghĩ phụ nữ với nhau dễ gần hơn, vả lại em và cấp trên trực tiếp cần bàn bạc cồng việc thì email, QQ, MSN là được rồi mà? Nếu không được nữa thì gặp trực tiếp".

Nặc Nặc nghe vậy thì ngoan ngoãn cúi đầu ăn kem, lại bỏ lỡ ánh mắt lấp lánh thoáng qua bên khóe mắt Tiêu Đại boss. Trải qua kinh nghiệm lần trước, làm sao anh có thể đẩy em vào phòng Kế hoạch toàn hùm beo được? Tuy phòng Kế hoạch của Hoàng Diễm không phải là toàn giống đực như của Kiêu Dực, nhưng mấy người ấy mình cũng chưa gặp, thật là... khó nói.

Tiêu Dật lại nắm lấy tay Nặc Nặc, nhẹ nhàng chuyển chủ đề, "Sao nào? Trước khi xem phim chẳng phải em cứ bảo mong sẽ hiểu được kịch bản phim để không lãng phí vé hay sao? Có hiểu "Tặc Mộng Không Gian" không?

Nặc Nặc gật đầu, "Dạ, xem đến lần thứ hai rồi, còn không hiểu nữa thì đúng là đần thật".

Tiêu Đại boss mím môi, nhướn mày tỏ vẻ kỳ lạ, "Lần thứ hai?" Hôm nay là ngày thứ hai phim ra rạp, nếu Nặc Nặc thật sự đã xem đến lần thứ hai thì có nghĩa là hôm qua đã xem cùng người khác. Nhưng cô nói, hôm qua có buổi chào đón nhân viên mới gồm lớp bồi dưỡng kiêm tiệc tối, làm gì có thời gian xem phim? Mà xem cùng ai mới được chứ?

Nặc Nặc biết mình hớ hênh thì lập tức lắp ba lắp bắp. Tiêu Đại boss nghi ngờ, buổi tối về hỏi sư đệ Tiêu Tiêu là Boss của Hoàng Diễm thì được biết không hề có lễ chào đón nào, lớp bồi dưỡng cũng kết thúc lúc bốn giờ chiều rồi.

 

Vấn đề 1: Thỏ trắng lại nói dối.

 

Cuối tuần, Tiêu Đại boss hiếm hoi lắm mới không tăng ca, anh cảm thấy thời gian ở cạnh Nặc Nặc quá ít, trong lòng hổ thẹn nên vội vàng lôi thỏ trắng ra khỏi hành lang để đi hẹn.

 

Hai người cũng chẳng có điểm đến cụ thể, cứ thế mà dạo bộ khắp các trung tâm thương mại lớn. Tiêu Đại boss cứ áy náy là Nặc Nặc gần đây tinh thần có vẻ sa sút, định lấy tuyệt chiêu của nam giới - tiêu tiền như nước - ra để mua vài bộ quần áo cho Nặc Nặc vui. Nhưng cả quá trình hẹn hò, Nặc Nặc lại... rất lơ đãng.

 

Cuối cùng, vào mùa xuân tươi đẹp, Tiêu Dật lại thích một chiếc áo sơ mi, cho dù là kiểu dáng, màu sắc, nhãn hiệu hay chất lượng đều phù hợp với yêu cầu của Tiêu Đại boss, thế là dưới sự dụ dỗ nhiệt tình của nhân viên bán hàng, Tiêu Dật đã mặc thử.

 

Làn da Tiêu Dật không quá đen, nước da đen kết hợp với áo sơ mi trắng, ống tay áo gài khít tự dưng lại có một sự quyến rũ khó tả. Áo sơ mi kiểu dáng đơn giản được Tiêu Đạiboss mặc như vậy, trong tíc tắc bỗng có khí chất vô cùng.

 

Trước gương thử đồ, hai nhân viên há mồm trợn mắt nhìn Tiêu Dật, đến cả những lời nói bán hàng tiêu chuẩn như "Chiếc áo này hợp với làn da của anh..." cũng quên tuốt.

Tiêu Dật ngắm nghía gương mặt đẹp trai của mình trong gương, hơi nhướn mày lên, quay lại hỏi Nặc Nặc, "Thế nào?"

Thỏ trắng ngồi trên ghế sồ-pha, uể oải ngước lên nhìn Tiêu Đại boss, rồi tíc tắc cấm khẩu!!!

Nụ cười trong mắt Tiêu Đại boss càng đậm, chiếc áo này đẹp thật, không chỉ anh thích mà cả Tiểu Nặc nhà anh hình như cũng rất thích. Tiêu Dật sải đôi chân dài đến cạnh cô, nhưng mới đi được nửa đường, Nặc Nặc đã nhìn trời rồi trầm ngân, "Tiêu Đại boss, anh làm về game bao năm nay, anh nói xem game thủ quan tâm nhất là gì?"

Tiêu Dật sững lại, tự trọng đã bị hủy hoại.

Thì ra lúc nãy thỏ trắng không phải là bị anh quyến rũ đến ngẩn ngơ, mà là đang - lơ - đãng mà thôi...

Tiêu Đại boss nghiên răng, hận tới mức co chặt nắm tay nhưng vẫn trả lời đàng hoàng, "Thực ra game thủ quan tâm thật sự đến điều gì nhất, tự họ cũng không biết. Cũng giống như em xuyên về cổ đại, hỏi bách tính cần phương tiện giao thông gì nhất, họ sẽ đáp là một con ngựa chứ không phải là xe hơi".

Nặc Nặc nửa hiểu nửa không, "Cũng tức là, chúng ta mới là chúa tể, cần sáng tạo và thực hiện 

idea mới liên tục, chứ không chỉ dựa vào điều tra thị trường?"

Tiêu Đại boss gật đầu. Thấy thế, Nặc Nặc cười như hoa nở, hào hứng nhảy lên khỏi ghế và vỗ tay, "Tiêu Đại boss anh đúng là thiên tài, anh nói đúng, game thủ nhờ chúng ta dẫn dắt, chứ không phải bị họ xỏ mũi dẫn đi. Giống như game nồng trại đang rất hot, lúc đầu ai mà tưởng tượng được loại game nông trại buồn chán như thế lại có thị trường tốt vậy được?"

"Ừ". Tiêu Đại boss nhíu mày, có vẻ sốt ruột với màn tự biên tự diễn của Nặc Nặc. Hoặc là, Tiêu Dật không ghét bạn gái mình ríu rít nhiều thế, nhưng cực kỳ ghét khi hẹn hò mà không tập trung, cứ nghĩ đến công việc, cảm giác ấy không khác gì ghét nhân viên chơi game trong giờ làm việc. 

 

Sư đệ Tiêu Tiêu chết tiệt, phân cho Nặc Nặc bao nhiêu công việc mà làm cô cuối tuần hẹn hò cũng nghĩ đến việc sáng tạo game?

Thỏ trắng vẫn tỏ ra hứng chí, hai tay khoanh trước ngực lẩm bẩm gì đó. Tiêu Đại boss bất lực lắc đầu, ra sức kéo Nặc Nặc, "Nặc Nặc, em nhìn chiếc áo này..."

Chưa nói hết Nặc Nặc đã gạt tay Tiêu Dật phóng ra ngoài, "Anh mua trước đi, em ra ngoài gọi điện thoại báo cáo lãnh đạo về ý tưởng mới, he he!"

Rồi bóng Nặc Nặc thoáng chốc đã mất hút, bàn tay Tiêu Đại boss kéo Nặc Nặc vẫn ngượng ngập cứng đờ giữa không trung.

Nhân viên cửa hàng dè dặt, "Thưa anh, chiếc áo này..."

"Vứt đi!" Chiếc áo rác rưởi thế này mà dám bày ra bán? Đúng là đáng vứt đi. >0<

Thế là nỗi oán hận và sầu khổ của Tiêu Đai boss đã chuyển sang chiếc áo vô tội đáng thương...

 

 

16.2

 

Vấn đề 2: Thỏ trắng tại sao lại không nhìn chính diện Tiêu Đại boss anh minh thần vũ nhà mình?

 

Vấn đề đang gia tăng kịch tích, hiệu quả ai cũng thấy rõ.

Bây giờ, Nặc Nặc không chỉ lơ đãng khi hẹn hò, lơ đãng khi ăn cơm, mà cả hồn... cũng rất lơ đãng. Tối ấy, Nặc Nặc và Tiêu Đại boss ăn cơm xong, Tiêu Đại boss chu đáo đưa cô về nhà, trước khi chia tay vẫn hôn thật sâu một cái theo lệ thường.

Đang mê đắm, Tiêu Đại boss thở đã hơi dồn dập, đúng lúc ôm Nặc Nặc định thuận thế đè xuống thì cô lại lẳng lặng đẩy anh ra, nhìn điện thoại di động kêu ré lên, "Thảm rồi thảm rồi, không kịp thật rồi, đã hẹn chín giờ thành chiến rồi".

Nói xong, Nặc Nặc xuống xe định chạy vào nhà. sắc mặt Tiêu Đại boss xầm xì tưởng như sắp mưa đến nơi. Thỏ trắng gần đây nghiện mạng quá... đến mức Tiêu Dật cũng tức giận rồi. Dạo này Nặc Nặc và đồng nghiệp mới cùng chơi  game online "Kiếm Du OL", anh biết, nhưng hơi quá đáng rồi thì phải?

 

Ăn xong vội vàng về nhà để chiến thành, xem phim cũng phải xem game hôm nay có hoạt động gì không mới xác định được, trước kia hai người ngọt ngào lắm, mỗi tối chia tay rồi còn gọi điện thoại rất lâu để chúc nhau ngủ ngon, còn bây giờ? Bây giờ thỏ trắng chỉ biết dùng YY* để chỉ huy chiến hữu.

 

Tiêu Đại boss cảm thấy nhẫn nại của mình đã đạt ngưỡng rồi.

 

Bên này Nặc Nặc thấy Tiêu Đại boss có vẻ khác thường thì ngoan ngoãn ngồi lại vào ghế, không dám nhúc nhích, run sợ chọc vào người Tiêu Dật, thấy đối phương không động đậy thì dụi dụi vào người anh như làm nũng, đôi môi mềm mại ấm áp hôn chụt lên môi Tiêu Dật, "Anh ngoan nhé, thật sự là không kịp nữa rồi, đừng giận mà..."

 

"Được rồi, em phải đi thật đây, bọn Thanh Hà đang đợi em, bye bye!"

"....."

*: Một dạng công chủ chat voice, mọi người thường hay dùng khi cùng lên mạng chơi nhiệm vụ v.v...

 

Mình Tiêu Dật ngồi trong chiếc xe trống trải, nghiến răng ken két, Nặc Nặc, hôn không phải đánh quái làm nhiệm vụ, không phải mang nụ hôn ra đề ứng phó qua loa!!!

Đêm ấy, Tiêu Đại boss đã giận dữ bỏ đi!!!

 

 

Vấn đề 3: Thỏ trắng là cô thiếu nữ nghiện mạng. >_<

 

Phát hiện vấn đề rồi Tiêu Đại boss hạ ba mệnh lệnh với sư đệ Tiêu Tiêu:

Không được bố trí quá nhiều việc cho Nặc Nặc;

Không cho phép họ rảnh rỗi hàng ngày túm lại với nhau chơi game;

Không được tăng ca.

Tiêu Tiêu sư đệ nhận được email, hồi đáp lại với vẻ vô

Thứ nhất, Nặc Nặc vẫn đang trong thời kỳ bồi dưỡng công ty căn bản không bố trí bất kỳ nhiệm vụ và công việc nào cho cô.

Thứ hai, phòng Hành chính rất nhiều cô em ngoài tròtrộm rau nông trại thì nhiêu nhất là chơi QQ, còn các bà chị  có chồng phải về nấu cơm giặt giũ chăm con, làm gì có thời gian chơi game với Nặc Nặc.

Thứ ba, sợ làm chậm trễ việc sư huynh và Nặc Nặc ân ái mặn nồng nên chưa bao giờ bắt cô tăng ca.

Tiêu Đại boss thấy email trả lời của Tiêu Tiêu thì nhăn mày, đang lúc thắc mắc thì điện thoại của tiểu sư đệ gọi đến. Tiêu Dật nghe máy thì đã nghe thấy bên kia giọng ai oán thấu trời xanh, "Tiêu ca anh, đừng tưởng anh có tí cổ phần ở Hoàng Diễm bọn em thì muốn làm gì thì làm nhé, em đã nhận lời anh chuyển chị dâu đến thì sẽ chăm sóc cẩn thận, anh không tín nhiệm thì thôi, mà lại còn nói oan em là bắt chị dâu tăng ca, anh phải nói cho rõ ràng! Trả cho em sự thanh bạch.

Tiêu Tiêu kỳ thực là một công tử. ông bố đưa vốn cho con trai mở công ty, nhưng chẳng bao lâu đã bị bại gia tử Tiêu Tiểu chơi đến mức suýt phá sản, cậu ta không còn mặt mũi nào về xin tiền bố nên khóc lóc ôm chân sư huynh Tiêu Dật xin xỏ. Lúc đó Tiêu Dật đã có chỗ dứng vững chắc trong ngành, trong tay cũng có chút vốn nên đã mua cổ phân trong  Hoàng Diễm, Tiêu Đại boss tiếp tục làm game online cùng tên cho công ty này.

Thực tế thì Tiêu Tiểu rất giỏi kỹ thuật, còn về mặt quản lý thì rất kém, nên Tiêu Đại boss phái vài vị sang chế giỏi trong cồng ty mình đến giúp đỡ Hoàng Diễm. Vì vậy có thề nói "Hoàng Diễm" thật sự mà hôm này các game thủ nhìn thấy, rất nhiều ý tưởng và sáng tạo xuất phát từ thiên tài Tiêu Dật.

Mà điều ít người biết là thực ra Hoàng Diễm trưởng thành như ngày này, có được quy mô hiện giờ là nhờ sự bảo vệ và giúp đỡ của công ty sáng chế Kiêu Dực.

Thế nên lần này Tiêu Đại boss cúi đầu nhờ Tiêu Tiểu giúp đỡ, cậu chàng giật bắn mình một phen. Hôm nay lại thấy Tiêu sư huynh căng thẳng như thế, cảm thấy vô cùng thú vị, nên mới có trò cố ý gọi điện đến. 

Tiêu Đại boss phớt lờ t iếng khóc khoa trương phía bên kia nói, "Bớt nói mình vô tội đi, rõ ràng là Nhiễm Thanh Hà kia của công ty các cậu dẫn dắt Nặc Nặc, cô ấy mới chơi trò  "Kiếm Du". Sau này cậu liệu mà quản lý mấy cô em ở phòng Hành chính cho tôi".

Dứt lời, bên kìa đầu dây hồi lâu sau mới hỏi, "Nhiễm Thanh hà dụ dỗ chị dâu chơi game sao?"

"ừ, bây giờ còn muốn chối à?"

"Hắn không ở phòng Hành chính mà là trưởng phòng Nhân sự, hơn nữa..." Tiêu Tiểu nuốt nước bọt, rồi nói, "Hơn nữa... hắn là đàn ông".

Hai chữ cuối cùng đập mạnh vào tim Tiêu Dật, Tiêu Đại boss nheo mắt nguy hiềm, lặp lại, "Đàn ồng?"

Một lần bỏ lỡ đủ hận thiên thu.

 

 

16.3

 

 

Từ khi Tiêu Đại boss phát hiện Nhiễm Thanh hà là động vật giống đực, có một số tình Tiêu Đại bossết bất giác xuất hiện trong đầu. "Hôm nay Thanh Hà nói với em, game "Hoàng Diễm" ra thị trường chưa bao lâu đã bán rất chạy, người phòng Kế hoạch thật lợi hại".

"Tiêu Đại boss, tối nay em phải đi ăn với bọn Thanh Hà, không đi được với anh rồi".

"ừm, hôm nay quên mang điện thoại di động nên không nghe máy được, Thanh Hà tốt thật, buổi trưa lái xe đưa em về nhà lấy điện thoại". V "Thanh Hà nói..."

Thanh Hà, Thanh Hà, lúc này Tiêu Đại boss mới phát hiện ra, gần đây Nặc Nặc cứ mở miệng là nhắc đến Thanh Hà! Thanh Hà hướng dẫn thỏ trắng chơi game, Thanh Hà đưa thỏ trắng đi ăn những món ăn vặt nồi tiếng ở gần cồng ty, Thanh Hà dẫn thỏ trắng đi làm quen với công ty, Thanh Hà kề cho thỏ trắng nghe những chuyện về Tiêu Tiêu...

Vì nghĩ Tiêu Tiêu sư đệ sắp xếp chăm sóc đặc biệt cho Nặc Nặc, Tiêu Đại boss lại ngốc nghếch, không nghĩ bà chị có chồng Nhiễm Thanh Hà dịu dàng ân cần và hơi nhiều chuyện đó lại là đàn ồng!!!

Không sai, thỏ trắng chưa bao giờ nhắc đến Nhiễm Thanh Hà là người phòng nào, cũng chưa bao giờ kể hai người họ đã quen nhau ra sau.

Đươc Tiêu Tiểu cung cấp tin tức có lơi, Tiêu Đai boss đã có đươc số liêu đầu tiên về Nhiễm Thanh Hà: 

Họ tên: Nhiễm Thanh Hà Tuổi: 24

Nghề nghiệp: Trưởng phòng Nhân sự cồng ty sáng chế "Hòang Diễm"

Sở thích: game, đọc sách, đàn piano.

Tính cách: Thoải mái, phóng khoáng, dịu dàng ân cần, biết nịnh nọt  = =

Quan trọng nhất là đó là một anh chàng đẹp trai cực phẩm.

Dựa vào tin tức được cung cấp bởi tập đoàn nhiều chuyện hữu nghị trong cồng ty, Tiêu Dật biết thêm rằng hình như trưởng phòng Nhiễm và Hứa Nặc quen nhau từ lâu, Hứa Nặc đi làm chưa được mấy ngày thì trưởng phòng Nhiễm cứ thường xuyên chạy đến phòng Hành chính. Lúc thì đưa Hứa Nặc đi tham quan công ty, khi thì giới thiệu đồng nghiệp, thậm chí lien tục yêu cầu Hứa Nặc cùng đi ăn trưa.

Hai người nói nói, cười cười, hoàn toàn không giống quan hệ cấp trên cấp dưới, hơn nữa người ta thường xuyên nghe được từ miệng họ những câu như là "mây năm trước",

"hoài niệm". Vì vậy nhân viên công ty ngấm ngầm bàn tán, nói là cô gái này dựa vào mối quan hệ với trưởng phòng Nhiễm mới vào được công ty.

Trước màn hình vi tính, Tiêu Dật nhìn hồ sơ và cả hình ảnh của Nhiễm Thanh Hà do Tiêu Tiêu gửi đến, suýt nhữa lật cả bàn vì tức. Sơ suất, quá sơ suất rồi. Lúc đầu mình nghĩ phòng Kế hoạch ở cồng ty Kiêu Dực quá nguy hiểm, nghĩ cách tìm một hang ồ an toàn cho thỏ trắng, rồi cố ý lập kế để Tiêu Tiêu sự đệ xếp cho Nặc Nặc vào văn phong toàn nữ, nhưng không ngờ, thỏ trắng nhà anh có sức quyến rũ vô hạn, hấp dẫn cả nam đồng nghiệp phòng khác.

Hơn nữa, tên Nhiễm Thanh Hà này lại có một gương mặt đẹp trai, mắt phượng cong cong, mồi mỏng luồn nhướn lên, mới nhìn đã biết là loại yêu tinh chuyên đi dụ dỗ gái nhà lành. Liệu ý chí của thỏ trắng có lung lay không?

Tiêu Đại boss đang lo lắng thì tiếng chuông dành cho thỏ trắng vang lên. "Mau nghe điện thoại, nếu không nghe điên thoai sẽ ăn thịt anh!!!"

Đoạn ghi âm này do dạo trước Nặc Nặc buồn chán đã đích thân tạo ra, rồi cài vào điện thoại Tiêu Đại boss mà quỷ không hay thần không biết, làm nhạc chuông riêng.

Tiêu Dật nhớ đến dáng vẻ tức tối của Nặc Nặc thì không nén được cười, nhấc di động lên, giọng nói bất giác dịu hẳn, "Nặc Nặc".

Thỏ trắng: "Đang bận sao? Trưa nay có ngoan ngoãn ăn cơm không?"

Sói già: "ừ, ra ngoài ăn với Tử Uyên, Phì Long".

"Ồ ~" Nặc Nặc dài giọng, "vẫn đang bận chuyên đề kia với Mạc sư huynh? Tăng ca buổi tối?"

"ừ, tăng ca buổi tối". Tiêu Dật nói xong, hơi mím mồi lại. Anh thừa nhận gần đây cồng việc quá bận, có phần lơ là Nặc Nặc. Trước kia ít nhất ba ngày hẹn hò một lần, giờ bảy ngày mới gặp mặt. Cũng may thỏ trắng hiểu biết, không khóc lóc giận dỗi như các cô gái khác, chỉ thực hiện một trò ranh ma nho nhỏ, cài cho mình nhạc chuông riêng này, nhắc nhở Tiêu Đại boss, dạo này anh lạnh lùng với em quá đấy!

Tiêu Dật nhắm mắt cũng có thể thấy gương mặt ủ rũ thảm thương của Nặc Nặc, đang dằn vặt xem nên an ủi "Đợi mấy hôm sau nữa anh sẽ hết bận" hay "Đến hôm sinh nhật anh sẽ chơi thật vui"... thì nghe bên kia có tiếng cười vui vẻ.

"Ồ, vừa hay! Có bạn hẹn tối nay ra ngoài ăn cơm dạo phố, hì hì. Vậy thế anh nhé, nhớ tối nay ăn cơm đúng giờ, bye bye!"

Lần này, chưa đợi Tiêu Dật phản ứng, máy đã cúp! Tiêu Đại boss đứng trước cửa sổ, hít một hơi khí lạnh.

Không thất vọng, không đau buồn, giọng điệu thỏ trắng lúc nãy nghe ra... rõ ràng là... rất hỉ hả vì mình không có thời gian. Rốt cuộc là ai có sức quyến rũ đến thế, mời em đi ăn cơm, dạo phố lại khiến em vui mừng như vậy?!

 

16.4

 

Là một kẻ mù đường đến độ đi mua sắm cũng lạc đường, Nặc Nặc và Tố Tố đi đến nỗi chân sắp rụng ra mới tìm thấy cửa hàng của Tiêu Đại boss thử áo lần trước. Nhân viên bán hàng ở đó vẫn còn nhớ như in chuyện hôm ấy, nghe nói Nặc Nặc đòi mùa áo sơ mi cho bạn trai thử lần trước thì không tránh khỏi liếc nhìn cô thêm mấy cái nữa.

Lời ngẫm: hai người này lạ thật, một người trông có vẻ điện khùng, kẻ kia thì hậm hực, cứ ngỡ không cần chiếc áo này rồi thế mà hôm nay lại chạy đến mua.

Tố Tố ngồi trên sô-pha vừa rung đùi vừa lườm, "Đáng đời cậu bị người ta nhìn như quái vật, tóm lại cậu đang dạy Tiêu Đại boss nhà cậu hay đang dạy dỗ tớ? Xa xôi thế này mà kéo tớ đến đây mua áo".

Nặc Nặc xác nhận chiếc áo đó với nhân viên bán hàng, nhờ họ gói rồi quay đầu: "Hôm đó lúc Tiêu Đại boss thử áo có vẻ rất thích, vừa hay sắp đến ngày sinh nhật anh ấy nên mình mới cố tình chạy đến đây mua", ừ, tuy là hơi đắt một chút nhưng chỉ cần Tiêu Đại boss thích là được rồi.

Nặc Nặc nghĩ đến đó thì khóe môi bất giác nhướn lên. Dạo này đúng là cô đã xử lý Tiêu Đại boss hơi bị thảm, cứ cố ý nhắc "Thanh Hà" thế này "Thanh Hà" thế nọ trước mặt anh, tuy chưa bao giờ ăn cơm, dạo phố thật sự với anh chàng cực phẩm ấy, nhưng Nặc Nặc cứ cố ý dẫn dụ để Tiêu Đại boss chú ý vào anh ta.

Tiêu Dật có lẽ đã bắt đầu nghi ngờ Nhiễm Thanh Hà rồi chăng? Chưa biết chừng bây giờ đã tìm Tiêu Tiêu để điều tra gốc rễ Nhiễm Thanh Hà rồi cũng nên. Thế thì tốt. Nặc Nặc bây giờ sẽ đợi Tiêu Dật rồi nồi cơn ghen lên. Khi anh bùng phát thì cồ sẽ ngửa bài ra, bắt Tiêu Đại boss anh lộ nguyên hình mới được.

Rốt cuộc ai giở âm mưu thủ đoạn bắt em đến Hoàng Diễm chứ? Bây giờ người tính không bằng trời tính, lại gặp ngay mối tình đầu của em, anh mà ghen thì có phải là quá vô lý không?

Đến lúc đó, mình sẽ có đầy đủ lý lẽ và bằng chứng, nhân sinh nhật anh mà xuống nước một chút, thay đổi ý nghĩ và quan niệm gia trưởng của anh.

Tồ Tố hỏi: "Đòn phản kích này của cậu rốt cuộc định đánh bao lâu đây?"

Nặc Nặc nhìn trời, "Đến sinh nhật anh ấy. Đàn ồng mà, giống như trẻ con ấy, phải dỗ ngọt. Tớ định đợi chuyện của Tiêu Tiêu qua rồi, Tiêu Đại boss nhận sai lầm thì sẽ tha thứ cho anh ấy một cách từ bi như đức mẹ, để anh ấy cảm nhận được sự tốt đẹp của tớ, biến thành một em cún trung thành với tớ".

Tố Tố cười phì thành tiếng, "Nặc Nặc, có phải dạo này cậu đọc tiểu thuyết nhiều quá không? Giang sơn dễ đồi bản tính khó dời, người như Tiêu Dật vốn dĩ bẩm sinh thích chỉ huy ra lệnh cho người khác, cậu có thể dạy dỗ anh ấy thành sói mẹ hiền từ thật ư?" Dừng lại một chút, cô chỉ vào chiếc áo đã được gói xong, "Dựa vào cái này hả?"

Nặc Nặc lắc đầu, "Đây chỉ là món ngọt thôi, quà sinh nhật mà, tớ muốn tự tay làm gì đó tặng anh ấy". Nói xong, mặt Nặc Nặc đỏ bừng, bất chấp Tố Tố truy hỏi thế nào, thỏ trắng vẫn cắn chặt răng không khai.

Cùng lúc đó, nhân viên bán hàng cũng cười tươi niềm nở báo giá chiếc áo cho Nặc Nặc, con số vừa nhảy ra, Nặc Nặc đã rùng mình toàn thân nồi da thỏ.

"Cái gì? Chẳng phải bây giờ cửa hàng đều giảm giá 50 phần trăm hay sao? Tại sao cái này không giảm?" (Nặc Nặc, bạn thấy người ta giảm giá mới đến mua áo đúng không?)

Nụ cười của cô nhân viên vụt tắt, lạnh lùng đáp, "Xin lỗi, nhãn hiệu này của chúng tôi không tham gia vào đạt giảm giá này". Ngầm ý là: Hàng hiệu cao cấp như thế này làm sao giảm giá được?

Lần này Tố Tố đã có thể cười trên nỗi đau kẻ khác, "ừ, xem ra trẻ con cũng không dễ dụ cho lắm, cậy kẹo que này có phải là quá đắt không?"

Nặc Nặc: 0(>_<)0                      

Mua chiếc áo xong, vốn liếng tích lũy trong nửa năm của Nặc Nặc đã không cánh mà bay. >0<

Nặc Nặc vừa phẫn nộ vì nhãn hiệu đó chưa bao giờ được giảm giá, vừa nghĩ ngợi xem sau này phải dạy Tiêu Đại  boss không được lãng phí như thế nào, sau đó ăn uống cùng Tố Tố, chơi đến tận mười một giờ đêm mới về nhà. Cũng may Tố Tố có xe, đưa Nặc Nặc đến tận cửa.

Thỏ trắng chào bạn rồi khoan khoái xuống xe, tay cầm món tích lũy nửa năm (>_<) vào nhà, bỗng nghe một giọng nam trầm trầm vẳng đến từ một góc khuất, "Nặc Nặc".

Quay lại, Thỏ trắng nhìn thấy Tiêu Đại boss cô đơn đứng dưới ánh đèn đường, ánh đèn vàng vọt lại ánh lên một lớp sáng dìu dịu lạ thường, toát lên vẻ dịu dàng và thoát tục khó nói, giày da đen, quần tây nâu và áo sơ mi, Tiêu Đại boss mặc gì cũng khiến trang phục trở lên đặc biệt.

Nhưng lúc này, trong sự đặc biệt ngang ngược không cho phép người ta phớt lờ ấy, lại có một vẻ gì đó. Thỏ trắng đọc thấy hai chữ trong đồi mắt lấp lánh của Tiêu Đại boss đó là: Oán trách.

Tiêu Đại boss đến trước của nhà Nặc Nặc mà thần không hay, quỷ không biết.

 

16.5

 

Tăng ca xong đến mười giờ rưỡi, Tiêu Dật gọi điện cho thỏ trăng như thói quen, bên kia nhạc réo rát không ngừng,chủ nhân không nghe máy. Tiêu Đại boss tự an ủi, Nặc Nặc chơi vui quá nên không nghe thấy chuồng, thế nên cứ t iếp tục gọi, cuối cùng vẳng đến giọng nữ tiêu chuẩn:

Xin lỗi, thuê bao quý khách vừa gọi hiện đã tắt máy...

Tiêu Dật sững lại, tức giận đập điện thoại xuống đất.

Tiêu Đại boss giận dữ lắm rồi, nộ khí xung thiên khiến cả căn phòng cũng ngột ngạt theo. Thỏ trắng rất lạ, rất rất lạ. Tiêu Dật không hiểu nồi, tóm lại cồ đã hẹn hò ăn uống với ai, mà ngay cả điện thoại bạn trai gọi đến cũng không nghe, thậm chí còn tắt máy đề thanh trừ sự quấy nhiễu.

Nặc Nặc, rất giỏi!

Thật sự là, rất giỏi!

Và thế là, anh chàng Tiêu Dật ghen tuông hờn dỗi từ công ty không về nhà, lái xe thẳng đến gần nhà Nặc Nặc để ôm gốc cây đợi thỏ. = =

Vì sợ gặp ông bà Hứa nên Tiêu Đại boss cố ý dừng chiếc Volvo ở một góc đường phía trước, rồi đi bộ đến trước cửa nhà Nặc Nặc, nấp vào một góc đợi... Quả nhiên lát sau, thỏ trắng đã nhảy nhót ra khỏi một chiếc Beerle màu đen.

Loại xe Beetle này nhỏ gọn và đáng yêu, dáng vẻ rất cute nên được phái nữ ưa chuộng. Tiểu thư nhà giàu Tố Tố lúc vừa mua xe, Nặc Nặc ghen tỵ cứ gọi là "nhân tình cao cấp". Tiêu Đại boss chỉ cần động não một chút thì chắc sẽ biết ngay tài xế của chiếc xe ấy là một mỹ nữ, nhưng vì lửa ghen đã đốt cháy IQ nên ngày lập tức đã nhận định người trong xe là Nhiễm Thanh hà, không kìm được mà nghiến răng ken két. Đến khi xe chạy xa rồi mới khàn giọng gọi thỏ.

Bên này Nặc Nặc thấy Tiêu Dật lại đang đợi mình thì trái tim bất giác run lên.

Buổi tối giữa tháng Chín, tuy không lạnh đến thấu xương nhưng cảm giác cũng rất lạnh. Nhớ lại Tiêu Đại boss vừa mới ra viện đã bận đến tối mắt tối mũi, sức khỏe không tốt, Nặc Nặc bước nhanh đến trước mặt anh rồi kiễng chân lên sờ sờ trán anh.

Phù, may quá, tuy mắt hơi đỏ, sắc mặt hơi tái, nhưng không sốt.

"Sao anh lại ở đây?" Thỏ trắng thấy nhói lòng, nghĩ Tiêu Đại boss không chừng đã đợi rất lâu rồi nên mới nói với vẻ xót xa, "Có việc thì cứ gọi điện cho em chứ!"

Dứt lời, Tiêu Dật vốn đang cúi đầu trầm tư bỗng ngẩng phắt lên, ánh mắt sắc lạnh: "Gọi điện? Gọi cho em mà được à?" Nặc Nặc chớp mắt, cảm thấy Tiêu Đại boss hôm nay u ám lạ thường, bất giác mò điện thoại ra xem, hết pin rồi! >0<

Thì ra thỏ trắng hồ đồ đi chơi mà quên sạc pin, Tiêu Đại boss gọi điện suốt cả tối, đến nỗi điện thoại di động của thỏ trắng tự tắt máy!

Thấy thế, Nặc Nặc cười ha ha, ngẩng lên định giải thích thì làn mồi Tiêu Dật đã áp xuống. Quãng thời gian này Nặc Nặc được Tiêu Đại bossôm hôn rất nhiều, chỉ thiếu vài bước cuối cùng, nhưng với nụ hồn đột ngột này thì có phần không chịu nồi.

Hơn nữa, điều quan trọng nhất là, đang đứng trước của nhà mình, tuy đêm khuya thưa người, nhưng nghĩ đến chuyện lỡ chú bảo vệ đang núp sau cửa sổ lén quan sát cảnh này Nặc Nặc thây rùng mình. Hoạt động thường xuyên nhất của chú bảo vệ là thường xuyên đánh mạt chược từ hai hào trở lên với các bà mẹ trong khu nhà, đề tài nhiều chuyện thì ôi thôi khỏi nói, cồ không muốn trở thành chủ đề hot ngày mai đâu!

Như thể nhận ra sự lơ là của Nặc Nặc, cánh tay Tiêu Dật bất thần siết chặt, kết quả của việc thân mật quá độ là hơi thở nóng hồi gấp gấp của Tiêu Dật phả vào mặt Nặc Nặc, ngưa ngứa, giống mèo con vồ bướm, muốn bắt mà không được.

Thỏ trắng nhận ra cứ thế này thì bảo đảm sẽ xảy ra chuyện, trong lúc hoảng loạn đã chống cự bằng cả tay lẫn chân, "Tiêu Dật đừng mà..."

Hai người đang giằng co thì "xoạch" một tiếng, cái túi đựng chiếc áo Nặc Nặc mua rơi bịch xuống đất, Tiêu Đại boss bị phân tâm, hơi buồng cô ra, nhíu mày nhìn chiếc túi, ghen tuông vô cùng, "Đây là gì?", Tên Nhiễm Thanh Hà ăn cơm với Nặc Nặc rồi còn mua quà cho cô nữa???

"Đây là..." là "kẹo que" mua cho anh? Nặc Nặc ngần ngừ, định đến sinh nhật mới tặng mà giờ bị lộ ra thì còn gì là bất ngờ nữa?

Tiêu Dật thấy thỏ trắng lung túng thì nghĩ sai lạc hoàn toàn, tim cứ nhói đau từng đạt, như thể vắt ra nước được, Tiêu Dật cúi xuống nhặt chiếc túi, định mở ra thì nghe Nặc Nặc cuống quýt hét lên, "Đừng!"

Không chờ anh phản ứng, Nặc Nặc đã chồm đến với tư thế thỏ vồ hổ, cướp lấy chiếc túi giấy trong tay Tiêu Dật. Lùi lại một khoảng cách an toàn, Nặc Nặc mới e dè xem lại, may quá, túi vẫn chưa rách, áo bên trong chắc cũng không sao nhỉ?

Vốn liếng tích lũy nửa năm đó!!!

Hơn nữa nếu bây giờ tiêu đại boss nhìn thấy thì mất hiệu quả hoàn toàn rồi, vì... chiếc áo nhất định phải được tặng cùng quà mình tự tay làm vào đúng ngày sinh nhật của Tiêu Đại boss mới có ý nghĩa...

Bên này thỏ trắng mặt đỏ, dáng vẻ e thẹn của thiếu nữa bảo vệ "kẹo que", đang chìm đắm trong thế giới của  mình thì bên kia, Tiêu Đại boss đã ghen tuông quá độ. Thấy Nặc Nặc lo cho món quà mà Nhiễm Thanh Hà tặng cô, anh sững người rồi lạnh lung, "Quý giá thế kia à?"

Nặc Nặc chớp mắt, muốn giải thích mà không biết mở miệng ra sao, chỉ lắc đầu nói, "Không phải... em..."

"Đủ rồi!" Chưa nói xong, Tiêu Dật đã gầm lên, và trong khi thỏ trắng còn đang đần mặt ra, anh đã bỏ đi. Nặc Nặc em khiến anh thất vọng quá.

 

16.6

 

 

Nhiễm Thanh Hà nhận điện thoại rồi vội vã đến văn phòng tồng giám đốc. Lúc nãy Tiểu Trương phòng Hành chính báo, Tiêu tồng tìm anh ta. Vì đi quá nhanh nên khi đến văn phòng Tiêu Tiêu, trán Nhiễm Thanh Hà đã lấm tấm mồ hồi.

Tiêu Tiêu đang ngồi trên ghế xoay, hẳn dĩ nhiên là đang đợi anh ta, thấy Nhiễm Thanh hà vào thì gật đầu ra hiệu cho anh ta ngồi xuống. Nhiễm Thanh Hà thấy trận thế đó thì tim gõ thình thịch. Tình Hình cồng ty Hoàng Diễm không giống những nơi khác, thấp như bà thím quét rợn hành lang, cao như trợ lý tồng giám đốc, ai ai cũng biết, tồng giám đốc Tiêu Tiêu của họ có quy tắc bất di bất dịch: Không quan tâm đến tiền tài, không dính vào việc người khác.

Thực sự nói Tiêu Tiêu là CEO thì chỉ bằng nói là nhân viên kỹ thuật cao cấp, ngoài quản lý trình tự công việc ra, những nhiệm vụ khác anh ta đều quầng hết cho Lý Dục, thân tín của mình, quản lý. Nghe nói Lý Dục rất ghê gớm, du học nước ngoài, về sau làm việc trong một công ty của một nhân

vật nôi tiếng trong ngành.                           

Hoàng Diễm ban đầu phát triển không suôn sẻ lắm, nhờ nhân vật nổi tiếng ấy giải vây, trở thành cô đông lớn nhất công ty, Lý Dục cũng là người anh ta phái đến để giúp đỡ. Thế nên trước kia công ty có việc đều tìm đến Lý phó tổng nhờ giải quyết, còn cơ hội Tiêu tổng xuất hiện thì không phải là ít khi, mà là không - bao - giờ!!! Thế nên hôm nay Tiêu Tiêu đột nhiên mời anh ta đến, Nhiễm Thanh Hà bất giác thấy lo lắng không yên.

Vừa ngồi xuống, Tiêu Tiêu đã vào thẳng vấn đề, "Thanh Hà, cậu cũng biết tồi chưa bao giờ quan tâm đến chuyện gì, nhưng gần đây cồng ty có một số lời đồn lan truyền quá dữ dội, nên tôi muốn tìm cậu là người trong cuộc."

Nhiễm Thanh hà nghe thế thì mồ hôi trên trán càng tuôn ròng ròng, chỉ gật đầu nói, "Vâng".

Tiêu Tiêu trầm ngâm, "Gần đây tôi nghe nói cậu và cô Hứa Nặc mới đến có vẻ rất thân mật, hình như trước kia hai người quen biết. Một số người nói... cô gái ấy là do cậu nhận vào công ty bằng cửa sau". Tiêu Tiêu cười khan, ngưng lại  rồi nhướn mày, "Cậu biết đấy, tôi ghét nhất mấy cái chuyện không trong sạch đó, nên cố ý tìm cậu để hỏi".

Nghe câu đó, mắt Nhiễm Thanh Hà mở lớn, khoát tay lia lịa, "Không, thật sự là không có, tôi và Nặc Nặc, tôi và cô ấy...". Nói được một nửa, dường như có thứ gì đó chạm vào dây thần kinh, anh ta cắn răng rồi không nói nữa.

Bên này Tiêu Tiêu nhíu mày, chần chừ một lúc rồi mới nói, vẻ nghiêm chỉnh, "Thanh Hà, à, không phải tồi cố ý do thám chuyện riêng của cậu, nhưng tồi vẫn hy vọng cậu nói cho tồi biết, như thế tôi mới làm được việc tiếp theo. Còn về đời tư của cậu thì đương nhiên tôi sẽ kín như hũ nút".

Nhiễm Thanh hà gục đầu xuống, hàng phòng ngự tâm lý đa bị phá bỏ hoàn toàn. Một lúc lâu sau anh ta cũng kể lại, "Ba năm trước, tồi và Nặc Nặc là người yêu của nhau..."

Ầm!

Nhiễm Thanh Hà mới nói được một nửa, đã nghe trong phòng văng vẳng tiếng động của vật nặng đập vào tường, kinh ngạc đứng lên hỏi, "Sao vậy?"

Tiêu Tiêu ú ớ, cười giả lả, "Không... không sao, cậu tiếp tục đi".

Nhiễm Thanh Hà hoàn hồn, trấn tĩnh lại tiếp tục kể lể, "Haizzz, thực ra chúng tồi rất yêu nhau, cũng là mối tình đầu của nhau, thậm chí chùng tôi đã nghĩ đến việc mua nhà ở đâu,khi nào kết hôn, con cái sẽ học ở trường nào. Nặc Nặc là một cô gái rất tốt, lúc ấy tôi rất nghèo, cô ấy luồn động viên tôi, nói rằng hai người cùng nhau cố gắng phấn đấu thì mới gọi là gia đình, cô ấy nguyện ở bên tôi".

Hít một hơi, tròng mắt Nhiễm Thanh Hà hoe đỏ, "Nhưng vì một số hiểu lầm mà cô ấy rời bỏ tôi, mấy năm nay tôi điên cuồng tìm cô ấy, muốn giải thích cho cô ấy rõ mọi chuyện, nhưng không có kết quả. Ai ngờ lại gặp được cô ấy trong kỳ tuyển dụng, cô ấy nói mấy năm nay cô ấy rất mệt mỏi..."

Nửa tiếng sau, Nhiễm Thanh Hà cũng kết thúc bài độc thoại của mình, rời khỏi văn phòng Tiêu Tiêu. Anh ta đi rồi, Tiêu Tiêu lập tức ôm đầu đau khổ, cố trấn tĩnh lai rồi mới lấy hết can đảm mở cửa phòng nhỏ bên trong.

Bên trong, một anh chàng đẹp trai đang ngồi, sắc mặt tái nhợt. Tiêu Tiêu chùi mồ hồi lạnh trên trán, thì thào, "Tiêu ca, anh không sao chứ?"

Thế mới bảo tạo hóa trêu người. Tiêu Dật đẹp trai ngời ngời phong độ thế kia, thiên tài lập trình, có xe, có nhà, mà lại không thể phòng ngừa được bạn gái là hồng hạnh đang muốn... vượt tường. Hừm... hình như cũng không đúng, theo như lời Nhiễm Thanh hà nói thì Tiêu sư ca mới là người đứng ngoài tường, nhưng bây giờ phải làm sao?

Tiêu Tiêu không hề có kinh nghiệm khuyên nhủ ai, rụt rè đụng vào người Tiêu Dật cứng đờ, hỏi: "Em thấy chị dâu ăn cơm với hắn cũng không làm gì cả, hay thế này đi, nhân lúc họ chưa có gì thì tách họ ra?"                          

"Thanh Hà làm ở đây cho em cũng gần hai năm rồi không phạm lỗi gì, anh nghĩ xem người phải đi nên chăng là chị dâu...". Tiêu Tiêu nuốt nước bọt, thấy sắc mặt mỗi lúc một khó coi của Tiêu Dật thì không dám nói tiếp, trầm ngâm hồi lâu, Tiêu Tiêu mới thấy sư huynh thần vũ của mình mấp máy mồi:

"Cô ấy lại... có người yêu đầu..." Thỏ trắng lại... dám yêu trước khi gặp mình. Mình lại... không phải là mối tình đầu của cô ấy. Thỏ trắng trong sáng của mình, lại bị người đàn ông khác vấy bẩn.

Tiêu Đại boss lần đầu nhận thấy, thế giới này không quay xung quanh mình.

Mối tình đầu gì đó thật đáng ghét!