Tình nhen tự thuở nào, mà nồng thắm không hay

Ta ở trong điện ngây ngây ngô ngô hồi lâu, trong lòng có phần trống vắng.

Bưng chén trà ở trên án lên uống hai hớp, thấm ướt cổ họng có phần khô đắng, rồi mới mơ hồ bước chân ra cửa điện.

Bên ngoài điện, đám tiểu thần tiên đứng xếp thành hai hàng đã mất bớt một nửa, chắc đã đi dẫn đường cho Dạ Hoa rồi. Còn một nửa, lại bắt đầu xếp hàng đi về phía cửa chính của Tây Hải Thủy Tinh Cung.

Cái quang cảnh này, xem chừng lại có khách mới.

Ta tùy tiện túm lấy một kẻ đi cuối hỏi thử, vị nhân huynh cuối cùng khuôn mặt lộ vẻ đau khổ nói : "Có khách từ phương xa đến, Thủy Quân ra lệnh cho đám hạ thần cùng ra nghênh tiếp"

Xem ra hôm nay Tây Hải Thủy Quân cũng có vài phần duyên phận nghênh tiếp khách quý, mặc dù lần này có là Phật tổ vẫn ngự đài sen tận phạm cảnh Tây Phươn giá lâm, ta cũng không kinh ngạc lắm. Hai đời Thủy Quân của Tây Hải đều sống khép kín, không được lớp thần tiên lớn tuổi chúng ta quan tâm, hôm nay có thể nghênh tiếp một lúc mấy vị khách quý, cho hắn thêm chút thể diện, như vậy cũng rất tốt.

Kết Phách Đăng để ở chỗ Dạ Hoa, đương nhiên ta không cần trở lại Cửu Trọng Thiên một chuyến, cũng bớt được không ít chuyện, có điều trong lòng ta lại không được khoan khoái cho lắm. Mới vừa rồi bóng dáng cô đơn của Dạ Hoa như ẩn như hiện trước mắt, làm quả tim hồ ly của ta cũng nhói lên từng đợt.

Một lát sau ta đã thấy hai tiểu tiên nga tới cung kính nghe lệnh dẫn ta trở lại đường cũ. Cũng bởi vì dung mạo của Điệp Ung kia không giống lắm với Mặc Uyên làm trong lòng ta như có trăm mối tơ vò, nên đến Phù Anh Điện cũng không đẩy cửa đi vào xem hắn, tiểu tiên nga liền dẫn ta đi tiểu lầu ở bên cạnh Phù Anh Điện nghỉ tạm

Tây Hải Thủy Quân cũng thật qua loa đại khái trong việc đặt tên, không chút phong lưu như Đông Hải Thủy Quân. Ví dụ như hai bên trái phải của Phù Anh Điện có hai toà tiểu lâu, một tòa có trồng loại hải đường hoa đỏ như son, liền gọi tên là Hồng Lâu, một tòa trồng toàn loại chuối lá xanh mướt, liền gọi là Thanh Lâu.

Bản thượng thần thật đáng thương, ở đúng cái chỗ Thanh Lâu này.

Đại để là để không làm uổng phí cái tên này, trong Thanh Lâu hết thảy từ giường đến ghế đều dùng gỗ Thanh Giang, từ chậu hoa cho đến dụng cụ pha trà đều là đồ sứ men xanh, ngay cả đám tiểu tiên tỳ hầu hạ cũng đều mặc áo xanh, màu xanh ngút ngàn trước mắt, làm người ta cực kỳ khổ sở.

Cũng bởi đám tiểu tiên tỳ vận quần áo xanh mướt kia ở trong lầu làm ta choáng váng đầu óc, ta liền sai bọn họ xuống dưới lầu nhổ cỏ.

Lúc này trong lầu cũng khá sáng, làm đầu ta càng thêm trống rỗng.

Chính lúc này, cánh cửa sổ phía sau lưng đột nhiên kêu kèn kẹt một tiếng, ta mở sơ sơ mí mắt lên. Ừm, hóa ra vị khách quý mà mới vừa rồi Tây Hải Thủy Quân sấp sấp ngửa ngửa vội vội vàng vàng chạy đi đón, hóa ra cũng không phải Phật Tổ vẫn ngự trên tòa sen ở Tây Thiên phạm cảnh.

Ta cầm chén trà, quay ra hành cái lễ tiếp đón sơ sơ với người mới đến: " Ừm, tứ ca, mời uống trà"

Đôi con mắt của huynh ấy liếc nhìn ta từ đầu tới chân một cái, sau đó mới nâng chung trà lên uống một ngụm, hấp háy mi nói : " Rõ ràng là một vị cô nương nhà người ta, sao lại cải trang thành cái bộ dáng nam tử như thế này ?"

Ta nhìn trong phòng một vòng, thành thật nói : " Chiết Nhan kêu cải trang như vậy"

Trà trong miệng huynh ấy lập tức phun ra, lấy tay áo lau lau miệng, mặt không đổi sắc nói : " Trông muội thế này lại thật đẹp"

Tứ ca đã nhiều lần tới Tây Hải, phần lớn đều là tìm nhị hoàng tử Tô Mạch Diệp uống rượu.

Lần này huynh ấy rảnh rỗi chạy tới đây, nghe nói cũng không phải tới tìm Tô Mạch Diệp uống rượu, mà chính là đến thăm vị muội muội ruột là bản thượng thần ta đây.

Còn nói nguyên huynh ấy muốn đi theo Chiết Nhan lên Cửu Trọng Thiên tìm ta, lại bị Chiết Nhan giữ lại. Nằm ở trên giường đợi nửa ngày trời mà không thấy Chiết Nhan quay về, đoán phân nửa là Chiết Nhan đã trực tiếp dẫn ta đi Tây Hải, liền chạy tới gặp ta một chút, thuận tiện đến gặp gỡ Tô Mạch Diệp.

Huynh ấy ngồi ở ghế bành làm bằng gỗ Thanh Giang, đại khái trên miệng không ngậm một nhánh cỏ đuôi chó nên có vẻ không quen, liền hơi nghiêng nghiêng đầu, nói " Nguyên ta muốn tới đây nhìn thử coi Tây Hải Thủy Quân sắp xếp có được ổn không, hóa ra, Chiết Nhan làm việc cũng khiến người ta thực yên tâm. Bất quá, sắc mặt của muội như vậy là sao ? Trắng bệch như thế này, có phải vì Mặc Uyên trở lại làm muội không thấy vui chăng ?"

Ta giơ tay sờ sờ lên mặt, nói với vẻ vui mừng : "Vui chứ, bây giờ tâm lý của ta mới được thoải mái đấy chứ"

Huynh ấy nhíu mày nói : " Vậy tại sao lại trông như mất hết cả hồn vía thế kia ?"

Ta hơi nhăn nhăn mũi một chút, làm bộ cười cười : " Đại khái là vừa dùng truy hồn thuật, nhất thời chưa tỉnh lại được."

Hai mắt huynh ấy vẫn sáng như một cây đuốc, nhìn chằm chằm vào ta

Ta lại cười cười nói : " Buổi sáng lại cãi nhau với Dạ Hoa hai trận không đâu vào đâu nữa"

Tứ ca nói cũng không sai, chắc chắn lần này ta cũng mất chút hồn vía. Nhưng căn nguyên của việc thất hồn lạc vía này không phải do mấy câu cãi nhau với Dạ Hoa ở trên Cửu Trọng Thiên, mà do cái gút mắc không thể nói cho rõ vừa rồi trong đại điện. Cái chuyện này nếu không kể cho tứ ca biết, thì chắc rằng Chiết Nhan, Mê Công với Tất Phương cũng sẽ biết được....

Ở cùng một chỗ với Chiết Nhan cũng khá lâu, nhân cũng hay gặp cái chuyện bát nháo rắc rối như thế này, tứ ca Bạch Thực của ta cũng thực không tự giác mà luyện thành một tay hảo thủ, tuy là truyền nhân trong mấy vụ bát nháo, nhưng trò lại giỏi hơn thầy, còn cao tay hơn cả vị hảo thủ Chiết Nhan trong những việc như thế này.

Nhân vì việc của cục bột mà ta với Dạ Hoa nảy sinh cơn giận không đáng nói đến, cũng không coi là một chuyện bát nháo, nhưng không nói sợ huynh ấy quấy rầy không yên ổn nghỉ trưa được, đành tùy tiện kể cho huynh ấy nghe để đổi lấy cái sự thanh tĩnh. Sau khi tính toán một chút, ta uống một ngụm trà cho thông giọng, rồi mới lựa lựa câu chuyện trên Cửu Trọng Thiên kể toàn bộ cho huynh ấy

Huynh ấy ngồi nghiêng ở trên ghế bành vểnh tai lên nghe, đợi sau khi ta nói xong, sau một lúc lâu, mới ngẩng đầu nhìn ta cười rất kỳ quặc, nói : " Muội luôn cảm thấy mình tuổi tác hơi lớn, bối phận hơi cao, mặc dù có một đám tiểu bối không hiểu chuyện đắc tội, cũng chẳng thèm so đo với chúng. Nhưng cái chuyện vừa xảy ra giữa Dạ Hoa và muội đây, nghe những lời muội vừa nói xong, nói về mặt tình cảm đương nhiên ta phải đứng về phe muội, nhưng nếu căn cứ vào lý lẽ thì cũng không biết Dạ Hoa sai ở chỗ nào. A Ly kia chỉ là một đứa bé con, muội lại cho nó uống rượu như vậy, say bảy tám canh giờ không tỉnh lại, cũng không thèm báo Dạ Hoa một tiếng. Long tộc trên Thiên Cung bọn họ cũng chẳng giỏi giang gì, trước giờ y thuật vốn không cao minh, đột nhiên thấy bảo bối nhà mình say đến mức này, không hiểu rằng như thế thật cũng chẳng có gì hại lắm, vị mẹ kế là muội đây thì chẳng biết đi đâu, nếu trong lòng hắn không có chút lo sợ, thì cũng thật là một nhân tài" Dừng lại một chút, lại vươn tay qua cái bàn vuốt nhẹ lên đầu ta nói : " Chiếu theo tính tình của muội, nếu gặp mấy cái chuyện tầm thường như vậy thì bất quá chỉ cười nhẹ một cái, lần này lại đánh mất hết cả phong độ bản thân, lại còn cố tình kích động vị thứ phi của hắn, ừm, những hành động này của muội làm lệnh ca ca thực tán thưởng, nhưng những chuyện này tạm thời không nói đến, muội tự nhiên làm những việc khác thường như vậy, có phải là ăn dấm chua không ?

Ta sững người, trong đầu như có một tia sáng lóe lên. Từ lúc ở Thanh Khâu lên Cửu Trọng Thiên đã hai ngày nay, trong lòng ta không hiểu sao vẫn hay nhói lên, cũng không độ lượng như ngày xưa, thấy cái vị Tố Cẩm mẫu mực kia thì trong lòng không được vui vẻ, cũng không chịu nổi đôi câu mắng mỏ của cha cục bột nhỏ, hôm nay lại thất hồn lạc vía nửa ngày trời, hóa ra, hóa ra là ta ăn phải dấm chua sao. Ta như thế này mà lại ăn dấm chua sao ? Lần đầu ta ăn dấm chua mà lại lâu như vậy sao ? Ta ăn phải dấm chua lâu như vậy mà bản thân chẳng hiểu được chút nào sao ???!!!

Chén trà trong tay choeng một tiếng rơi thẳng xuống đất, Tứ ca vội vàng nhảy tránh đi, tay phải túm lấy tay trái, tâm mạch hơi động một chút, gật đầu nói : " Quả nhiên là muội ăn phải dấm chua"

Ta ngơ ngẩn hồi lâu, đôi mắt nhìn tứ ca đầy trông mong cố gắng bào chữa nói : "Không, không thể nào. Ta lớn hơn hắn chín vạn tuổi, nếu ta nhanh chân một chút, chỉ sợ bây giờ không chỉ có con cháu, mà cháu chắt khéo cũng lớn bằng hắn rồi. Ta vẫn cảm thấy thật thiệt thòi cho hắn, còn tâm tâm niệm niệm cưới cho hắn vài vị thứ phi mỹ mạo. Hơn nữa, ngày hôm trước lúc hắn bộc bạch chuyện đó với ta, nếu quả thực trong lòng ta có tơ hào chút đỉnh đối với hắn, khi hắn thổ lộ với ta, ít nhất trong lòng ta cũng phải có chấn động một chút chứ"

Đôi mắt của Tứ ca sáng quắc : "Hắn thổ lộ với muội sao ? A, có thể liếc mắt một cái nhìn trúng viên ngọc quý nhà ta, tiểu tử này cũng thật tinh mắt, thật tinh mắt." Sau một lúc lâu, mới hào sảng nói : " Về phần tuổi tác mà muội vừa nói, nguyên bản tuổi hắn cũng chẳng có vấn đề gì, nhà ta phụ thân cũng đâu có lớn hơn mẫu thân một vạn năm nghìn tuổi đâu. Chỉ cần tướng mạo tương đương là được, ta thấy tướng mạo của hai người bọn muội cũng thực tương xứng đi. Nói đến chuyện muội muốn cưới cho hắn vài vị thứ phi, ừm, ta cũng nhớ rõ trước giờ Chiết Nhan cũng luôn luôn tâm tâm niệm niệm rằng phải giúp ta cưới một vị phu nhân, nhưng muội xem, đã bao nhiêu năm cũng chẳng cưới được, lão thấy cả tứ hải bát hoang này chẳng có nữ thần tiên nào xứng đôi với ta" Sau đó lại tiện tay vỗ vai của ta làm ra vẻ một kẻ từng trải : " Cái chuyện nhỏ rằng trong tim đột nhiên có chấn động được nhiên cũng là một chuyện cần thiết, cũng nhằm chứng minh rằng trái tim của nữ tử vốn mẫn cảm yếu đuối. Mặc dù muội là muội muội ruột của ta, nhưng ta cũng phải nói một câu công đạo, trời sinh muội là một kẻ chậm hiểu, làm thần tiên thì không tồi chút nào, nhưng trong cái chuyện phong nguyệt thì thật đúng như một kẻ tầm thường. Cái thể loại chấn động mạnh trong tim kia, đối với muội thì hơi nhiệt tình hoạt bát quá. Một kẻ chậm hiểu giống như muội đây, thì chỉ thích hợp với cái dạng mưa dầm thấm lâu thôi."

Gân xanh ở thái dương ta hơi giật giật mấy cái.

Huynh ấy cầm lấy một chén trà ở trên bàn xoay xoay trong tay, cười nói : " Nghe Mê Cốc nói Dạ Hoa ở Thanh Khâu tới bốn tháng, ừm, mưa dầm này tuy hơi ngắn ngủi một chút, bất quá, trước hết ta hãy hỏi một câu, nếu sau này hắn không ở Thanh Khâu nữa, muội có gì tiếc nuối không ? Thôi, quên đi, muội vốn là kẻ chậm hiểu, tiếc nuối hay không tiếc nuối chắc phải cân nhắc ngót nghét một vạn năm may ra mới có thể nghĩ ra. Nói thế này đi vậy, nếu hắn đi rồi, muội không còn cần tới những thói quen gì không ?

Thái dương ta hơi giật giật mấy cái, mà trong lúc giật giật đó, con tim cũng khẽ run lên

Lúc Dạ Hoa ở Thanh Khâu, nếu chỉ tùy tiện mấy ngày, thực ra ta cũng không quan tâm. Nhưng vì nghĩ tới sau này phải thành thân với hắn, sớm muộn gì hai người cũng sống chung ở một chỗ, nên cũng tùy theo. Ban ngày bị hắn kéo đi tản bộ, lúc hắn nấu cơm thì ta thêm củi giữ lửa, lúc hắn phê duyệt công văn, ta ngồi ở ghế bên cạnh đọc tiểu thuyết cắn hạt dưa, đêm lại cùng chơi mấy ván cờ, nhân ta vốn nghĩ sau này ta với hắn thành thân mãi mãi sẽ như vậy, nên dần dần cũng thành thói quen. Nói chung cũng không quá bốn tháng, bây giờ tứ ca đột nhiên nhắc tới, trước khi Dạ Hoa tới Thanh Khâu, ta đã trải qua một ngày như thế nào ?

Trong lòng ta thoáng trầm xuống

Tứ ca cười ha ha một cái nói : " Chờ sau khi Mặc Uyên tỉnh lại, hay là thỉnh phụ thân lên nhắc nhở Thiên Quân, nhanh chóng thúc đẩy hôn sự giữa hai người bọn muội. Hôm nay căn cứ vào sự anh minh khó gặp của Tứ ca nhà muội, tám chín phần mười là muội đã nhìn trúng Dạ Hoa rồi. Ông trời kia cuối cùng cũng đã mở mắt, làm cho sao Hồng Loan của muội đã chiếu rạng, dù chiếu vô thanh vô tức, nhưng ít ra cũng đã bị ta phát hiện ra. Muội cũng không cần quá rối rắm làm gì, Dạ Hoa thật dám đùa giỡn với muội, với những lời đã bộc bạch với muội, nếu hắn dám làm trái với những lời thệ ước đã thổ lộ .."

Ta vểnh tai lên nghe thử một chút, nếu Dạ Hoa dám can đảm làm trái với những lời thệ ước đã thổ lộ với ta sẽ gặp phải cái gì, huynh ấy đã cầm lấy chén trà đặt mạnh lên bàn, nói : " Nhìn thấy muội như thế này, ta thực yên tâm, thôi ta đi về trước" lập tức mở rộng cửa sổ, thoắt một cái đã biến mất tăm.

Những lời tứ ca vừa nói này, trong lòng ta cẩn thận suy nghĩ lại một hồi. Mà khoảng thời gian ngắn ngủi này, lại phập phồng lo sợ hơn hết thảy những nỗi lo sợ tim ta đã từng trải qua suốt vạn năm qua.

Tứ ca nói không sai, mặc dù ta vẫn nghĩ rằng cần phải cưới thêm cho Dạ Hoa vài vị thứ phi mỹ mạo, có điều lúc xem xét đám thần tiên tiểu bối, ta cũng không thấy có một ai xứng đôi với Dạ Hoa.

Nếu quả thật ta động tâm với Dạ Hoa ... thì Bạch Thiển ta đây đã sống quá mười bốn vạn năm, lại có thể cùng với một kẻ kém ta chín vạn tuổi, nếu như tiểu tử bình thường đã gọi ta là lão tổ tổng, nảy sinh tình cảm từ lúc nào.

Ta đứng ngây ngẩn trống rỗng trong phòng hồi lâu, cảm thán hồi lâu, nức nở hồi lâu, rốt cuộc vẫn không tìm ra được đáp án.

Nửa ngày hôm nay ta bị căng thẳng mấy lần, tinh thần cũng hao tổn, mặc dù trong lòng vẫn đầy lo sợ, cũng mặc nguyên quần áo trèo lên giường nằm. Cũng không nghĩ ra là nằm trên giường cũng không được yên ổn. Cứ nhắm mắt lại, lại thấy trong khung cảnh mờ mịt trước mắt hiện ra hình ảnh Dạ Hoa với khuôn mặt tái nhợt.

Ta nằm lăn lộn trên giường hơn nửa canh giờ, mặc dù không hiểu được ta có động tâm với Dạ Hoa hay không, nhưng cân nhắc lại những lời mà tứ ca nói qua ta cũng hiểu được, vị thái tử Dạ Hoa trên Cửu Trọng Thiên mà tạm thời vẫn có hôn ước với ta kia, cũng chiếm một cái vị trí không bình thường chút nào trong lòng ta.

Ta nghĩ quanh quanh hồi lâu, cảm thấy việc giải trừ hôn ước với Dạ Hoa tạm thời có thể hoãn lại, đợi xem chuyện gì sắp xảy ra. Chiều nay hắn đã làm ra những chuyện cực kỳ khó tin, chỉ nghĩ tới thôi đã khiến người ta nhức đầu, tạm thời cũng không nên so đo với hắn. Tối nay tốt nhất ta sẽ biểu lộ ra phong thái thượng thần, lúc tới chỗ hắn lấy Kết Phách Đăng kia, cũng giải hòa với hắn một phen.

Ban đêm, lúc tới chỗ tẩm điện mà Dạ Hoa ngủ lại kia, hắn đang ngồi trên ghế đá trong viện uống rượu. Trên thạch bàn kia chỉ còn một bầu rượu bằng ngọc đông lĩnh, dưới chân bàn đã thấy ngổn ngang bảy tám bình rượu, phản chiếu bóng dáng của san hô kề bên, ánh lên màu xanh lục. Hôm qua lúc cục bột say rượu, nại nại từng cực kỳ ưu sầu mà than thở, rằng, tửu lượng của tiểu điện hạ này đúng là di truyền từ phụ quân của nó, cực kỳ thấp.

Chưa bao giờ ta uống rượu với Dạ Hoa, nên cũng không thể biết được tửu lượng của hắn. Bây giờ gặp ở đây, dưới chân hắn nằm lăn lóc sáu năm sáu bình rượu, mà bàn tay nâng chén vẫn vững vàng như cũ, xem ra, tửu lượng cũng không tính là thấp.

Hắn nhìn thấy ta, liền ngẩn người, tay trái đưa lên xoa xoa thái dương, lập tức đứng dậy nói "À, nàng tới lấy Kết Phách Đăng sao" Lúc hắn đứng dậy, thân hình hơi lảo đảo một cái, ta nhanh chân chạy lại lấy tay đỡ, lại bị hắn nhẹ nhàng cản lại, chỉ thản nhiên nói : " Ta không sao cả"

Chỗ tẩm điện mà Tây Hải Thủy Quân thu xếp cho hắn cũng thực lớn, từ chỗ hắn ngồi tới trong điện kia cũng phải tới trăm bước chân.

Trên mặt hắn cũng không lộ ra vẻ động tĩnh gì lớn, chỉ thấy khuôn mặt trắng bệch hơn một chút, mái tóc đen dài hơi rối, có vẻ tiều tụy. Đợi hắn quay mình đi vào trong điện, ta cũng đi ở phía sau hắn cách chừng ba bốn bước chân.

Hắn bước đi phía trước cũng thập phần vững vàng, giống như cái kẻ lảo đảo vừa nãy là một người hoàn toàn khác, chỉ có chậm hơn bình thường một chút, thỉnh thoảng lại giơ tay lên day day thái dương. Ừm, có khả năng là hắn đã say. Ngay cả say rượu mà cũng bất động thanh sắc, đúng là thật phù hợp với tính tình kia của hắn.

Trong điện cũng không có bất kỳ kẻ nào hầu hạ, ta liền tùy tiện kéo lấy một cái ghế ngồi xuống, ngẩng đầu nhìn ánh mắt nặng nề của hắn ở ngay trước mặt.

Đôi mắt của hắn rất đẹp lại thập phần sắc bén, trong đôi mắt ẩn chứa hắc quang thâm trầm sâu sắc, phù hợp với vẻ mặt không tươi cười này, nhìn cũng thật lạnh lẽo, tự nhiên có vài phần phong thái uy nghi của Cửu Trọng Thiên.

Tuy rằng ta có thể tùy vào khuôn mặt của kẻ đối diện mà đưa đẩy lời nói, có điều không phải lúc nào cũng có thể đọc tốt những lời mà ánh mắt muốn nói ra. Hành vi hôm nay cũng thật khó khăn, hai người bọn ta nhìn nhau một lúc lâu, ta có thể nhìn xuyên qua lãnh khí để thấy trong mắt hắn có phần bi thương và suy sụp.

Hắn quay mặt nhìn sang bên cạnh, im lặng trong chốc lát, lật tay nói khẽ hai câu.

Ta hơi giật mình nhìn theo tay hắn, chỉ thấy đột nhiên xuất hiện một cây đèn, ngạc nhiên nói " Đây là kết phách đăng sao ? Nhìn cũng thầm thường một chút"

Hắn đưa cây đèn này tới tay ta, thần sắc bình thản nói : " Để ở đầu giường Điệp Ung ba ngày, nhớ thắp sao cho ngọn đèn này không được tắt, hồn phách của Mặc Uyên có thể kết lại hoàn hảo. Trong ba ngày đó, cần che chở ngọn lửa thật cẩn thận, không để bất kỳ vật gì hay tiên khí gì ảnh hưởng tới nó"

Cây đèn kia nằm trong lòng bàn tay ta, một luồng không khí quen thuộc hơi phả tới, có dính chút mùi vị hồng trần, cũng không giống như tiên khí, rõ ràng là khí tức của một phàm nhân, ta cũng chưa bao giờ có giao tình gì với bất kỳ phàm nhân nào, mà khí tức này lại quen thuộc tới mức tưởng niệm, làm ta thực sửng sốt. Lại nghe thấy những lời của hắn kia, liền gật đầu nói : " Đương nhiên ta sẽ che chắn chẩn thận, không chút qua loa"

Hắn im lặng một chút, nói : " Là do ta quá lo lắng thôi, lúc nào nàng chẳng thực tận tâm tẫn trách khi chăm sóc Mặc Uyên"

Kết Phách Đăng này là thánh vật của Thiên tộc, theo lý mà nói phải đặt trên Thiên cung trang nghiêm cúng lễ, cái chỗ Cửu Trọng Thiên lúc nào cũng nghiêm nghiêm chỉnh chỉnh, quy củ không thể muốn sửa là có thể sửa được ngay. Thiên Quân kia vẫn còn khỏe mạnh, mà Dạ Hoa kia bất quá mới chỉ được phong làm thái tử, Kết Phách Đăng lại do hắn nắm giữ, làm ta cũng thấy nghi hoặc. Thiên cung không giống Thanh Khâu, lại càng không giống Đại Tử Minh Cung, quy củ cũng thực nghiêm chỉnh, thánh vật của bộ tộc đương nhiên không thể để cho người ngoài mượn qua. Nếu quả thật ta lên Thiên Cung mượn thánh vật này của Thiên Quân, tất phải đem ân tình mà Cửu Trọng Thiên từng thiếu nợ Thanh Khâu xóa cho sạch. Lần này Dạ Hoa lại đem đèn cho ta mượn một cách dễ dàng như thế, làm ta cũng có phần cảm động, vừa cầm đèn vừa khẳng khái nói : " Ngươi giúp ta một việc lớn như vậy, nhược ta có thể giúp ngươi được việc gì, tất sẽ cố hết sức"

Hắn vẫn ngồi dựa vào ghế, vẻ mặt mệt mỏi, khẽ cau mày nói : " Ta cũng không muốn gì cả"

Thần thái này của hắn làm trong lòng ta hơi nhói lên một chút. Trước đây, lúc chưa được Tứ ca giảng giải, khi trong lòng ta bị nhói lên như vậy, ta chỉ nghĩ đó là một việc rất kỳ lạ. Nhưng bây giờ cũng không giống như ngày xưa, ta mới vừa bị Tứ ca khai hóa, chỉ có hướng tới phương diện kia từng bước từng bước dò dẫm tìm hiểu, trong lòng cũng hiểu rõ được tới bảy tám phần. Mà bảy tám phần ta vừa ngộ ra này làm ta cũng thực bi thương. May mà trong lòng vẫn còn có được một tia thanh tĩnh làm ta không ngừng giãy giụa vật lộn.

Ta ngượng ngùng nói : " Thực không muốn cái gì sao ? Không muốn gì thì ta đi về trước đã"

Hắn ngẩng mạnh đầu lên, nhìn ta một lúc lâu, vẻ mặt vẫn bình thản như cũ, chậm rãi nói : " Ta muốn cái gì ư. Thủy chung bất quá ta chỉ muốn duy nhất một mình nàng."

Hành vi tối nay quả thật thập phần bất chính, nhìn hắn mặt không đổi sắc thốt ra những lời đáng buồn nôn, mà ta lại không cảm thấy buồn nôn một chút nào, trái lại trong lòng thoáng động, tuy không phải một tiếng nổ lớn, nhưng cũng lại một tiếng động lớn. Đến lúc tỉnh lại sau cơn chấn động nhận ra mình vừa nói những câu gì, ta chỉ muốn nuốt luôn cái lưỡi của mình

Khụ khụ, những lời ta vừa nói chính là " Ngươi muốn một đêm phong lưu với bản thượng thần sao"

May mà đến lúc tỉnh lại chỉ thấy Dạ Hoa hắn đang trong cơn mơ hồ khiếp sợ, trên mặt ta như có lửa đốt, vội vàng cầm lấy cây đèn định cấp tốc cáo lui. Chân còn chưa kịp bước ra khỏi cửa, đã bị hắn ôm lấy từ phía sau.

Ta quay đầu lại nhìn vào trong phòng, Bạch Thiển ơi là Bạch Thiển, ngươi tự tạo nghiệp, chết là đáng kiếp.

Mùi rượu quanh người Dạ Hoa xộc thẳng vào mũi ta, lúc hắn ôm ta cũng cực nhanh, những xao động bất an vừa rồi như bị quét sạch, trong đầu chỉ còn một dải lụa hồng đào rực rỡ, tựa như nguyên thần xuất khiếu. Bảo nguyên thần xuất khiếu cũng không đúng, bởi vì tiếp sau đó, ta lại buột miệng thốt tiếp ra một câu không thể chấp nhận được.

Khụ khụ, những lời ta vừa nói chính là : " Ở cửa lớn cũng không hay lắm, hay là đi lên trên giường đi" Nói xong những lời này, thế mà ta lại còn bắt quyết, biến mình trở lại thân nữ nhi.

Cho đến lúc bị Dạ Hoa ôm từ chỗ ngồi vào tận trên giường ở phòng trong, ta cũng không thể hiểu nổi vì sao lại nói những lời như vậy, làm những chuyện như vậy. Tối nay hắn uống cũng khá nhiều rượu, nhưng lại có thể ôm lấy ta từ chỗ ngồi tới nơi, bước đi cũng thực vững chãi, làm ta rất bội phục hắn.

Ta nằm trên giường đầu óc mê man vô lung một hồi, cuối cùng đột nhiên hiểu ra.

Ta vẫn băn khoăn không biết Dạ Hoa có tâm tư như thế nào, mặc dù đã được Tứ ca cảnh tỉnh, đại khái hiểu được một chút, nhưng cũng vì đột nhiên minh bạch, thành ra vẫn thập phần rối rắm như cũ. Nhưng ta có xem một số những tiểu thuyết ở phàm giới, lúc viết đến đoạn thư sinh tiểu thư tài tử giai nhân, phần lớn đám giai nhân tiểu thư đều làm chuyện này để có thể biết rõ được tình cảm thực sự của mình đối với những vị thư sinh. Sau khi cố gắng làm chuyện này, ta cũng có thể hiểu rõ, chỉ cần liếc mắt một cái là có thể nhìn thấu tâm tư của ta đối với Dạ Hoa ?

Lúc hắn cúi người áp xuống, mái tóc đen dài xõa tung, cọ vào mặt ta nhồn nhột. Nếu ta đã ngộ đạo, đương nhiên không chút nhăn nhó, nghiêng nửa người dậy cởi quần áo của hắn, đôi mắt của hắn nhìn ta sâu thẳm, tròng mắt hơi lóe sáng, rồi lại ảm đạm như cũ. Ta bị hắn nhìn như vậy, ánh mắt say đắm chăm chú, trong lòng hơi căng thẳng. Hắn cầm lấy đôi tay ta đang cố gắng cởi thắt lưng của hắn, hơi cười cười. Trong đầu ta đột nhiên thấp thoáng bóng dáng của ai đó, như có một đám màn sương lững lờ che phủ, hình như trong đó thấp thoáng ẩn hiện bóng một cái giường trúc, trên trán hắn có đọng chút mồ hôi, ghé sát vào tai ta khe khẽ nói : " Sẽ hơi đau một chút, nhưng đừng sợ". Ta đã sống tới nhiều năm như vậy, giường gì cũng đã từng nằm qua, chỉ duy nhất chưa bao giờ dùng thanh trúc làm giường. Nữ tử phía dưới ta cũng không nhìn được rõ ràng cho lắm, giống như có vân vụ luẩn quẩn chung quanh, chỉ có thể cho ta nhìn thấy một bóng hình thấp thoáng, trông khá thanh mảnh xinh đẹp, ta ở bên cạnh ngơ ngác nhìn, lại giống hệt ta không chút khác biệt. Khuôn mặt già nua đỏ bừng rực rỡ, này này này, chẳng lẽ ngày nghĩ nhiều đêm sẽ mơ thấy. Tâm tư của ta đối với Dạ Hoa không ngờ lại đáng sợ thế, đã muốn tới tình trạng xấu xa thế này rồi sao ?

Ta tự khóc thương bản thân mà hoàn hồn, đang định vuốt ngực thổn thức hai tiếng, cái vuốt này cũng không quan trọng lắm, ta hơi hé mắt nhìn xuống, mẹ ơi, đống xiêm y vẫn nằm nghiêm chỉnh trên người ta đã chạy đi đâu mất rồi ???

Hắn vẫn nằm trên người ta, lửa cháy bừng bừng trong mắt, vẻ mặt thản nhiên đáp : "Xiêm y của nàng thật khó cởi, ta liền làm một cái pháp thuật nho nhỏ !"

Ta bật cười nói : " Không phải là ngươi không nhịn nổi sao ?"

Trong điện, dạ minh châu tỏa ánh sáng dìu dịu, xuyên qua bức rèm rọi lên làn da trắng trẻo của hắn, màu da này hơi giống màu men sứ trên mấy chén trà ta hay dùng trong Hồ Ly động, thật cũng không ẻo lả, vân da thật rõ ràng, từ ngực xuống thắt lưng còn hiện rõ vết sẹo bị đao chém rất sâu, trông cũng thật anh khí. Ừm, Dạ Hoa có một thân thể thật tuyệt vời.

Giọng hắn trầm trầm thốt nhẹ bên tai ta : " Nàng nói không sai, đúng là ta không nhịn được thật"

Nửa đêm tỉnh giấc, trong đầu hết thảy đều trắng xóa. Ánh sáng của dạ minh châu kia hình như đã bị Dạ Hoa dùng một phép thuật nhỏ che bớt. Ta bị hắn ôm chặt vào lòng, đang tựa vào trong lồng ngực, mặt kề sát với chỗ vết sẹo ở trên ngực kia.

Hồi tưởng lại đêm qua, cuối cùng chỉ nhớ rõ cảnh màn trướng phập phồng trên đỉnh đầu, ta bị hắn quấn quýt đến tận lúc mơ hồ rơi vào giấc ngủ, tựa như nghe thấy hắn nói thêm một câu : " Nhược cả đời này ta chỉ được đường đường đường chính chính chạm tới nàng một lần, chắc cũng chỉ tối nay, mặc dù nàng vì Kết Phách Đăng, vì Mặc Uyên cũng được, ta cũng không có chút gì phải tiếc nuối." Những lời ta nghe được cũng không chính xác, mấy ngày gần đâu trong đầu cũng thường xuất hiện một số thứ gì đó rất khó hiểu, nên cũng không rõ đó có phải là ảo giác của ta hay không.

Mặc dù ta đã làm chuyện này với hắn, nhưng điều tiếc nuối lớn nhất là, không giống như tỉnh cảnh của các tài tử giai nhân bình thường khác, linh quang đột nhiên giác ngộ có thể hiểu ra mọi chuyện. Chuyện này rốt cuộc làm ta hiểu được, những tiểu thuyết ở phàm giới ước chừng chẳng cái nào thật cả

Dạ Hoa ngủ khá sâu, ta đột nhiên tỉnh giấc rồi, cũng không ngủ lại được nữa, nhè nhẹ vuốt ve vết dao thành sẹo trên ngực hắn, đột nhiên lại nhớ tới một lời đồn đại.

Nghe đồn rằng ba trăm năm trước, Giao Nhân tộc ở Nam Hải dấy binh nổi loạn, muốn tách ra thành một cõi riêng. Nam Hải Thủy Quân không thể giao chiến được, đành phải gửi thư lên Cửu Trọng Thiên cầu cứu, Thiên quân liền sai Dạ Hoa cầm binh đi thu phục, không ngờ Giao Nhân hung mãnh, suýt nữa thì Dạ Hoa táng thân nơi Nam Hải.

Ta vốn chẳng bao giờ rời khỏi Thanh Khâu, việc này cũng chỉ biết một chút, có điều đến tận bây giờ vẫn nhớ rõ cái chuyện đồn đại này, ấy là vì sau khi ta tỉnh lại, Tứ ca đứng trong Hồ Ly động nói đi nói lại rất nhiều lần, lại biểu hiện ra một nét mặt thập phần đau khổ nắm chặt tay nói : "Muội nói xem đống giao nhân của Nam Hải kia đang êm đẹp tự nhiên lại đi nổi loạn làm cái gì chứ, mấy năm gần đây đám thần tiên tiểu bối càng lúc càng không ra cái thể thống gì, cái Giao Nhân tộc vất vả lắm mới có được một cái nhìn sáng suốt, cuối cùng bây giờ lại rước tới họa diệt tộc. Bất quá có thể làm cho vị thái tử trẻ tuổi tương lai sán lạn của Cửu Trọng Thiên kia suýt chút nữa hóa thành tro bụi, bọn họ có bị diệt tộc cũng chẳng oan."

Tứ ca Bạch Thực nhà ta cũng thật lắm lời, bất quá nhờ có huynh ấy, ta mới có thể nghe được mấy chiến công hiển hách của Dạ Hoa. Nghe nói chiến sự kéo dài gần hai ba vạn năm ở tứ hải bát hoang, chỉ cần Dạ Hoa đích thân cầm quân, tức thì đánh đâu thắng đó, không gì cản nổi, thật không ngờ cái trận chiến với Giao Nhân này lại ác liệt đến thế, làm hắn bị thất thế đến như vậy, làm Tứ ca thực sự ngạc nhiên

Ta đang lặng lẽ nhớ lại cái chuyện cũ này, không biết Dạ Hoa đã tỉnh dậy từ lúc nào, khe khẽ nói : " Không mệt sao ? Sao còn chưa ngủ"

Trong lòng ta vốn chẳng bao giờ giữ lại được bất kỳ nghi vấn nào, đang vuốt ve vết thương chướng mắt trước ngực hắn này, ngừng lại một chút, cuối cùng cũng hỏi thử.

Cánh tay đang ôm ta của hắn cứng đờ, thanh âm thoang thoảng như gió thổi nhẹ qua, nói : " Cái trận chiến kia có kể lại hay không cũng thế cả thôi, bọn họ bị diệt tộc, ta cũng không đạt được mục đích của mình, coi như lưỡng bại câu thương"

Ta cười chọc hắn : " Thiếu chút nữa ngươi táng thân nơi Nam Hải, có thể mang cái mạng nhỏ trở về, còn muốn được ưu đãi thêm chút gì nữa"

Hắn thản nhiên đáp : " Nếu không phải ta phóng tay, với thân thủ của đám bọn hắn như vậy, mà cũng đòi làm ta bị thương sao !"

Trong đầu ta chợt vang lên một tiếng : " Phóng, phóng tay ? Ngươi cố ý, cố ý muốn chết sao ?"

Vòng tay của hắn vẫn ôm chặt lấy ta : " Bất quá chỉ làm bộ để lừa Thiên quân thôi"

Ta cũng đã hiểu rõ : " À, hóa ra là trá tử" rồi lại kinh ngạc nói : " Thái tử của Thiên tộc còn không muốn làm, ngươi trá tử làm gì ?"

Hắn dừng lại hồi lâu, cũng không trả lời, trong lúc ta đang nghi ngờ là hắn đã ngủ mất rồi, thì trên đỉnh đầu lại truyền lại âm thanh của hắn : " Cả đời này, cho dù là kẻ nào đi chăng nữa ta cũng chưa bao giờ hâm mộ, nhưng cũng phải hâm mộ nhị thúc Tang Tịch của ta"

Tửu lượng của hắn hơi thấp, tối nay lại uống tới bốn năm bình rượu, trước đây còn có thể đầu óc có thể bảo trì được nửa phần sáng suốt, chắc chắn là do hơi rượu chưa kịp phát tán ra mà thôi. Rượu Tương Hương từ xưa đến nay vẫn có cái tật như vậy, phải ngủ tới sau nửa đêm hơi rượu mới bốc lên. Xưa nay hắn vẫn ít nói, bây giờ hết nói tới chuyện con trai thứ hai Tang Tịch của Thiên quân kia, lại nói rất nhiều chuyện linh tinh, ước chừng là mấy bình rượu uống vừa nãy giờ mới bốc lên đầu.

Hắn nói lung tung mấy câu chuyện tào lao, trong lúc vô tình liền kể ra một cái chuyện bát nháo kinh thiên, liên quan đến việc Tang Tịch với Thiểu Tân cùng bỏ trốn, làm ta cực kỳ hứng thú. Nhưng có cảm giác hắn đã bắt đầu say, mặc dù mấy câu nói cũng đều rõ ràng rành mạch, có điều câu sau lại chẳng nối tiếp câu trước. Ta nằm trong lòng hắn, vừa nghe chuyện hay, vừa từ tốn cân nhắc sắp xếp, cuối cùng cũng hiểu được tám phần.

Ta chỉ biết năm đó sau khi Tang Tịch mang theo Thiểu Tân bỏ trốn đã tới quỳ giữa triều đình của Thiên Quân, làm chuyện này huyên náo khắp trời đất, khiến cho tứ hải bát hoang đều hay biết, làm mất thể diện của Thanh Khâu chúng ta, chọc giận song thân phụ mẫu cùng mấy ca ca của ta. Cũng không biết rằng trên thực tế lại hàm chứa nhiều điều bí ẩn hơn thế.

Rằng, tình cảm của Tang Tịch đối với Thiểu Tân rất sâu đậm, sau khi đưa nàng lên Cửu Trọng Thiên xong, cực kỳ ân sủng.

Tang Tịch vẫn luôn được Thiên Quân sủng ái, tự cho rằng dựa vào một mối thâm tình đối với Thiểu Tân, có thể hướng tới chỗ Thiên Quân cầu xin, thành toàn cho hắn với Thiểu Tân. Ai ngờ một phen bày tỏ tình cảm của hắn với Thiểu Tân này lại rước lấy đại họa, nếu không Thiên Quân đã không thành toàn cho đôi uyên ương bọn họ, cảm thấy đứa con thứ hai của mình này có tình cảm thực sự tiểu mãng xà kia, thập phần không tốt, nếu như vì vậy mà làm cho thần nữ của Thanh Khâu là ta đây sau khi gả qua bị chịu thiệt thòi, ảnh hưởng tới tình nghị giao hảo giữa Long tộc bọn họ và Cửu Vỹ Bạch Hồ Ly thì lại càng không tốt. Đáng tiếc lúc đó Thiên Quân lại không biết rằng lá gan của đứa con trai thứ hai của lão khá lớn, đã lưu lại một lá hưu thư tại Hồ Ly động, còn muốn vì giao hảo giữa hai tộc, che chở những chuyện bung xung do con trai thứ hai của lão gây ra. Vì thế, nhân Thiểu Tân đang được Tang Tịch cực kỳ sủng ái trên Cửu Trọng Thiên, chẳng được mấy bữa, cuối cùng vào một buổi chiều trời đất sáng sủa, đã bị Thiên Quân tìm ra một cái lỗi bắt giam vào trong Tỏa Yêu Tháp.

Tang Tịch bị tin tức này đả kích thậm tệ, chạy tới tẩm điện của Thiên Quân quỳ đủ hai ngày. Quỳ hai ngày liền làm thân thể xanh xao yếu ớt, nhưng chẳng qua chỉ đổi lại lấy một câu của Thiên Quân, rằng Tiểu Mãng Xà này bất quá chỉ là một tiểu yêu tinh không được bất kỳ cõi nào thu nhận, lại dám câu dẫn Nhị hoàng tử của Thiên Tộc, câu dẫn Nhị hoàng tử không nói, lại còn dám lên tận chốn Cửu Trọng Thiên thanh tịnh này để gây chuyện thị phi, y theo quy củ của Thiên Cung, nhất định phải hủy toàn bộ tu vi của nàng, biếm xuống hạ giới, trọn đời không thể đắc đạo thăng thiên. Coi đi coi lại Tang Tịch bất quá chỉ là một vị hoàng tử, có thiên uy của Thiên Quân đè nặng trên đầu, hắn suy đi tính lại cũng không tìm ra cách nào để có thể cứu Thiểu Tân ra, không còn cách nào khác chỉ đành dùng tính mệnh để uy hiếp, dám nói với lão cha của hắn rằng, nếu Thiên Quân cố tình phạt Thiểu Tân như vậy, làm cho hắn với Thiểu Tân kẻ nam đất bắc ly biệt trọn đời, coi như hắn cũng chẳng cần tới tính mạng này nữa, chỉ còn cách với Thiểu Tân đồng quy vu tận, mặc dù tan thành tro bụi cũng muốn ở cùng một chỗ.

Sự tuyệt vọng đau khổ của Tang Tịch này, làm cho người người trên Cửu Trọng Thiên đều thương tâm rơi lệ. Nhưng Thiên Quân vốn dĩ vẫn là Thiên Quân, đứng đầu Thiên Tộc đương nhiên cũng không ít thủ đoạn, chỉ nói một câu đã làm Tang Tịch rơi vào đường cùng.

Những câu này chỉ đơn giản là, ngươi muốn chết thì ta cũng không ngăn cản được, nhưng sinh tử của một tiểu mãng xà nho nhỏ kia thì ta vẫn nắm trong tay, nếu ngươi dám tự hủy diệt nguyên thần, sau khi ngươi chết, ta tự có cách hành hạ tiểu mãng xà này.

Lời này tuy chẳng được phong độ lắm, nhưng lại cực kỳ có tác dụng. Tang Tịch hết đường vùng vẫy, nhưng cũng không đòi tự tử cùng với Thiểu Tân nữa, chỉ ngoan ngoãn ở tẩm cung của hắn. Thiên quân thấy Tang Tịch rốt cuộc cũng chịu phép, cực kỳ vừa lòng, đối với đôi uyên ương số khổ này cũng chẳng phí công lưu tâm thêm nữa. Nhưng vừa không lưu ý, Tang Tịch vốn giả vờ ngoan ngoãn ở trong cung đã không sợ chết, xông vào Tỏa Yêu Tháp, cứu Thiểu Tân ra. Cũng thừa lúc thần tiên của tứ hải bát hoang vào triều, xông vào giữa triều đình của Thiên Quân, quỳ trước mặt Thiên Quân, đem cái chuyện này ra làm ầm ĩ huyên náo cho mọi người trên trời dưới đất đều hay biết. Sau đó Chiết Nhan với hai vị phụ mẫu của ta cùng lên Cửu Trọng Thiên hỏi tội.

Nếu cái chuyện này không gây ra ầm ĩ như vậy, Thiên Quân có lặng lẽ đầy đọa Thiểu Tân cũng không ai biết đến. Nhưng vì cái sự việc đã náo loạn như thế, thực ra lúc ở trên Thiên Cung Thiểu Tân ngoại trừ việc ỷ lại vào sự sủng ái mà hơi kiêu căng ra, cũng chẳng làm ra chuyện gì to tát, Thiên Quân cũng không còn cách nào khác, đành phải thả Thiểu Tân ra, lưu đày Tang Tịch, nhưng rốt cuộc cũng coi như thành toàn cho mối tình oan nghiệp đau khổ của hắn.

Dạ Hoa nói : " Tang Tịch cầu người được người, mặc dù trong quá trình có bị cản trở gian khổ một chút, nhưng kết quả cuối cùng cũng viên mãn. Lúc đó mặc dù Thiên Quân sủng ái thúc thúc, nhưng cũng chưa tỏ vẻ muốn lập thúc thúc làm thái tử, không bị thân phận thái tử bó buộc, thúc thúc cũng có thể thoát thân thật tiêu sái"

Ta ôm cánh tay của hắn lắc nhẹ một cái, thuận miệng hỏi : " Còn ngươi thì sao "

Hắn ngừng lại một chút, nói : " Ta ư. Năm đó lúc ta sinh ra trên nóc nhà có bảy mươi hai con chim ngũ sắc đến múa lượn, ráng lành ở phương đông rực rỡ suốt ba năm trời không tắt, nghe nói đây giống hệt như sự tôn vinh dành cho Mặc Uyên năm đó lúc mới sinh ra. Ta vừa sinh ra đã được xác định là thái tử, Thiên quân nói rằng ta là vị thái tử thiên định xưa nay chưa từng có, chỉ chờ đủ năm vạn tuổi là sẽ cử lễ sắc phong. Từ nhỏ ta cũng biết được, chính phi kết hôn tương lai chính là Bạch Thiển ở Thanh Khâu"

Không ngờ lúc hắn sinh ra lại oanh liệt như vậy, ta thốt ra những lời tán thưởng từ tận đáy lòng : " Đúng là không tưởng tượng được"

Hắn trầm mặc trong chốc lát, sau một lúc, ôm chặt ta thêm một chút, chậm rãi nói : " Nếu ta trót yêu thương một nữ tử không phải là Bạch Thiển ở Thanh Khâu, thì chỉ có cách lừa đám thần tiên trên Thiên cung rằng ta đã hóa thành tro bụi, sau đó tìm một nơi nào đó nằm ngoài tam giới ngũ hành, cố tình giả vờ chết"

Buổi nói chuyện tào lao này làm ta thấy mơ mơ màng màng. Ta cực kỳ tán thưởng vận khí của hắn : " May mà người ngươi yêu chính là ta, Bạch Thiển ở Thanh Khâu" Lại kéo nhẹ cái chăn mây lên, ngọ nguậy lựa chọn một cái tư thế thật thoải mái chui trong lòng hắn, bình yên ngủ say.

Lúc bắt đầu mơ mơ màng màng rơi vào giấc ngủ, chợt nghe hắn nói : " Nếu có ai từng đoạt đi đôi mắt của nàng, làm nàng không còn thấy vạn vật nữa, Thiển Nhi, nàng có thể tha thứ cho người đó không ?"

Những lời hắn hỏi này thật không có đạo lý, ta ngáp một cái trả lời lấy lệ : " Trên trời dưới đất này, chỉ sợ là không có kẻ nào dám động tới đôi mắt của ta"

Hắn im lặng hồi lâu, lại cố tình hỏi một câu trong lúc ta đang chìm vào giấc ngủ : " Nếu như người này là ta thì sao ?"

Ta đưa tay chạm nhẹ vào đôi nhãn tình vẫn nằm ngoan ngoãn trên mặt mình, không hiểu hôm nay hắn mắc phải bệnh gì, chỉ ôm chặt lấy cánh tay hắn, ngáp một cái rồi tiếp tục đáp cho có : " Thế thì giao tình của chúng ta dừng ở đây"

Thân thể đang kề sát ta của hắn hơi run lên, sau một lúc lâu, mới nhanh chóng ôm chặt lấy ta, nói : " Thôi ngoan ngoãn ngủ đi"

Đêm hôm ấy, ta lại mơ một giấc mơ

Cái lúc nằm mộng này, trong lòng ta vẫn rất thanh tĩnh, đang ở trong mộng, mà vẫn biết là mình đang nằm mơ.

Trong giấc mơ ấy, ta đứng ở dưới một gốc đào hoa nở rực rỡ phía trên đầu, hoa đang nở rộ, không kém chút nào so với hoa đào ở Thập Lý Đào Lâm của Chiết Nhan. Trong tán hoa đào rực rỡ, có một căn nhà mái lợp bằng cỏ tranh. Thỉnh thoảng, lại có những tiếng chim kêu tha thiết phía xa xa vẳng lại. Ta chạy mấy bước lại vạch lớp cỏ tranh ra, chỉ thấy có một tấm gương đồng nho nhỏ mờ mịt, một vị nữ tử vận xiêm y màu trắng đang kề cận một vị nam tử vận áo bào đen ngồi ở trước gương chải đầu. Hai người bọn họ quay lưng về phía ta. Trong cái gương đồng phản chiếu mờ mờ hình bóng của hai người đó, lại giống như đang mông lung giữa một đám mây mịt mù, không thể nhìn được rõ ràng.

Nam tử đang ngồi nói : " Chỗ mới của chúng ta kia, cũng chỉ có hai người bọn ta, cũng không có non xanh nước biếc, không biết nàng có ở nổi không"

Nữ tử đang đứng liền trả lời : " Có thể trồng đào không? Nếu trồng đào được thì được. Gỗ cây đào có thể xẻ ra dựng nhà ở, quả đào có thể dùng để no bụng. À, nhưng trên núi này không phải rất tốt sao, mấy ngày trước đó chàng mới sửa lại nhà, vì sao chúng ta phải đi chỗ khác ?"

Nam tử đang ngồi xung quanh thân thể có một đám tiên khí lượn lờ, chắc là một thần tiên. Nữ tử đang đứng lại là một kẻ rất bình thường, chắc chắn là phàm nhân. Thanh âm của hai kẻ bọn họ này, ta nghe cực kỳ quen tai. Chung quy là bởi đang ở trong mộng, cho nên cũng không tránh khỏi bị sai lệch.

Nam tử kia im lặng trong chốc lát, cuối cùng nói : " Chỗ đất kia với đỉnh núi chỗ bọn ta đây có chút bất đồng, có khả năng không trồng được hoa đào. Ừm, nhưng nàng đã muốn trồng, thì chúng ta cứ thử trồng xem"

Nữ tử đứng sau lưng trầm mặc trong giây lát, bỗng nhiên cúi xuống ôm lấy bả vai của nam tử kia. Nam tử quay đầu lại, nhìn nữ tử một hồi lâu, sau đó hai người bắt đầu hôn nhau. Ta vẫn chưa nhìn được rõ khuôn mặt của hai người bọn họ.

Hai người bọn họ hôn nhau đắm đuối, nhân ta vẫn một mực muốn biết tướng mạo của bọn họ, hơn nữa ta cũng biết mình đang nằm mơ, nên cũng không thèm lảng tránh, chỉ đứng tròn mắt, cuối cùng thấy đôi uyên ương này vừa hôn nhau vừa dây dưa lên tận trên giường.

Cũng không rõ hai kẻ này là loại người như thế nào, làm trong lòng ta cực kỳ khó chịu, năm nay ta cũng gặp không ít cảnh trong xuân cung đồ, cái màn xuân cung đồ sống động này đương nhiên cũng chẳng kém, đang định cứ yên lặng mà tiếp tục đứng xem, cảnh trí chung quanh đột nhiên thay đổi.

Trong lòng ta thầm tán tưởng một tiếng, quả nhiên là nằm mơ

Cảnh tiếp theo chỉnh là cửa rừng đào, vị nam tử vận áo bào đen nói một cách khẩn thiết với nữ tử vận y phục màu trắng : " Tuyệt đối không thể rời khỏi núi này nửa bước, hiện giờ nàng đang mang hài tử của ta, rất dễ bị người trong nhà ta phát hiện ra, nếu rơi vào tay bọn họ, sự tình sẽ chẳng ra gì. Xong xuôi mọi việc ta sẽ trở về, ừm, đúng rồi, ta đã nghĩ ra một cách để có thể trồng được cây đào." dứt lời lại lấy từ trong tay áo ra một cái gương đồ nho nhỏ đặt vào trong tay nữ tử : " Nếu nàng cảm thấy cô đơn, thì quay nhìn mặt gương này kêu tên của ta, nếu ta không bận sẽ nói chuyện cùng nàng. Nàng nhớ kỹ không được bước chân ra khỏi rừng đào, không được bước ra khỏi núi này dẫu chỉ nửa bước." Nữ tử gật đầu vang lời, cho tới lúc thân ảnh của nam tử tiêu thất, mới khe khẽ thở dài nói " Vốn đã bái trời đất ở Đông Hoang để thành thân, cũng không thèm mang ta về gặp người nhà, cứ như là làm vợ lẽ, ai, sau khi mang thai còn phải bỏ trốn, thế này cũng mệt người quá, không hiểu chuyện gì nữa" rồi lắc lắc đầu quay trở vào nhà.

Ta cũng lắc lắc đầu.

Có thể nhận ra hai bọn họ đây là tiên phàm yêu lẫn nhau, từ xưa đến nay, thần tiên và phàm nhân yêu thương nhau chẳng mấy ai có kết quả tốt. Năm đó Thiên Ngô trót yêu thương một phàm nhân, vì sửa tuổi thọ của phàm nhân, để cho phàm nhân này có thể bên hắn tới lúc sông cạn đá mòn, mà phải trải qua rất nhiều đau khổ, suýt chút nữa tiêu thất cả tu vi của bản thân, làm kinh động Mặc Uyên một phen phải làm phép bổ cứu. Cũng bởi năm đó gặp phải mối nhân duyên bi thảm này làm thương tổn tới tiên khí, cho nên khi hắn gặp kiếp nạn ứng với viễn cổ thần, liền không thể vượt qua nổi, cuối cùng mất cả tính mạng.

Nàng kia loạng choạng đi vào nhà, cảnh tượng trước mặt ta lại đột nhiên thay đổi. Vẫn là rừng hoa đào này, có điều hoa đào đã tàn mất một nửa, ở giữa những cành cây đan xen nhau, trăng hạ huyền thấp thoáng giữa không trung, năm cùng, tháng tận, làm người ta không khỏi thấy bi thương. Nữ tử vận xiêm y màu trắng kia tay cầm gương đồng gọi nhỏ một tiếng, chỉ thấy khung cảnh mơ hồ không nhìn rõ khuôn mặt, miệng hơi mấp máy, thanh âm rất nhỏ cũng không nghe rõ. Nàng hơi loạng choạng mà đi ra phía bên ngoài. Trong tim ta hơi nhói lên một cái, quên mất rằng mình đang ở trong mộng, vội vàng chạy theo lên tiếng cảnh tỉnh : " Không phải tướng công của nàng không cho nàng đi ra khỏi rừng đào hay sao ?" nhưng nàng không nghe được lời khuyên này của ta, tiếp tục chạy ra phía bên ngoài.

Bên ngoài rừng đào chừng mười bước có một lớp tiên chướng rất dày, căn bản có thể ngăn trở phàm nhân với bên ngoài, bước chân của nàng kia lại cực kỳ dứt khoát, xăm xăm cố chấp, vượt qua tiên chướng kia mà không bị cản lại chút nào, cứ thế mà bước ra ngoài.

Trên trời chợt có hai tia chớp đánh thẳng xuống. Ta giật mình. Tỉnh giấc

Lúc ta tỉnh dậy, nắng sớm đã chiếu tỏ. Trong phòng không còn một bóng người, chỉ còn lại cây Kết Phách Đăng kia đang nằm ngay ngắn ở trên đầu giường.

Nhờ có màn trướng màu xanh trên đỉnh giường cảnh tỉnh, mới giúp ta hiểu rằng hiện đang ngủ không phải giường của Dạ Hoa, mà là chính là giường mình trong Thanh Lâu. Ừm, Dạ Hoa làm gì cũng thực cẩn thận.

Hai vị tiểu tiên nga áo xanh bóng dáng tha thướt lập tức bước vào hầu hạ ta rửa mặt chải đầu. Kỳ thật cũng không cần hầu hạ gì lắm, trên người ta cũng thực nhẹ nhàng khoan khoái, chắc Dạ Hoa đã sớm chăm sóc qua.

Sáng nay lúc ta tỉnh dậy, thấy nắng sớm chiếu rạng trong phòng, mà tia nắng sớm này hắt lên một tia sáng màu xanh ngọc vào trong mắt, những điều gì trong lòng trước đây còn chưa thấu triệt, bây giờ lại rõ ràng.

Có một chương trong một cuốn tiểu thuyết có viết rằng, một vị tiểu thư nhà quan hồi hương thăm người thân, trên đường đi gặp một tên cướp, bị tên cướp này bắt lên trên đỉnh núi làm áp trại phu nhân. Thực ra ta lại rất thích tên cướp này, hắn có thể vũ lộng một đôi búa Tuyên Hoa cực kỳ nhẹ nhàng, so với mấy vị thư sinh cả ngày chỉ viết mấy chữ chua xót bi thảm không biết mạnh gấp mấy lần đi. Nhưng vị tiểu thư nhà quan kia lại quyết bảo vệ trinh tiết, không thể chấp nhận nổi tên cướp biết vũ lộng đôi búa kia, thà chết chứ không chịu khuất phục. Nhưng chính cái vị tiểu thư con nhà lành liều chết bảo vệ trinh tiết đó, ở chương kế tiếp lại quay ngoắt một trăm tám mươi độ lén vào phù dung trướng của vị thư sinh nhà bên, tư tình. Có thể thấy mấy vị tiểu thư giai nhân này cũng không phải tùy tiện chui vào phù dung trướng của bất kỳ người nào, lại càng không phải là sau khi bọn họ làm chuyện này mới có thể hiểu rõ được. Trước khi làm chuyện này, trong tim các nàng đều đã có hình bóng của vị thư sinh đó rồi.

Đêm qua, lúc ta làm chuyện này với Dạ Hoa, tính ra cũng là ta câu dẫn hắn trước. Trừ lúc ban đầu còn hơi đau một chút, về sau, ta lại thấycái thứ tình cảm này cũng rất thú vị. Lúc hắn ôm ta, ta thấy thực hạnh phúc.

Xem ra hiện giờ, đúng như Tứ ca đã nói, bản thượng thần ta, vượt qua giới hạn của tuổi tác, đã thích Dạ Hoa rồi.

Cái thứ gọi tên là tỉnh cảm này, quả nhiên không phải thứ mà ngươi không muốn dính dáng tới, là có thể không dính dáng tới.

Ừm, bảo làm sao trước đây ta cảm thấy khắp tứ hải bát hoang không có một nữ thần tiên nào có đủ tiêu chuẩn kết hôn để trở thành thứ phi của Dạ Hoa.

Nếu cả Dạ Hoa và ta đều có tình ý với nhau, đương nhiên cuộc hôn nhân này không cần bãi bỏ.

Ta định ăn sáng xong, trước khi mang Kết Phách Đăng đi Phù Anh Điện, đến tẩm điện của Dạ Hoa gặp hắn một chút, thuận tiện thông báo với hắn, rằng hắn không cần phải vì ta, mà về sau không thể kế nhiệm thiên quân được.

Ừm, ta cảm thấy đương nhiên là hắn sẽ nguyện ý.

Ta xuân phong đắc ý ngồi dùng điểm tâm, xuân phong đắc ý mà đi ngang qua Phù Anh Điện, tiếp tục xuân phong đắc ý mà đi thẳng vào tẩm điện của Dạ Hoa

Đại khái là đến không đúng lúc, ta gặp phải một cánh cửa đóng kín. Hai vị tiểu tiên nga canh giữ trước điện nói : " Hôm nay quân thượng đã lên Thiên Cung từ sớm rồi"

Dạ Hoa làm thái tử mệt muốn chết, mỗi ngày đều có rất nhiều công văn phải phê duyệt. Hắn cứ vội vội vàng vàng tới Tây Hải một chuyến, rồi lại vội vội vàng vàng trở về, chắc là có chuyện gì rất quan trọng.

Ta cho rằng hắn thực xứng đáng là một vị thái tử, quay lại cảm ơn hai vị tiểu tiên nga kia, rồi thong thả quay trở lại Phù Anh Điện.

Trong Phù Anh Điện, sau khi thi triển phép thuật cho Điệp Ung ngủ xong, ta thật cẩn thận thắp Kết Phách Đăng lên.

Kết Phách Đăng cháy sáng ở đầu giường Điệp Ung, ta canh giữ ở đầu giường Điệp Ung đúng ba ngày. Hàng ngày phu nhân của Thủy Quân đều sai tỳ nữ tới trước cửa điện than thở một phen, chỉ sợ ta làm cho đứa con bảo bối này của nàng chết mất. May mà đều bị mấy vị tâm phúc của Thủy Quân canh ở cửa điện cản lại.

Đám tiểu tiên nga trong đại điện cũng như lâm đại địch, nghe nói ngày thường đều tranh nhau hầu hạ Điệp Ung, lần này lại không một kẻ nào dám tới gần đầu giường ba thước, lúc đi ngang qua cũng nhẹ chân nhẹ tay, chỉ sợ một động tĩnh nhỏ có thể làm ngọn lửa kia tắt mất.

Ngồi ở đầu giường nhìn Điệp Ung ngủ cũng chẳng có gì thú vị, lúc này trong Kết Phách Đăng kia đột nhiên tỏa ra một chút khí tức làm ta cực kỳ hoảng hốt, liền ra lệnh cho tiểu tiên nga bên cạnh bưng đĩa quả hạnh lại đây, ngồi bóc nhân quả hạnh, thoáng trấn tĩnh lại.

Ba ngày ngồi canh, trước đầu giường của Điệp Ung có không ít vỏ hạt dưa, ta cũng chuốc lấy một đôi mắt đỏ bừng, cũng bởi vì chỉ ngồi nhìn chằm chằm vào Kết Phách Đăng, đến lúc nhắm mắt, trước mắt vẫn chập chờn một đám lửa đỏ rực.

Điệp Ung ngủ trọn ba ngày, ngủ đến mức tinh thần sảng khoái, đến lúc tỉnh lại tinh thần đã khôi phục mười phần. Suốt sáu trăm năm qua chưa bao giờ tinh thần của hắn được như vậy, kích động không kiềm chế được, chỉ muốn lập tức rẽ nước lên trên mặt biển Tây Hải du ngoạn, muốn xem lại những cảnh trí quen thuộc mà suốt sáu trăm năm qua chưa được gặp lại. May mà hắn cũng có được vài phần nhân tình, cũng biết ba ngày nay ta phải chịu khổ, nên cũng không kéo cả ta đi cùng.

Hồn phách của Mặc Uyên xem như kết tốt lắm rồi, kế tiếp chuẩn bị đi Doanh Châu ở Đông Hải kiếm Thần Chi Thảo. Thực ra cũng không có gì để chuẩn bị cả, thể lực cũng dần dần khôi phục từng chút một. Ta quay trở lại Thanh Lâu, dặn đám tiểu tiên nga đóng chặt cửa lớn, nghĩ một chút lại bố trí thêm một đám tiên chướng ở trong phòng, ngã nhào vào giường bắt đầu ngủ mê mệt.

Giấc ngủ này kéo dài tới năm sáu ngày liền

Đến lúc tỉnh ngủ thu tiên chướng lại, đang định đi gặp Tây Hải Thủy Quân, từ giã hắn, không ngờ vừa mở cửa phòng ra, đã bị hai tiểu tiên nga đang quỳ gối trước cửa phòng làm hoảng sợ. Hai tiên nga kia chắc cũng phải quỳ tới mấy canh giờ, vừa thấy ta ra khỏi cửa, trên mặt mặc dù vẫn còn ngây ngốc, nhưng đã nhanh nhẹn nói : "Tiên quân đã tỉnh rồi, Chiết Nhan thượng thần đã đợi Tiên quân ở đại sảnh suốt hai ngày rồi"

Ta sững người.

Mấy ngày gần đây ta đúng là một loại bánh thơm, có cả đống người tới tìm ta. Tứ ca này, Dạ Hoa này, Tây Hải Thủy Quân này, còn chưa tính tới vị phu nhân của Tây Hải Thủy Quân kia, chỉ riêng Chiết Nhan, thêm cả lần này đây, là đã tới tìm ta hai lần rồi. Lại cũng không biết lần này lão tới tìm ta làm gì.

Ta đi phía trước, hai tiểu tiên nga cùng đứng dậy loạng choạng theo phía sau.

Ta vừa bước xuống thang lầu, đã thấy Chiết Nhan ngửng đầu lên nhìn. Thấy ta liền cười cười, ngoắc ta lại gần nói : " Mau lại đây ngồi đi"

Ta qua đó ngồi xuống, nhân thể lại phái mấy tiên nga đi theo ra ngoài nhổ cỏ, lại cầm lấy một chén trà ở trên bàn, uống nửa chén cho thuận giọng.

Lão nhìn ta từ đầu đến chân, sau đó nói : "Thấy ngươi như thế này, chắc hồn phách của Mặc Uyên tu sửa cũng tốt lắm rồi. Ngày hôm qua ta luyện thành công một viên đan dược, cố tình mang lại cho ngươi, ngươi cố gắng dùng cho tốt."

Nói xong liền cầm một viên tiên đan màu trắng trong đặt trong tay ta.

Ta đưa viên tiên đan này lên mũi ngửi, chỉ thấy trong đó thấp thoáng bay ra một hai tia hương thơm của Thần Chi Thảo.

Ta trợn mắt há hốc mồm nói : " Này này, này, viên đan được này là dùng tu vi của ngươi luyện tới sao ? Sao ngươi biết ta muốn lấy tu vi của mình ra tặng cho Mặc Uyên" Lại nhìn quanh hắn một vòng : " Ngươi tới Doanh Châu hái Thần Chi Thảo mà không bị tứ hung thú kia làm bị thương sao ?"

Hắn giơ tay áo che miệng ho nhẹ hai tiếng, nói : " Sao hả ? Ngươi còn muốn tự lấy tu vi của bản thân độ cho Mặc Uyên sao ? Nếu ta nhớ không lầm, năm đó ngươi một thân một mình phong ấn Kình Thương, tiên lực trong người cũng đã suy giảm nhiều, may là ta đã kịp thời luyện ra viên đan dược này, nếu ngươi lại muốn tiếp tục mang tiên lực tặng cho Mặc Uyên, chút xíu tu vi còn lại kia thực thẹn với cái danh hiệu thượng thần." lại xoay xoay chén trà trong tay nói "Lúc trước phụ thần nuôi lớn ta, công lao dưỡng dục kia không thể không báo, trên đời này chỉ còn lại hai hài tử của người, đứa nhỏ đã không còn, chỉ còn lại đứa lớn, ta có thể giúp thì giúp một chút thôi"

Những lời này của hắn thốt ra cũng thật nhẹ nhàng, mà tình nghĩa bao hàm bên trong lại cực kỳ sâu đậm. Ta cảm thấy trong mắt như nhòe nước, vội vàng cầm lấy đan dược tạ ơn hắn.

Hắn nhận lấy lời cảm ơn này, lại không nói gì, chỉ khẽ thở dài.

Ta cầm đan dược đứng im lặng ở bên cạnh.

Hắn nhướng mắt lên nhìn ta dò xét, một lúc sau muốn nói gì rồi lại thôi, cuối cùng chỉ mỉm cười, nói : " Ta cũng cần phải đi, ngươi tìm thời điểm nào mà tinh thần của Điệp Ung tốt nhất thì cho hắn ăn. Thân thể của hắn sau khi dùng viên đan dược này không biết có chuyện gì xảy ra, tốt nhất ngươi nên ở bên cạnh để ý một chút."

Ta gật gật đầu, nhìn theo bóng dáng của hắn rời khỏi đại sảnh.

Gần đây tinh thần của Điệp Ung chẳng ngày nào là không tốt, phu nhân của Tây Hải Thủy Quân thực vui vẻ, mà Tây Hải Thủy Quân cũng thực vui vẻ, vì thế cả Tây Hải trên dưới đều vui vẻ. Nhưng thân thể Điệp Ung kia trời sinh cũng không phải là một kẻ cường tráng, ăn vào viên đại bổ đan chứa vạn năm tu vi của Chiết Nhan, nhất định sẽ vì bổ quá mà hơn tháng không xuống khỏi giường được. Trót mang một trái tim từ bi như Bồ Tát, ta quyết định cho hắn vui vẻ mấy ngày trước khi nằm liệt giường. Trong mấy ngày đó, bạn nhậu Tô Mạch Diệp của tứ ca cùng ta gây mấy độ tiệc rượu.

Để cho Điệp Ung tiêu dao nửa tháng, nửa tháng sau, ta tự mình đứng cạnh cho hắn uống viên đan dược của Chiết Nhan đưa tới. Mặc dù thân thể xương cốt của Điệp Ung cũng không tốt lắm, nhưng cũng không đến nỗi tệ như ta với Chiết Nhan đánh giá. Sau khi uống viên đan dược này vào, bất quá hắn chỉ nằm ở trên giường chỉ bảy ngày.

Từ lúc hắn bắt đầu nằm liệt trên giường, trong bảy ngày này, mẫu thân của hắn vẫn ngồi ở đầu giường lấy nước mắt rửa mặt. Tuy rằng ta vẫn cam đoan rằng bệnh trạng này của hắn bất quá chỉ là chịu thêm một chút nạn, có gì đã có ta ở đây rồi. Nhưng mẫu thân của hắn vẫn nhìn ta với vẻ mặt đầy phẫn nộ như cũ.

Vốn dĩ ta cũng chẳng phải coi mặt mũi của nàng vào đâu, nhưng nàng lại cực kỳ lo lắng cho con mình, sợ lúc Điệp Ung mê man nhất thời không thể tìm ra ta, liền yêu cầu Tây Hải Thủy Quân đến ủy thác cho ta cùng canh giữ bên đầu giường Điệp Ung với nàng. Ta cũng không thể không nể mặt của Tây Hải Thủy Quân, chỉ đàng nghiêm mặt đồng ý. Ngày ngày nàng ngồi ở đầu giường con trai nàng, ta chỉ ngồi bóc hạt hồ đào cũng làm cho nàng cực kỳ đau khổ mà nhìn ta trừng trừng hồi lâu, bóc được hai ba hạt, cuối cùng đành không bóc nữa, ngày qua ngày thật nhàm chán.

Đến đêm ngày thứ bảy, cuối cùng Điệp Ung thuận lợi chịu nạn xong, tỉnh lại. Lúc này trong phòng chỉ còn lại mình ta. Một khắc trước đó mẫu thân hắn còn canh ở bên mình hắn, có điều vì canh ở bên cạnh hắn bảy ngày mà hắn vẫn chưa tỉnh lại, lai không thể thực sự trút giận vào ta, nhất thời bị đau khổ quá, phát hôn mê, vừa nãy đã bị Tây Hải Thủy Quân bế ra ngoài.

Ta đi qua đó, đang tính xem viên đan dược kia được hắn hấp thu như thế nào. Vừa tiến tới mép giường, đã bị hắn cầm lấy tay. Trông vẻ mặt hắn có phần phức tạp, nhìn ta nói : "Ta ngủ suốt mấy ngày nay, ngươi vẫn một mực canh ở bên giường ta sao ? "

Những lời này của hắn nói không sai, ta liền gật gật đầu nói : " Trên người ngươi còn chỗ nào cảm thấy không khỏe không ?"

Hắn không đáp lời ta, chỉ nhíu nhíu mày nói : " Nghe nói ngươi là một kẻ đoạn tụ ?"

Đông Hải Thủy Quân quả nhiên không tồi, rất không tồi, những chuyện bát nháo thế này đã rơi vào tận Tây Hải.

Nhưng cái loại sự tình này từ trước đến nay đều thoắt đen thoắt trắng, ta quyết định lấy tĩnh chế động, chỉ từ từ rút tay ra nói : " Ta nghe nói điện hạ ngươi cũng là một kẻ đoạn tụ ?"

Lông mày hắn nhíu lại một cái, nói : " Không sai, tuy ta cũng là một kẻ đoạn tụ, nhưng người ta yêu cũng không phải kiểu người như ngươi"

Ta cầm tay hắn bắt mạch, đáp cho có lệ : " Ừm, bề ngoài ngươi trông có vẻ văn nhã yếu đuối, đương nhiên không thích cái dáng vẻ như ta, nếu yêu chắc cũng yêu kẻ nào có bề ngoài như Dạ Hoa Quân kia"

Trong đám nam thần tiên mà ta từng biết, có thể nói Dạ Hoa trông tuấn tú nhất, mặc dù tướng mạo cũng xấp xỉ Mặc Uyên, nhưng trên mặt luôn giữ vẻ lạnh lùng, trông lại thập phần cương nghị. Bình thường Điệp Ung trông văn nhã, tính tình có vẻ thương xuân tiếc thu, ta có thể đoán hắn là một kẻ nhu nhược yếu đuối, mặc dù thích nam tử, nhưng cũng phải thích nam tử mạnh mẽ một chút, nên mới tùy tiện nói ra một câu như thế. Ai ngờ ta chỉ thuận miệng nói một câu, khuôn mặt hắn nhất thời đỏ bừng, ánh mắt vội vội vàng vàng nhìn qua một bên.

Trong lòng ta thoáng động một tiếng, cánh tay đang bắt mạch cho hắn hơi run run : " Ngươi, người mà ngươi nhớ nhung đúng là Dạ Hoa quân sao ? "

Hắn quay đầu lại nhìn ta đầy khó xử : " Việc này cũng không thể miễn cưỡng, Tiên Quân ngươi cực nhọc ngày đêm, không thể yên ổn nghỉ ngơi mà chiếu cố ta, ta thực cảm kích ngươi. Nếu bọn thị nữ trong điện không nói với ta, kỳ thực ta cũng không phát hiện ra được tâm ý của ngươi. Trước khi ta phát hiện ra tâm ý của ngươi, còn thập phần yên tâm thoải mái đối với sự chăm sóc ân cần chu đáo của ngươi, còn vì, còn vì cái tin đồn giữa ngươi và quân thượng, trong lòng còn có chút không thoải mái với ngươi. Không ngờ là tạo hóa trêu ngươi, bây giờ ta mới hiểu được tâm ý chân chính của ngươi. Ta biết được tâm ý của ngươi, nhưng chung quy vẫn không thể đáp lại ngươi, làm ta thấy thật đau lòng, cũng biết là không phải với ngươi" dừng lại một chút, lại cực kỳ ưu sầu mà thổn thức : " Chuyện như vậy, thuở xa xưa lúc ta theo Tô Mạch Diệp đi xem kịch đã từng gặp qua, lại không nghĩ rằng vở kịch xưa đó lại ứng trên người hai bọn ta bây giờ." cảm thán một phen, rồi lại nói " Cái chuyện giữa tiên quân và quân thượng kia, có phải thật không ? Quân thượng, quân thượng người cũng không ghét bỏ đoạn tụ sao ?"

Ta sửng sốt nửa ngày trời, cuối cùng mới tỉnh lại từ câu chuyện đoạn tụ tay ba mà Điệp Ung vừa vẽ nên. Nhay nhay môi, lại cắn răng cười nói : " Hắn ghét chứ, ta đã dùng hết mọi thủ đoạn đoạn tụ, nhưng hắn vẫn từ chối, nên ta cũng không cố cưỡng cầu, mới đem những tình cảm này chuyển tới trên người điện hạ nhà ngươi"

Khuôn mặt đỏ bừng của hắn nhất thời trắng bệch.

Từ trước đến nay ta vẫn biết khuôn mặt của Dạ Hoa thực đào hoa, có đâu ngờ không chỉ gây họa tới nữ giới, mà ngẫu nhiên còn phiền lụy cả tới nam nhân. Tứ ca nói không sai, đầu năm nay, thực là một năm khiến người ta phải đau đầu. Ừm, sau này tốt nhất không cho Dạ Hoa tới Tây Hải nữa là được.

Mạch của Điệp Ung thực ổn, hơi thở cũng nhẹ nhàng.

Nhưng để cho an tâm, ta cảm thấy tốt nhất là sử Truy Hồn Thuật để tra xét coi tiên khí của Chiết Nhan trong người hắn có giống như nguyện của ta, có thể bảo dưỡng thật tốt hồn phách của Mặc Uyên.

Lần trước Điệp Ung đã gặp phải chuyện này, cũng chẳng học được chút khôn khéo nào, lại đưa tay cản đao của ta. Cũng bởi lần này là lần thứ hai dùng Truy Hồn Thuật, ta cũng không chút trở ngại chui thẳng vào nguyên thần của hắn. Lần này ta không cần dựa vào sự chỉ dẫn của Đại Thánh Phật Âm, thuận buồm xuôi gió tìm được Mặc Uyên.

Lần trước lúc gặp người, chỉ có một tia tiên khí mỏng manh bảo dưỡng người. Lần này, đám tiên khí bảo dưỡng người kia lại cực kỳ khổng lồ mãnh liệt, căn bản ta cũng không thể tiến lại gần nguyên thần của người. Tiên lực cường đại như vậy, nếu không phải dùng mấy vạn năm tu vi tinh thâm tất không thể luyện thành. Xem ra thời điểm Mặc Uyên tỉnh dậy cũng sắp tới rồi.

Có điều, có điều, cái tiên khí nuôi dưỡng Mặc Uyên này cũng không phải của Chiết Nhan. Mãnh liệt lại trầm tĩnh như vậy, bàng bạc lại khép kín như vậy... trong lòng ta nhất thời lạnh lẽo, rốt cuộc cũng hiểu được vì sao lúc đưa đan dược tới Chiết Nhan muốn nói gì lại thôi, rốt cuộc cũng hiểu được vì lẽ gì mà hắn đi Doanh Châu lấy Thần Chi Thảo, trên người không có nửa vết thương. Đương nhiên là hắn chưa bao giờ đi Doanh Châu, cũng chưa bao giờ động tới tứ đại hung thú trông coi tiên thảo kia thôi. Mặc dù hắn không mấy khi đứng đắn, cũng không ít lần nói dối, nhưng cũng chưa bao giờ chiếm tiện nghi của người khác. Lúc trước có lẽ hắn muốn nói với ta rằng, viên đan dược này thật ra là do Dạ Hoa luyện ra. Thế thì vì cái gì mà hắn muốn nói dối ta, chẳng lẽ nào...chẳng lẽ nào...

Ta cố gắng ổn định tâm trí rời khỏi nguyên thần của Điệp Ung, lảo đảo ngã vào chén trà đang đặt trên án thượng, nước còn chưa đổ hết đã ọe ra hai búng máu. Mới vừa rồi thần thức cũng bị tác động mạnh quá.

Trái tim đập thình thịch trong lồng ngực, chân ta mềm nhũn quỳ dựa vào chân bàn, bên cạnh là chén trà đã bị vỡ nát. Điệp Ung xoa đầu ngồi dậy từ trên giường, ngẩn ngơ, nói : " Ngươi sao vậy"

Ta miễn cưỡng cười cười, chống tay vào bàn đứng dậy : " Bệnh của điện hạ đã khỏi rồi, chỉ cần sai tiểu tiên tiếp tục điều dưỡng, phiền điện hạ nói với Thủy Quân một tiếng, rằng tiểu tiên có chút việc gấp, phải về Đào Lâm"