Ta tiếc rằng đã không thể gặp chàng trong những năm tháng đẹp nhất của cuộc đời

Ta nhớ rõ tòa thủy phủ ở chân núi cạnh nhà ta có một Tiểu Chúc Âm, năm đó nàng được gả cho một nhà chồng không được hài lòng lắm, suốt ngày bị mẹ chồng hành hạ. Phụ thân của nàng biết được chuyện này, bừng bừng nổi giận xông vào nhà chồng nàng gây náo loạn cả ngày. Nhà chồng của nàng đấu không lại phụ thân của nàng, lại không nuốt trôi cơn tức này, liền viết đơn kiện tới Hồ Ly động, muốn phụ thân ta ra mặt làm chủ, thay nhà bọn họ bỏ Tiểu Chúc Âm. Cũng bởi vì cha Tiểu Chúc Âm kia tới nhà chồng Tiểu Chúc Âm làm người ta bị thương, dù sao cũng đuối lý, để tránh dưỡng ra cái tai họa lớn hơn nữa, phụ thân xem xét kỹ càng, cuối cùng căn cứ vào đơn kiện của nhà chồng Tiểu Chúc Âm, cắt đứt quan hệ giữa hai nhà.

Mẫu thân nhân tội nghiệp cho hoàn cảnh của Tiểu Chúc Âm, còn thay nàng xin phụ thân hai ba câu, nói vẻ bề ngoài của nàng không đẹp, lại được chiều chuộng quá sinh ra kiêu ngạo tự mãn, nếu lại bị chồng bỏ nữa, chỉ sợ là không thể đi tái giá. Có điều cái chuyện nhà giữa bọn họ này lại phiền nhiễu vô cùng, lại ảnh hưởng cả tới mọi người xung quanh, phụ thân công chính vô tư, vì thế cuối cùng Tiểu Chúc Âm kia chính thức bị chồng bỏ.

Lúc đó ta với tứ ca đều ngầm thương hại Tiểu Chúc Âm kia, cảm thấy đường tình duyên của nàng cũng thực lận đận. Tứ ca còn nâng khuôn mặt của ta cân nhắc tới lui, cuối cùng mới nói " Mặc dù yếu ớt giống Tiểu Chúc Âm, nhưng bề ngoài cũng không tệ lắm, cho dù gả lần đầu có bị bỏ, thì cũng không đến nỗi không gả đi được lần thứ hai", mới yên lòng. Nhưng trong lòng của Tứ ca thoải mái hơi sớm. Ngót nghét một vạn năm, ta mới ngộ ra được đạo lý, rằng đường tình duyên trong số mệnh của con người ta có tốt hay không, cũng không chút can hệ tới diện mạo.

Trong mấy vạn năm sau này, cái nàng Tiểu Chúc Âm vốn bị mẫu thân nói bề ngoài không được kia, lại được sao đào hoa chiếu rạng, đám nam thần tiên tới Chúc Âm Động cầu hôn suýt nữa đạp bằng động phủ nhà họ. Nhờ có phúc lớn của đám nam thần tiên đó, Tiểu Chúc Âm kia cũng tự học thành tài, thành công lột xác thành một vị cao nhân trong việc đong đưa tán tỉnh với nam thần tiên

Cũng trong mấy vạn năm đó, bị tứ ca của mình ký thác kỳ vọng hơi cao, bản thượng thần ta vởi vẻ bề ngoài không tệ kia, giơ tay lên tính thử, lại chỉ gặp tổng cộng có năm đóa hoa đào

Đóa thứ nhất chính là Cửu hoàng tử của tộc Tị Dực Điểu. Sau khi hắn cùng cha mẹ tới làm khách ở Thanh Khâu, vừa gặp tiểu nha đầu mới hai vạn tuổi là ta, đã nhất kiến chung tình. Lúc gần đi còn lén sau lưng cha mẹ ta kéo ta lại, nhổ xuống hai cái lông cánh làm vật đính ước, lặng lẽ nói với ta, chờ hắn lớn hơn một chút, sẽ cưỡi mây ngũ sắc tới rước ta về. Nguyên lông cánh trên người hắn có hai màu, một đỏ một xanh, ta thấy trông nó thật là đẹp, liền cầm lấy, cảm thấy nếu gả cho tộc Tị Dực Điểu cũng không tệ lắm. Nhưng không bao lâu sau, đã thấy Mê Cốc đến kể một chuyện bát nháo, rằng tộc Tị Dực Điểu không thể thông hôn với ngoại tộc, Cửu hoàng tử của tộc Tị Dực Điểu vẫn quyết tâm giữ trọn lời thề muốn kết hôn với ta, quyết tâm tuyệt thực để đấu tranh, gây ra một trận huyên náo lớn. Phụ thân mẫu thân của hắn không chịu nổi cảnh phiền nhiễu này, có một đêm thừa lúc hắn ngủ, cho hắn uống hai viên tình dược, lại đưa hắn tới trên giường của một vị cô nương rất có thể diện trong tộc Tị Dực Điểu. Ha ha, hắn đã làm chuyện có lỗi với ta, không còn mặt mũi nào mà cưỡi mây ngũ sắc tới rước ta nữa. Ta cầm mấy cái lông chim của hắn gộp chung với đám lông chim trĩ, mang ra làm chổi lông gà, đem đi quét bụi.

Đóa thứ hai là Nhị hoàng tử Ly Kính của Quỷ tộc. Tính ra ta với hắn cũng có mấy bữa ngọt ngào, sau lại bị hắn với Huyền Nữ ở sau lưng giật dây bắc cầu làm chuyện khốn nạn.

Đóa thứ ba là Tang Tịch con trai thứ hai của Thiên Quân. Cái này xem như phụ thân mẫu thân cố tình cưỡng ép tới cho ta một mối nhân duyên. Có điều trong mệnh lý của ta không dung nổi đoạn nhân duyên này, vì thế lúc Tang Tịch tới thanh Khâu nhà ta, rốt cuộc lại vừa mắt tỳ nữ của ta, hai người cùng nhau bỏ trốn.

Mối tình thứ tư là tọa kỵ Tất Phương của Tứ ca. Có điều Tất Phương kia cũng giấu tình cảm của hắn quá sâu, cũng không học đám nam tiên nhân dũng cảm không sợ cản trở của Tiểu Chúc Âm, đợi đến lúc hắn nghĩ thông suốt không còn bị cản trở nữa, thì ta cũng đã đính hôn.

Bốn đóa hoa đào đầu tiên này, có ba đóa đều hỏng cả, chỉ có một đóa tốt nhất, tiếc là chỉ được cái vẻ bề ngoài.

Đóa hoa cuối cùng trong năm đóa hoa này là Dạ Hoa

Vị phu quân tương lai Dạ Hoa của ta này, ta thực tiếc nuối rằng, đã không gặp được hắn ở những năm thanh xuân tốt nhất

Ta đằng vân từ Tây Hải tráng lệ lên thẳng Cửu Trọng Thiên, trên đường đi lại ngã từ trên mây xuống một lần, dáng điệu trông cũng thực chật vật khổ sở, đến lúc lên tới cửa Nam Thiên Môn, đã bị mấy kẻ thủ vệ hai bên khách khí ngăn lại.

Quần áo ta đang mặc đây quả thực là quá tùy tiện, làm tổn hại rất nhiều đến mặt mũi của Thanh Khâu, nhưng ta lại rất nóng lòng muốn gặp Dạ Hoa, bất đắc dĩ lại phải lôi tên tuổi của Chiết Nhan ra, giả xưng là tiên sứ của lão, phụng mệnh lão đến bái kiến Thái tử điện hạ Dạ Hoa quân trên Thiên đình.

Đám thủ vệ này cũng thực cẩn thận, lịch sự mời ta đứng sang một bên đợi, tự đi Tẩy Ngô Cung thông báo. Trong lòng ta dù nóng như lửa đốt, nhưng thấy bọn họ đi thông báo ở Tẩy Ngô Cung chứ không phải là Lăng Tiêu Điện, cũng đoán là Dạ Hoa không gặp phải chuyện gì lớn, trong lòng cũng hơi hơi trấn an.

Đám thủ vệ đi thông báo phải nửa chén trà nhỏ mới trở về, phía sau có một tiểu tiên nga tới dẫn đường cho ta. Tiểu tiên nga này ta cũng có chút ấn tượng, hình như là tỳ nữ ở trong thư phòng của Dạ Hoa. Nàng vừa thấy ta thì hai mắt trợn tròn, nhưng dù sao cũng là tỳ nữ ở thư phòng của Dạ Hoa, cũng gặp qua nhiều chuyện, nhãn tình dù lớn bằng cái bánh rán, rốt cuộc vẫn giữ miệng không nói năng gì. Chỉ có nhún mình vái ta một vái, rồi cẩn thận đi trước để dẫn đường.

Hôm nay gió nhẹ nhàng mát mẻ, ta loáng thoáng thấy trong đó có mùi hoa sen luẩn quất trong đó.

Mắt thấy sắp tới Tẩy Ngô Cung, ta bình tĩnh hỏi một câu : " Quân thượng nhà bọn ngươi, mấy ngày gần đây như thế nào ? Hiện nay đang làm gì vậy ?"

Tiểu tiên nga dẫn đường kính cẩn quay lại trả lời : " Mấy ngày gần đây quân thượng rất tốt, thường cùng với mấy vị tinh quân Tham Lang, Cự Môn, Liêm Trinh nghị sự. Hiện nay đang ở thư phòng chờ đại giá của thượng thần"

Ta gật gật đầu.

Nữa tháng trước hắn đã bị mất hơn vạn năm tu vi, hôm nay vẫn còn có thể ở trong thư phòng nghị sự, hồi phục cũng khá nhanh đấy chứ.

Tiểu tiên nga kia dẫn ta đi thẳng tới bên ngoài thư phòng của Dạ Hoa, rồi mới lùi xuống rất quy củ.

Ta vội vàng đẩy cửa thư phòng ra, vội vàng khóa cửa vào, rồi vội vàng xốc mành che bên trong lên. Mấy động tác vội vội vàng vàng của ta này mặc dù thực hiện thập phần lưu loát, nhưng bởi trong lòng đang có suy nghĩ, cũng khó tránh khỏi không chú ý mà chạm phải hai bình hoa nằm không hợp thời chút nào trên mặt đất, gây ra một tiếng động cũng hơi lớn.

Dạ Hoa ngẩng đầu lên khỏi đống công văn trên bàn, hơi mỉm cười, day day thái dương nói : "Hôm nay nàng lại đặc biệt tới thư phòng này của ta sao ?" đám công văn chất đầy trên án, ngoài ra vẫn còn mấy bản đang mở ra trên bàn.

Trên mặt hắn cũng không tái nhợt như lúc còn ở Thủy Tinh Cung của Tây Hải, nhưng cũng thấy là gầy đi rất nhiều.

Hiện giờ ta không còn ngây ngô như lúc còn trẻ, dần dần cũng hiểu rằng nếu một người cố tình gạt ngươi rằng hắn không tốt, thì ngươi lại nhìn không ra hắn có điểm nào không tốt.

Ta bước thêm hai bước tới trước mặt hắn, định túm lấy tay hắn chuẩn mạch. Đột nhiên hắn lại thu hồi nụ cười, vươn tay ra cầm lấy vạt áo của ta, nhíu mày hỏi : " Cái gì đây ?"

Ta hơi cúi đầu đáp : " À, không sao cả, canh giờ trước ta xài Truy Hồn Thuật đối với đại hoàng tử của Tây hải, thần thức không lưu ý lắm, nên bị ọe hai ngụm nhỏ"

Hắn xô ghế đứng dậy, cầm chén xoay người đi châm thêm nước trà, vừa châm vừa nói : " Mặc dù nàng một lòng một dạ muốn chăm sóc Mặc Uyên, nhưng cũng phải tự chiếu cố mình, nếu không lúc Mặc Uyên tỉnh lại thì nàng lại ngã bệnh ra đấy, thì thật không hay"

Ta nhìn theo bóng dáng của hắn, ôn tồn đáp : "Ngươi thử đoán xem lúc ta tiến vào nguyên thần của đại hoàng tử Tây Hải, ta thấy cái gì nào ?"

Hắn xoay người lại, đưa ly trà đang cầm trên tay cho ta, nghiêng đầu hỏi : "Mặc Uyên sao ?"

Ta cầm chén trà của hắn, giận dữ nói : " Dạ Hoa, bốn mãnh thú trông coi Thần Chi Thảo ở Doanh Châu kia, trông chúng như thế nào ? Cái viên đan dược Chiết Nhan đưa cho ta, là do ngươi luyện phải không ? Hiện giờ trên người ngươi còn được bao nhiêu năm tu vi ?"

Hắn bưng chén trà tỏ vẻ ngạc nhiên vô cùng. Thần sắc trên mặt không thay đổi chút nào. Hắn nhẹ nhàng bâng quơ cười cười mà nói : " À, hóa ra là có chuyện như vậy. Dạo trước Thiên Quân kêu ta đi Đông Hải xem thử, lúc ngang qua Doanh Châu đột nhiên nhớ rằng nàng muốn hái mấy ngọn Thần Chi Thảo, liền thuận đường xuống hái mấy ngọn. Mấy con mãnh thú trông coi Thần Chi Thảo mà nàng nói tới kia, vẻ ngoài cũng không được lắm, nếu chúng nhanh nhẹn hơn một chút, chắc cũng bắt một con mang về cho nàng thuần dưỡng, để lúc rảnh rỗi khỏi buồn chết. Dạo này nàng cũng rảnh rối quá mà."

Mấy câu hắn nói nghe qua thật quá nhẹ nhàng, nhưng ta vẫn nhớ rõ lúc phụ thân trở về từ Doanh Châu đã mang theo thương thế rất nặng. Ta nghe thanh âm của mình lại vang lên rõ ràng : " Thế còn viên đan dược kia, đã làm tổn hại của ngươi bao nhiêu năm tu vi ? Ngươi nhờ cậy Chiết Nhan mang lại cho ta, vì sao còn muốn gạt ta ?"

Hắn hơi nhướng mi kinh ngạc nói : " Ồ, lại có chuyện này sao ? Thế Chiết Nhan không nói với nàng là viên đan dược kia do ta luyện sao ?" rồi lại vừa cười vừa nói : " loại chuyện thế này đúng là không nên nhờ cậy lão làm hộ, tự nhiên lại để cho lão đoạt mất công lao của mình" vừa lật mấy công văn trên bàn, lại vừa nói : " Trời sinh ta tu vi cao hơn những vị tiên bình thường một chút, lúc trước Thiên Quân lại độ cho ta không ít. Luyện viên đan dược này cũng chẳng sao, chẳng qua chỉ là một việc nhỏ mà thôi"

Ta thấy cánh tay phải của hắn lung lay trong tay áo, nhẹ nhàng nói : " Tại sao hôm nay lúc châm trà, lật công văn, ngươi chỉ dùng tới tay trái, tay phải cũng nên động đậy một chút chứ ?"

Cánh tay trái đang lật công văn của hắn đột nhiên ngừng lại.

Nhưng bất quá chỉ dừng lại trong giây lát, rồi tiếp tục lật công văn không nhanh không chậm, thản nhiên nói : " Ừm, lúc hái Thần Chi Thảo không để ý bị con ác thú cắn cho một nhát, bị thương đúng trên tay phải, cho nên cũng không dễ chịu lắm. Bất quá cũng không có gì trở ngại, dược quân cũng đã kiểm tra qua rồi, nói chỉ cần nghỉ ngơi tầm tháng là có thể khôi phục lại"

Nếu ta lại tiếp tục tin tưởng hắn một cách ngây ngô như vậy, không chừng đã tin những câu nói giả bộ này của hắn. Nhưng bây giờ ta đã sống tới từng này tuổi, đương nhiên biết là hắn đang cố tình giả vờ.

Hắn nói Thiên Quân độ tu vi cho hắn, đương nhiên Thiên Quân chẳng vô duyên vô cớ độ tu vi cho hắn, chắc chắn là sau khi hắn nhảy khỏi Tru Tiên Đài kia, toàn bộ tu vi đều bị tiêu thất, Thiên Quân mới độ cho hắn chút tu vi. Cũng như bảy vạn năm trước mẫu thân của ta cứu ta, cũng cùng đạo lý như vậy. Thiên Quân độ tu vi cho hắn, đương nhiên cũng chỉ là bổ sung cho cái tu vi đã mất của hắn, cũng không thể vượt quá năm vạn năm tu vi mà hắn đào luyện. Ta đoán cái đoản tiên khí đang nuôi dưỡng Mặc Uyên kia, cũng phải hàm chứa trong mình ít nhất bốn năm vạn năm tu vi.

Hắn nói con ác thú cắn trúng một nhát trên tay hắn, chẳng qua chỉ là một cái thương thế nho nhỏ, chỉ cần nghỉ ngơi một chút sẽ chuyển biến tốt đẹp. Đám viễn cổ thần chúng ta đều hiểu rõ, con ác thú này là loại mãnh thú gì, một miếng của nó tất phải nuốt vào toàn bộ cả xương cốt da thịt, chẳng có kẻ nào dám nói bị nó cắn một nhát là tiểu thương cả.

Nhưng có thể thấy hắn giả bộ như vậy để trấn an ta. Vì không để hắn thất vọng, mặc dù trong lòng ta nhói lên từng cơn, nhưng chỉ còn cách giả bộ rằng mình đã bị hắn lừa thành công, thở nhẹ một hơi nói : " Vậy là tốt rồi, vậy là tốt rồi, cuối cùng ta cũng yên tâm được"

Hắn hơi nhướng mi cười cười nói : " Ta chẳng có gì khiến nàng phải lo lắng cả. Bất quá, Đại hoàng tử của Tây Hải kia mới dùng đan dược không lâu, sợ còn có gì nguy hiểm. Nàng lại chọn đúng lúc này để chạy lên Thiên cung, sợ có gì bất trắc xảy ra"

Lần này hắn nói cũng thật lưu loát, rõ ràng là ngầm ý đuổi khách. Vẻ mặt mới vừa rồi trông còn có vẻ bình thường, dần dần đã thấy có nét tiều tụy. Hắn cố gắng lên gân như vậy, ước chừng cũng không cố được lâu.

Vì mặt mũi của hắn, ta chỉ đành làm ra vẻ mình đột nhiên được hắn cảnh tỉnh mà tỉnh ngộ, kêu to một tiếng : " Đúng nha, thế mà ta lại quên béng mất, ta phải đi một chuyến, ngươi cũng nên dưỡng thương cho tốt"

Nói xong những câu này, ta chỉ thấy trong lòng đau nhói lên.

Ta quyết định về Thanh Khâu hỏi Chiết Nhan một chút, xem rốt cuộc thương thế của Dạ Hoa như thế nào.

Ta vừa lo lắng vừa chạy trở về, Chiết Nhan cũng không có ở Thanh Khâu.

Tứ ca vẫn ngậm một nhánh cỏ đuôi chó nằm trên thảm cỏ bên ngoài Hồ Ly động, vừa phơi nắng vừa nói với ta : " Mấy ngày trước Chiết Nhan đã về đào lâm rồi. Theo hắn nói thì mấy ngày gần đây đã làm mấy chuyện táng tận lương tâm, cũng bởi vì đã nhiều năm không làm những chuyện táng tận lương tâm, ngẫu nhiên lại rơi vào một cái chuyện cực kỳ táng tận lương tâm, nên phải vội vàng trở về Đào Lâm"

Ta sầu não mà thốt lên một tiếng mẹ ơi, rồi lại bắt quyết triệu tới một đám mây bay thẳng tới Thập Lý Đào Lâm

Đến lúc gặp được Chiết Nhan ở ao Bích Dao phía sau núi trong rừng đào kia, là lúc mặt trời chính ngọ, thế mà miệng lão đã lảm nhảm ba hoa được ngay, cho đến lúc hỏi được chuyện của Dạ Hoa, đã vào khoảng giờ tý lúc trăng nhô rõ cao.

Nói rằng đúng là hơn nửa tháng trước, vào đêm ngày mười một tháng sáu, lão đang cùng tứ ca đi ngắm trăng trong rừng trúc ở ngoài cửa động, đột nhiên có hai tiên quân từ trên trời hạ xuống. Hai tiên quân kia mang theo ngự lệnh của Thiên Quân, cấp tốc bái ở cửa Thanh Khâu, thỉnh hắn đi Cửu Trọng Thiên, cứu một người. Trên trời luôn có Dược quân coi sóc, Thiên quân vượt nghìn dặm xa xôi tới đây thỉnh lão rời núi, chắc chắn là thuốc thang châm cứu đã không có tác dụng, ngay cả Dược quân cũng thúc thủ vô sách. Vốn dĩ lão cũng chẳng có cảm tình gì với Thiên Quân đời này, nhưng ít ra có thể khiến Thiên Quân thiếu lão một món nợ nhân tình, lão liền đi theo đám tiên quân tới mời kia lên trời một chuyến.

Đến lúc lên tới Cửu Trọng Thiên, lão mới biết được cái người mà Thiên Quân không quản ngàn dăm xa xôi đến cầu lão cứu chữa, chính là vị con rể Dạ Hoa của Bạch gia nhà ta.

Lúc mà lão gặp Dạ Hoa, mặc dù hắn không đến cái mức là thuốc và châm cứu không còn tác dụng, nhưng cũng cực kỳ nguy hiểm, cánh tay phải đã bị con ác thú ăn mất, chỉ còn lại cánh tay áo trống rỗng, tu vi trên người bất quá chỉ còn lại tầm một hai vạn năm mà thôi.

Kể tới chỗ này, lão có phần sầu não, nói : " Vị phu quân này của ngươi, tuy còn trẻ tuổi, nhưng trù liệu mọi việc lại hết sức trầm ổn thận trọng. Nghe nói mấy ngày trước hắn có trình một bản tấu thư lên cho Thiên Quân, đúng rồi, lúc đó là ngày thứ hai ngươi ở Tây Hải , trong tấu thư có nêu rõ Thần Chi Thảo ở Đông Hải Doanh Châu vi pham giới luật tiên giới như thế nào, kê ra rất nhiều đạo lý, thỉnh Thiên Quân cho phép hắn đi Doanh Châu phá sạch Thần Chi Thảo ở đó. Thiên Quân suy xét kỹ càng liền chấp thuận. Hai ngày sau khi hắn đi Doanh Châu, đã truyền ra tin tức Doanh Châu đã chìm vào Đông Hải, làm Thiên Quân cực kỳ vui mừng, nhưng ngày kế tiếp hắn trở về, lại bị thương rất nặng. Thiên Quân nghĩ rằng vị tôn tử này của hắn bị tứ đại thần thú canh giữ Thần Chi Thảo làm hại, thầm hối hận đã đánh giá quá cao năng lực của tôn tử, hồi trước lại không phái thêm một số tay hảo thủ đi cùng để giúp đỡ. Lúc đầu ta cũng nghĩ là tu vi của hắn bị giảm sút do lúc lên Doanh Châu phá sạch đám Thần Chi Thảo kia, bị bốn con súc sinh kia làm hại. Sau đó hắn bí mật đưa viên tiên đơn kia cho ta, ta mới biết rằng, bốn con súc sinh kia trừ việc ăn được của hắn một cánh tay, cũng không chiếm được nửa phần tiện nghi, lại còn bị hắn vung một kiếm chém sạch toàn bộ. Vẻ bề ngoài của hắn tiều tụy như vậy, cũng chỉ bởi vì lúc hái xong Thần Chi Thảo lập tức dựng lò dùng tu vi của mình để luyện đan dược. Thương thế kia của hắn, ừm, ta đã cho hắn dùng thuốc, ngươi cũng không cần lo lắng, chỉ cần từ từ nghỉ ngơi là được, chỉ có cánh tay kia là hỏng rồi. Ha ha, mà thực ra cũng không phải hỏng, ngươi nhìn cánh tay mà ta đã tạo ra cho hắn kia, mặc dù lúc này chưa thể dùng được, nhưng chỉ cần ngót nghét một vạn năm sẽ có linh tính, sau này cũng có thể dùng"

Ánh trăng trên cao kia rọi xuống đỉnh đầu, vừa lớn vừa tròn, lạnh lùng xa xăm.

Chiết Nhan thở dài nói : "Hắn lo lắng cho ngươi, nên mới cố tình ủy thác ta đưa viên đan dược kia cho ngươi. Hắn còn cảm thấy hắn đúng là phu quân của ngươi, ngươi thiếu Mặc Uyên bao nhiêu, hắn giúp được bao nhiêu tất sẽ hết lòng giúp, lại còn muốn ta gạt ngươi, sợ ngươi suy nghĩ, nếu biết hắn bỏ ra hơn nửa tu vi luyện đơn tất sẽ không chịu dùng. Ừm, cũng chỉ là sợ ngươi lo lắng mà thôi. Vẫn biết ngươi là kẻ không chút cẩn trọng tỉ mỉ, ai ngờ sau khi cho đại hoàng tử của Tây Hải uống đan dược xong, lại còn tra xét nguyên thần của hắn. Bất quá, với cái tính tình lúc nào cũng giơ vai ra gánh vác mọi việc như Dạ Hoa kia, thật làm ta bội phục, đúng là một kẻ quá mạnh mẽ." lại thở dài một tiếng, khe khẽ nói : " hắn mới năm vạn tuổi đã có thể giết sạch bốn con đại thần thú kia, tiền đồ sau này không thể nào đoán hết được. Tiếc là tu vi tinh thuần của hắn, lại có thể nói tán là tán, thực đáng tiếc"

Cổ họng ta chợt nghẹn cứng lại. Tim chợt chùng xuống vô cùng.

Chiết Nhan muốn giữ ta ngủ lại một đêm, ta cảm ơn ý tốt của lão, theo lão thì chỗ đan dược kia có chứa rất nhiều bổ khí, ánh trăng lành lạnh chiếu rọi, xuyên qua những đám mây. Dạ Hoa đã được Chiết Nhan khám và cho thuốc, cũng theo lời Chiết Nhan lúc lão khuyên ta ngủ lại, bây giờ dù ta lập tức đi lên trên đó chăm sóc hắn, cũng chẳng giúp được cái gì, chỉ có thể ngồi nhìn hắn mà thôi. Nhưng mặc dù ta chỉ có thể làm một việc nho nhỏ như vậy cho hắn, thì ta cũng muốn lập tức tới bên cạnh hắn.

Ta bắt quyết hóa thành một con thiêu thân, bay qua mấy con hổ canh gác Thiên Nam Môn đang ngủ gật, cố gắng nhớ lại lộ tuyến lúc trưa vừa đi qua, bay thẳng một lèo tới Tử Thần Điện của Dạ Hoa.

Tử Thần Điện này của hắn bốn bề đều tối om, ta rơi xuống mặt đất, không để ý đụng trúng một cái ghế. Cái ghế gây ra một tiếng động, trong điện lập tức sáng hắn lên. Dạ Hoa đang mặc một bộ quần áo bằng lụa trắng, ngồi dựa vào đầu giường, nhìn ta một cách khó hiểu kì lạ. Ta mới chỉ gặp hắn lúc đang mặc trường bào mào đen, hoặc lúc không mặc gì, bây giờ thấy hắn mặc bộ áo lụa trắng mỏng như vậy, ừm, thật là đẹp, mái tóc đen dài buông xõa, ừm, cũng thật là đẹp.

Hắn nhìn chằm chằm vào ta trong chốc lát, hơi nhíu mày nói : " Nàng không ở Tây Hải trông coi Đại hoàng tử của Tây Hải sao, vì sao nửa đêm còn vội vã chạy vào trong phòng ta, chẳng lẽ Điệp Ung có chuyện gì xảy ra sao ?" Cái bộ dáng nhíu nhíu mày của hắn này, trông cũng thật đẹp.

Ta cười gượng hai tiếng, tỏ vẻ thong dong nói : " Điệp Ung không sao cả, chuyến này ta đã xong việc ở Tây Hải, lại nhớ rằng tay ngươi đang bị thương, sợ châm nước pha trà khó khăn, liền đi lên đây giúp đỡ ngươi"

Dạ Hoa hắn đã mất nhiều công sức để lừa dối ta, không muốn ta phải lo lắng, vì để cho hắn yên tâm, ta cảm thấy cứ tiếp tục giả bộ không biết thì tốt hơn.

Trông hắn càng có vẻ khó hiểu nhìn ta trong chốc lát, sau đó lại hơi mỉm cười, vỗ vỗ vào cạnh giường nói : "Thiển Nhi, lại đây"

Thanh âm của hắn vừa vang lên, hai bên tai của ta bắt đầu đỏ ứng, giả vờ ho khan nói : " Thế không hay lắm, tốt nhất ta chạy sang bên chỗ cục bột ngủ cùng hắn, ngươi nghỉ ngơi cho khỏe đi, qua ngày mai ta sẽ sang gặp ngươi" nói xong định xoay người chuồn đi. Chưa kịp rời khỏi phòng của Dạ Hoa, trong điện đột nhiên lại tối đen. Chân ta vừa bước qua, lại đụng trúng ngay một cái ghế.

Dạ Hoa từ phía sau ôm lấy ta. Hắn nói : " Hiện giờ ta chỉ có thể ôm nàng bằng một tay, nếu nàng không muốn, có thể tránh đi"

Trước giờ mẫu thân vẫn dạy ta cách hành xử khi trở thành dâu con nhà người ta, lúc giảng đến chuyện khuê phòng của hai vợ chồng, đã đặc biệt nhắc tới chuyện này. Nàng nói, lúc con gái mới về làm vợ người ta, lúc phu quân muốn ân ái, lập tức phải tuân theo truyền thống nhẹ nhàng từ chối, mới ra vẻ rằng mình là một người con gái rụt rè nhưng biết giữ gìn.

Ta cảm thấy vừa rồi ta ho nhẹ một tiếng, đương nhiên đã biểu hiện rõ ràng thái độ từ chối một cách nhẹ nhàng của mình. Nhưng rõ ràng Dạ Hoa cũng chẳng quan tâm. Đáng tiếc là lúc trước mẫu thân lại không dạy ta, rằng lúc mới làm vợ người ta, nếu phu quân nàng không tiếp nhận sự từ chối nhẹ nhàng của nàng, thì nữ tử này nên làm thể nào để trông nàng vẫn có vẻ rụt rè mà giữ gìn được sự thuần khiết của nàng.

Mấy sợi tóc bung ra của Dạ Hoa cọ nhẹ vào tai ta nhồn nhột, trong lòng ta đầy rối rắm, cuối cùng yên lặng quay lại ôm hắn nói : " Ta cũng chỉ chiếm của ngươi nửa cái giường, được không ?"

Hắn ho nhẹ một tiếng, cười nói : " Vóc người của nàng như thế này, làm sao mà chiếm được tới nửa giường ngủ của ta"

Ta ngượng ngùng đẩy hắn ra, lần tới cạnh giường, nghĩ nghĩ một chút rồi cởi áo ngoài, lật chăn lên chui vào. Ta nằm ở tít trên đầu giường, kéo chăn phủ kín trên người, đến lúc Dạ Hoa tiến tới, lại lùi tít vào phía trong. Hắn lại nằm quá xa ta, chăn trên người từ từ tuột ra, chỉ còn lại một góc chăn, hắn liền túm lấy kéo một cái. Nhưng cái chăn mây trên giường này lại hơi nhỏ, hắn cứ kéo như vậy, rốt cuộc lớp chăn trên người ta bị hắn kéo sạch, người trơ khấc. Tuy là đêm tháng bảy giữa mùa hạ, trên Cửu Trọng Thiên vẫn cực kỳ lạnh, ta lại cởi áo ngoài rồi, nếu cứ ngủ cả đêm như vậy, chắc chắn ngày mai không phải là ta chăm sóc hắn, mà đổi thành hắn chăm sóc ta.

Mấy cái chuyện mất mặt này thực ra cũng chẳng sao, ta liền tiến lại gần hắn một chút, lại một chút. Hắn xoay người lùi ra mép giường, ta lại tiến thêm một chút. Ta đã tiến mấy lần rồi, mà vẫn chưa chạm tới nổi được một góc chăn, cuối cùng đành tiếp tục tiến lại gần thêm một chút, đúng lúc đó hắn quay người lại, ta lập tức chui thẳng vào trong lòng hắn. Tay trái của hắn ôm chặt lấy ta, lại nói : " Tối nay nàng ngoan ngoãn nằm trong lòng ta đắp chăn ngủ, hay là nằm ở góc giường ngủ không cần chăn ?"

Ta ngẩn ngơ ngẩn ngơ, rồi nói : " Hai bọn ta có thể nằm ở góc giường quấn chăn ngủ" Ta cảm thấy lúc ta nói những câu này, đầu óc hoàn toàn không hoạt động.

Hắn ôm lấy ta, cúi đầu cười nói : " Chủ ý này cũng không tệ"

Đêm hôm đó, hai người bọn ta quấn quýt như một đôi chim, nằm gọn ở một góc giường ngủ ngon lành.

Tuy rằng cuộn trong một góc, nhưng ta nằm gọn trong lồng ngực của Dạ Hoa, ngủ cũng thực yên ổn. Trong lúc mơ hồ còn nghe hắn nói, nàng có biết không, tính tình của nàng cũng không giống những người bình thường, không thể thiếu được người khác nửa điểm ân tình. Hắn nói không sai, chắc chắn ta không thể chịu được việc thiếu nợ nhân tình của người ta, nên trong lúc ngủ vẫn hàm hồ đồng ý với hắn một hai câu. Nhưng cũng bởi ta thấy tim hắn đã thả lỏng một nửa, ngủ cũng hơi sâu, nên cũng chắc không nhớ là đã đồng ý với hắn cái gì.

Nửa đêm, hoảng hốt nghe thấy tiếng ho của hắn, ta cả kinh. Hắn rón rén đứng dậy, xuống giường, dém chăn giúp ta, rồi vội vàng đẩy cửa điện ra ngoài. Ta trấn tĩnh lắng nghe, chỉ nghe thấy ngoài điện có những tiếng ho, cố nén tới mức khẽ nhất, nếu không phải chúng hồ ly bọn ta thính tai, ta lại trấn tĩnh lắng nghe, chắc cũng không nghe được những âm thanh này của hắn. Ta vuốt ve nhè nhẹ góc giường còn vương hơi ấm của hắn, cảm thấy nỗi chua xót từ từ dâng lên.

Hắn ở bên ngoài một lúc rồi mới quay trở lại, ta giả vờ ngủ rất thành công, lúc hắn chui vào trong chăn nằm xuống, không hết phát giác rằng ta đã tỉnh dậy. Ta mơ hồ ngửi thấy có mùi huyết khí thoang thoảng, khẽ dựa vào hắn, đợi hắn ngủ lại rồi tiếp tục chui vào trong lòng hắn, vươn tay ôm chặt lấy hắn, càng ôm càng đau khổ, dần dần cũng ngủ thiếp đi. Sáng hôm sau tỉnh lại, trông hắn không có chút gì là đang bẹnh cả, làm ta có cảm giác nghi ngờ rằng tối hôm qua chỉ là ta đau khổ quá nên mới suy nghĩ tưởng tượng nhiều, đêm đi vào giấc ngủ lại nằm mộng một phen.

Nhưng ta cũng biết, đó không phải là một giấc mộng.

Ta vừa ở cùng Dạ Hoa, vừa hơi nhớ cục bột nhỏ. Nhưng ta nghe nói mấy ngày gần đây trên Linh Sơn có pháp hội, Phật tổ đăng đàn giảng đạo, giáo hóa chúng sinh, cục bột bị Thành Ngọc Nguyên Quân lôi đi cùng để xem náo nhiệt.

Ta hơi lo rằng ở Tây Thiên Phật vị quá sâu sắc, cục bột nhỏ như vậy, sợ hắn buồn chán. Dạ Hoa lại không cho là đúng, nói : " Nó đi Tây Thiên bất quá vì muốn ăn mía ở trên Linh Sơn, huống hồ có Thành Ngọc đi cùng, cho dù đám thần tiên dưới đàn có buồn ngủ, nó cũng chẳng buồn ngủ được." Ta nghĩ nghĩ một chút, cuối cùng cũng thấy cũng phải.

Khí sắc của Dạ Hoa vẫn không tốt lắm. Chiết Nhan nói toàn bộ cánh tay phải của hắn không dùng được, mỗi khi ta nhìn thấy đều cực kỳ đau lòng, nhưng hắn chẳng chút chú ý. Nhân cũng bởi việc hắn bị thương này từ Chân Hoàng nhất phẩm Cửu Thiên, cho tới tiên nhân cửu phẩm, mọi giai phẩm ước chừng cũng đều nghe thấy sơ sơ, nhưng cũng không có kẻ nào dám mang lông gà vỏ tỏi đến quấy rầy hắn, kết quả là hắn nhàn nhã thực sự.

Ta bởi vì lo lắng tới thương thế của Dạ Hoa, nên muốn ở gần hắn một chút. Nhất Lãm Phương Hoa kể ra cũng cách Tử Thần Điện cũng hơi xa, không gần bằng Khánh Vân Điện, vả lại chỗ đó từng là nơi phu nhân trước của hắn đã ở, nên tạm thời ta nghỉ lại Khánh Vân Điện. Trên Thiên Cung bọn họ cũng không có quy củ này, nhưng chắc thông cảm ta đến từ Thanh Khâu hoang dã, nên vẫn ngoan ngoãn giúp ta sắp xếp giường chiếu trong Khánh Vân Điện.

Mấy ngày đầu, sáng sớm ta đã phải tỉnh giấc từ trên giường, giữa lúc trời còn mờ mờ tối mạo hiểm dò dẫm đi sang bên Tử Thần Điện của Dạ Hoa, giúp hắn mặc quần áo, ăn cùng hắn một bữa cơm. Cũng bởi mấy vạn năm ta chưa bao giờ dậy ở cái giờ như thế này, nêu thỉnh thoảng vẫn ngáp ngắn ngáp dài.

Cho đến một ngày, ta đang cố gắng lay tỉnh mình giữa cơn mơ, định loạng choạng đi sang Tử Thần Điện, có điều vừa mở mắt, đã thấy Dạ Hoa nửa nằm nửa ngồi bên cạnh ta đọc sách.

Đầu ta đang gối lên cánh tay phải không động đây của hắn, tay trái của hắn đang cầm một quyển pháp đồ về hành quân tác chiến, thấy ta tỉnh lại, liền vừa lật sách vừa nói : " Trời còn chưa sáng, nàng cứ ngủ tiếp đi, lúc nào sáng ta sẽ gọi nàng"

Nói ra thật xấu hổ, từ đó, mỗi sáng ta không cần dậy quá sớm để dò dẫm sang bên điện của hắn nữa, đều là hắn dậy thực sớm tới điện của cục bột, đồ ăn sáng cuối cùng cũng chuyển từ Tử Thần Điện sang Khánh Vân Điện

Hồi trước lúc ở Thanh Khâu, sáng sớm thường hay bị Dạ Hoa kéo đi tản bộ, vài vòng quanh rừng trúc nằm ở bên cạnh Hồ Ly động, thường là hắn hỏi ta xem trưa muốn ăn gì, sau đó chúng ta bàn bạc một chút, lúc đi ngang qua ngôi nhà tranh của Mê Cốc, liền thuận tiện kêu Mê Cốc đi mua chút nguyên liệu nấu ăn.

Mấy dạo gần đây ở trên thiên cung, Dạ Hoa cũng không cần quan tâm tới đồ ăn, hắn lại nảy sinh ra một hứng thú mới, trong lúc tản bộ thích nghe ta kể lại những câu chuyện mà ta đọc được hôm trước. Hồi trước mấy cuốn sách giải trí này ta cũng chỉ đọc để giết thời gian, thường đọc xong một quyển rồi, nói thật là tên của mấy vị thư sinh tiểu thư trong đó cũng chẳng nhớ, chỉ nhớ sơ sơ cốt truyện.

Nhưng từ lúc Dạ Hoa có cái hứng thú này, mỗi lúc ta đọc sách lại chú ý hơn một chút, để ngày hôm sau có thể kể lại cho hắn nghe. Chỉ vài ngày sau, cảm thấy cách kể chuyện càng ngày càng lưu loát, bản thượng thần ta đúng là có năng khiếu trời cho.

Ngày mười bảy tháng bảy, pháp hội trên Linh Sơn kết thúc. Tính ra cục bột cũng sắp trở lại Thiên cung.

Đêm ngày mười bảy tháng bảy, gió lạnh thổi nhè nhẹ, hoa quế trên mặt trăng cũng nở hơi sớm, hương hoa quế lan tỏa khắp Cửu Trọng Thiên.

Ta với Dạ Hoa ngồi ở một cái đình cạnh Dao Trì, trên đình có treo mấy cái đèn lồng, trên cái bàn đá lại thắp một ngọn đèn. Tay trái Dạ Hoa cầm bút, đang vẽ một pháp đồ ở dưới đèn.

Lúc trước ta bái sư ở Côn Lôn, lúc đi theo Mặc Uyên học nghệ, cái môn trận pháp này phải trải nghiệm suốt hai vạn năm, thật may mắn là cuối cùng cũng có thể tốt nghiệp, được ta coi là môn học kinh khủng bậc nhất. Thấy những trận pháp đồ này, ta không chỉ đau đầu, mà đau toàn thân. Vì thế chỉ ngồi thưởng thức cánh tay cầm bút của Dạ Hoa một chút, rồi lại dựa vào ghế mỹ nhân mà nhắm mắt dưỡng thần.

Vừa mới nhắm mắt, đã nghe thấy từ xa vọng lại tiếng gọi réo rắt lanh lảnh của cục bột, gọi ta liền mấy tiếng mẫu thân, mẫu thân.

Ta đứng dậy nhìn, quả nhiên là cục bột.

Hắn mặc một bộ quần áo màu xanh ngọc bích, đôi tay nhỏ bé đang túm chặt lấy một cái bao khoác ở bên vai trái, cái bao kia trông cũng khá nặng. Cái bao khoác trên vai này làm hắn đi xiêu vẹo, Dạ Hoa ngừng bút, đi ra chỗ bậc thang dẫn lên tới đình trông hắn, ta cũng rời khỏi ghế mỹ nhân thong thả bước qua xem hắn. Lúc hắn còn ngoài mười bước lại gọi to một tiếng mẫu thân, ta liền đáp lời. Thân hình nhỏ bé mũm mĩm của nó chậm rãi ngồi xuống, thật cẩn thận thả cái bao bố đang vác ở trên vai xuống đất, bàn tay nhỏ xíu vừa đưa lên quệt quệt mồ hôi trên mặt, vừa hét ầm ĩ : " Mẫu thân, mẫu thân, a Ly mang mía từ trên Linh Sơn về cho người nha, là a Ly tự chặt mấy cây mía này nha..." sau đó nghĩ một chút lại nói " A Ly đều chọn những cây mía mập mạp nhất để chặt lấy ha ha ha ha" cười xong rồi lại xoay người túm lấy miệng bao, cố hết sức mà kéo lê cái bao kia về phía chúng ta.

Ta đang định đi qua giúp một tay, đã bị Dạ Hoa ngăn lại nói : " Để cho nó tự mình kéo qua đi"

Tim ta đặt cả trên người cục bột, không dể ý bụi hoa bên cạnh đột nhiên xuất hiện một bóng người. Bóng người này cũng cầm một cái bao trong tay, có điều nhỏ hơn cái bao mà cục bột đang kéo kia rất nhiều.

Hắn bước hai ba bước tới trước mặt bọn ta, dưới ánh sáng dìu dịu của đèn lồng, lộ ra một khuôn mặt trắng trẻo đến ngây người.

Cục bột ở phía sau nói : " Chu Thành Ngọc, đó là mẫu thân của ta, ngươi xem, mẫu thân của ta có phải rất đẹp hay không ?"

À, hóa ra cái vị mặt trắng này lại chính là vị Thành Ngọc Nguyên quân, kẻ cực kỳ am hiểu việc động thủ trên đầu thái tuế, nhổ lông đuôi lão hổ.

Thành Ngọc Nguyên Quân ngây người nhìn ta, nhìn hồi lâu, sau đó mới giơ tay tự nhéo lên đùi mình, đau đến mức nhe răng, giữa khe hở của đám răng đang nhe ra này, có vài chữ nghẹn ngào chui ra : " Quân thượng, tiểu tiên có thể sờ vào nương nương một cái được không.... ?"

Dạ Hoa ho nhẹ một tiếng. Ta thực kinh ngạc.

Thành Ngọc này mặc dù không mặc áo váy dài, trên người vận trang phục nam tử rõ ràng, nhưng giọng hắn lại ôn nhu nhẹ nhàng, trước ngực cũng có chỗ phập phồng lên xuống, chẳng có điểm nào có thể coi đây là một nam tử. Bản thượng thần ta nữ mặc đồ nam cũng thực là một bực cao minh hiếm gặp, ừm, hóa ra Thành Ngọc Nguyên Quân này vốn là một nữ Nguyên Quân.

Dạ Hoa còn chưa nói gì, cục bột nhỏ đã hấp tấp chạy tới, che trước mặt ta, ngẩng đầu nói : " Cái tính cứ có gì mới lạ là đã muốn sờ mò còn chưa bị tam gia gia trị tận gốc sao, mẫu thân là người của phụ thân ta, chỉ phụ thân ta mới được sờ, ngươi sờ cái gì mà sờ"

Dạ Hoa cười khẽ một tiếng, ta giả vờ ngó lơ quay sang nhìn mấy cái đèn lồng đang treo trên nóc đình.

Thành Ngọc mặt tái xanh, rồi tỏ vẻ đáng thương nói : "Ta lớn tới từng này tuổi rồi, mới là lần đầu tiên được gặp một nữ thượng thần. Sờ không được sao"

Cục bột liền hừ một tiếng.

Thành Ngọc tiếp tục tỏ vẻ đáng thương nói : " Ta cũng chỉ sờ có một cái, một cái thôi, cũng không được sao"

Cục bột vẫn tiếp tục hừ một tiếng.

Thành Ngọc lấy từ trong tay áo ra một cái khăn, đưa lên lau mắt nói : " Thực ra ta vẫn còn ít tuổi, vô duyên vô cớ bị phi thăng lên Thiên Đình làm thần tiên, lúc nào cũng bị Tam điện hạ quấy rầy, tuổi cứ từ từ trôi qua trong buồn chán, cũng không có hi vọng gì, bình sinh chỉ có một nguyện vọng duy nhất là lúc gặp một nữ thượng thần, được chạm vào một cái, ai ngờ một nguyện vọng nho nhỏ ấy cũng không có cách nào thành hiện thực, Ti Mệnh cũng đối xử với ta thực tàn khốc mà..."

Dáng vẻ bi thương này của nàng, thật như cha mẹ vừa chết. Đầu óc ta hơi hoạt động một chút, cái vị Tam điện hạ mà nàng vừa nhắc tới đây, cũng là vị Tam gia gia của cục bột, chắc là đệ đệ của Tang Tịch, ......tam thúc ... Tống Quân của Dạ Hoa

Cục bột thở mạnh một hơi, nhìn ta, lại nhìn phụ quân của nó, từ chối hồi lâu, cuối cùng nói : " Được rồi, ngươi sờ đi, nhưng bất quá chỉ cho sờ một cái thôi nha"

Dạ Hoa liếc xéo Thành Ngọc một cái, quay lại với pháp đồ trên thạch bàn của hắn, vừa cầm bút vừa nhẹ nhàng nói : " Làm trò trước mặt ta, chọc ghẹo lão bà của ta, lừa con ta, Thành Ngọc ngươi mấy dạo gần đây càng ngày càng có tiền đồ đấy"

Thành Ngọc đang vui mừng rạo rực giơ tay lên ngay cả chéo áo của ta cũng chưa kịp chạm vào, ngoan ngoãn rụt tay lại.

Cục bột kéo cái bao nặng nề kia vào trong đình, từ từ cởi bỏ miệng bao, quả nhiên là mía đã được chặt thành từng đoạn. Nó cầm một đoạn cực kỳ mập mạp đưa cho ta, lại lấy ra một đoạn khác cũng mập mạp không kém đưa cho phụ quân nó. Nhưng tay trái của Dạ Hoa đang cầm bút, ta phải lại bị hỏng mất, nên không thể cầm lấy được.

Cục bột chạm vào đó, kiễng chân lên ôm lấy cánh tay phải không còn tri giác của phụ quân nó, trên mắt rơi xuống hai giọt lệ lóng lánh, khóc lớn nói : " Tay của phụ thân bị sao vậy, làm sao phụ quân có thể ôm a Ly được nữa "

Mũi ta hơi cay cay. Chiết Nhan đã nói tay hắn phải mất một vạn năm mới có thể có linh tính, hắn gạt cục bột, gạt ta, thế nào thì thế, chính mình tỏ vẻ không chút coi trọng. Ta vì phối hợp với hắn cùng diễn màn kịch này, cũng chỉ đành giả vờ không coi trọng giống hắn.Nhưng trong lòng ta căn bản rất để ý chuyện này. Có điều mọi việc đã xảy ra rồi, có đau khổ hơn nữa thì cũng chẳng có tác dụng gì, trong lòng ta thầm tính toán, từ nay về sau, ta chính là cánh tay phải của hắn.

Dạ Hoa buông bút, ôm lấy cục bột bằng một tay, nói : " Một cánh tay này của ta cũng có thể ôm gọn ngươi, nam hài tử không thể hơi chút là rơi lệ được, còn cái thể thống gì nữa" mắt lại liếc qua ta, cười nhẹ nói : " Tuy rằng ta luôn cảm thấy mỹ nhân u sầu trông thật hay, nhưng nàng u sầu thế này, ừm, trông lại khổ sở lắm. Hôm trước ta cảm thấy cánh tay này đã hơi hơi có tri giác, nàng cũng đừng lo lắng quá"

Trong lòng ta khẽ thờ dài một hơi, trên mặt giả bộ vui mừng, nói : " Đương nhiên là ta biết cánh tay này của ngươi chẳng bao lâu sẽ khỏi, chỉ không biết rằng lúc khỏi hẳn có linh hoạt được như cũ hay không. Ngươi vốn là một kẻ vẽ chân dung rất đẹp, nếu vì vậy mà sau này không vẽ được nữa, sau này ta với cục bột nhỏ nếu muốn được vẽ, chỉ còn cách đi làm phiền người ngoài, cũng không còn cách nào khác."

Hắn cúi đầu bật cười, buông cục bột ra nói : " Tay trái của ta còn linh hoạt hơn cả tay phải, dù không có tay phải cũng chẳng có vấn đề gì. Bằng không, hiện tại lập tức vẽ cho nàng một bức đi"

Ta thở phào ra một hơi. Không hổ là người kế vị do Thiên Quân lựa ra, ngoại trừ việc đánh đánh giết giết, hắn vẫn còn có thêm cả tài năng này.

Thành Ngọc vẫn đang đứng ngơ ngẩn ở bên cạnh lập tức phấn chấn tinh thần chạy vội lại, nói : " Nương nương phong thái lỗi lạc, họa sĩ bình thường cũng chẳng dám cầm bút vẽ, may ra chỉ có quân thượng mới có khả năng họa được tiên tư của nương nương, tiển tiên xin đi lấy giá vẽ cho quân thượng.

Thành Ngọc này thực có thể nói, rằng có thể vuốt đuôi làm cho người ta thực vui vẻ, câu nói này làm ta thấy rất dễ chịu, liền phất tay, chấp nhận

Thành Ngọc nhanh chóng quay lại như một cơn gió mang theo giấy, bút mực và giá vẽ, ta theo lời Dạ Hoa ôm lấy cục bột, ngồi dựa vào ghế mỹ nhân, thấy Thành Ngọc đứng nhàn rỗi bên cạnh, liền hiền hòa vẫy nàng lại gần, kêu nàng ngồi xuống cạnh ta, để Dạ Hoa tiện tay vẽ luôn cả nàng vào.

Cục bột nằm trong lòng ta uốn éo uốn éo.

Dạ Hoa hơi nhíu nhíu mày, không nói gì cả. Vừa vẽ vừa nhìn ta cười buồn rầu, sau nụ cười này của hắn là nền trời tối đen, chỉ có ánh sáng dìu dịu của những cây nến, phảng phất như ba nghìn thế giới cùng tỏa sáng, làm trong lòng ta rung động, hai tai bắt đầu ửng đỏ.

Mặc dù tay phải không thể nhúc nhích, nhưng tư thế vẽ của hắn vẫn không mất chút tiêu sái đẹp đẽ. Ừm, ta cảm thấy ánh mắt lựa phu quân của ta rất chuẩn.

Lúc bức vẽ hoàn thành, ta cũng không biết là canh giờ thứ mấy, cục bột đã dựa vào lòng ta ngủ ngon lành từ lúc nào. Thành Ngọc vội vàng chạy qua xem, không dám giận, chỉ khóc lóc nói : " Tiểu tiên ngồi lâu như vậy, quân thượng thánh minh, ít ra cũng họa lấy một chéo áo của tiểu tiên chứ"

Ta cũng ôm cục bột chạy qua xem.

Tay trái của Dạ Hoa vẽ tranh, so với tay phải của hắn quả nhiên không kém chút nào. Nếu để nhị ca biết được cái tài này của hắn, nhất định phải coi hắn là tri kỷ.

Ta hơi động một chút, làm cục bột tỉnh giấc, chớp chớp mắt rồi tuột từ trên tay ta xuống. Nó nhìn bức tranh này, oa oa hai tiếng, nói : " Thành Ngọc, sao trên này không có ngươi"

Thành Ngọc tỏ vẻ ai oán liếc nó một cái.

Ta thấy dáng vẻ đáng thương này của Thành Ngọc, liền vỗ vỗ vai nàng, trấn an : " Mấy ngày gần đây thể lực của Dạ Hoa cũng không được tốt lắm, chỉ dùng một bàn tay vẽ nhiều thế này, nên cũng hơi mệt mỏi, ngươi thông cảm một chút."

Thành Ngọc giơ tay phải lên che miệng ho nhẹ hai tiếng : " Thể, thể lực giảm sút ?"

Dạ Hoa đang rửa bút chợt dừng lại một chút, ta thấy cây bút lông bằng bạch ngọc trong tay hắn đã gẫy thành hai đoạn.

Khụ khụ, nói sai rồi.

Cục bột cũng thực ngốc nhìn Thành Ngọc đầy khờ dại, khe khẽ nói : " Thể lực giảm sút là sao vậy ?? Có phải là tuy phụ quân ôm được a Ly, lại không thể ôm nổi mẫu thân hay không ?"

Ta cười gượng hai tiếng, từ từ lui lại mấy bước. Mấy bước kia còn chưa kịp lui hẳn, đột nhiên thấy trời đất xoay chuyển. Đến lúc định thần lại, thấy mình đã bị Dạ Hoa nhấc lên vai.

Ta đã bị chấn kinh rồi.

Hắn nhẹ nhàng quay sang phân phó Thành Ngọc : " Ngươi thu dọn mấy thứ trên bàn này, sau đó dẫn a Ly về tẩm điện của nó nghỉ ngơi"

Thành Ngọc túm tay áo vâng dạ, cục bột giơ đôi bàn tay nhỏ bé lên bịt mắt, la lên hái hoa tặc, hái hoa tặc. Thành Ngọc hoảng hồn vội vàng lấy tay bịt miệng của cục bột lại.

Năm vạn năm trước lúc ta có hôn ước với Tang Tịch kia, mẫu thân có dạy ta cách hành xử của một cô dâu mới, hết thảy đều căn cứ vào quy củ của Thiên Cung, nhưng lúc ở chung với Dạ Hoa lại không tuân theo quy củ của Thiên Cung chút nào, hồi trước lúc còn dây dưa với Ly Kính thì tuổi còn trẻ còn trong sáng, nên cũng chưa có kinh nghiệm chút nào đối với những chuyện trong khuê các, trong lòng ta thầm nghĩ loạn một hồi, cảm thấy việc đã đến nước này, chỉ đành lôi tập tục của Thanh Khâu nhà ta ra mà dùng.

Tam ca Bạch Kỳ nhà ta từng đưa ra một chân lý, chân lý nói đại khái thế này : " Muội muội ngươi cứ to gan đi thẳng về trước đi, chỉ cần thấy vừa mắt lập tức ra tay, dùng dây thừng mà trói lại, dùng gậy trúc mà câu kéo, ngươi chỉ cần rụt rè một chút, vị ca ca trong lòng kia, nhất định sẽ bị kẻ khác bắt mất" Tam ca của ta, huynh ấy đúng là một nhân tài, cái chân lý đấy tuy thật đơn giản nhưng lại phản ánh đúng phong cách của Thanh Khâu nhà ta.

Một hàng những cây đèn treo lủng lẳng trên đình gác hắt ánh sáng vàng vọt xuống hai người bọn ta, bước chân hắn cũng thực gấp gáp, ta dựa đầu vào vai hắn, mắt thấy bắt đầu rẽ qua một hành lang gấp khúc, rẽ thẳng vào Tẩy Ngô Cung, đầu óc ta choáng váng nói : " Trên Thiên cung bọn ngươi luôn coi trọng thể thống, ngươi vác ta như vậy, không coi thể thống là cái gì sao ?"

Hắn cúi đầu bật cười nói : " Lúc nào cũng chú ý tới thể thống, khó tránh khỏi mất rất nhiều tình thú, ngẫu nhiên ta cũng muốn thử mất thể thống một lần"

Vì thế hai người bọn ta thực không có thể thống chạy thẳng một mạch về phía Tử Thần Điện của hắn. Một tay hắn vác kẻ bất tài bản thượng thần ta đây, mà vẫn đi lại dễ dàng, hơi thở cũng không chút thay đổi. Đám tiểu tiên nga trong điện của hắn thấy cảnh tượng này, hết thảy đều biết điều mà vội vàng lui ra ngoài, cái nàng lui ra cuối cùng hai má đỏ ừng vẫn còn cố làm một chuyện tốt, giúp chúng ta đóng cửa lại.

Ta với Dạ Hoa làm chuyện này vốn là việc thiên kinh địa nghĩa, tiểu tiên nga mặt đỏ hồng này chắc nhìn chưa quen.

Hồi trước lúc ở Thủy Tinh Cung của Tây Hải, Dạ Hoa hắn cực kỳ nhẹ nhàng, tối nay không biết tại sao, lại thấy hắn có phần thô bạo.

Hắn thả ta ngã xuống giường, đầu ta gối lên cánh tay phải của hắn, tay trái của hắn ôm chặt lấy tay, tìm tới miệng của ta, cười khẽ một tiếng rồi cắn một phát. Cái cắn nhẹ của hắn này tuy không làm ta đau, nhưng ta cảm thấy không thể để hắn cứ chiếm tiện nghi như vậy được, đang lúc định cắn trả lại, môi hắn đã lướt sang bên tai ta

Vành tai của ta bị hắn ngậm vào miệng cắn nhẹ, hơi đau một chút, một cái cắn này của hắn, làm tứ chi của ta nhất thời tê dại, ta nghe thấy chính mình rên nhẹ hai tiếng nhỏ như tiếng muỗi kêu.

Hai tiếng rên này của ta cũng bởi vì, môi của hắn dần dần trượt xuống, cuối cùng lại gặp phải một cái trở ngại, chính là chiếc váy đỏ trên người ta đây. Cái váy này do nhị tẩu tặng cho ta lúc tới Hồ Ly động chơi, nói là dệt bằng loại tơ gì quý lắm. Đối với kẻ không có chút hiểu biết gì như ta, cũng vẫn biết được cái xiêm y này mặc đã không dễ, cởi ra lại càng không dễ nữa. Lần này hắn chỉ còn có một cánh tay có thể cử động linh hoạt, lại có thể cởi một cách rất đúng thứ tự cái loại xiêm y không dễ cởi ra này của ta, trong nháy mắt, đám váy áo mới vừa rồi còn đang mặc trên người ta đã bị hắn vung tay, vứt loạn trên mặt đất.

Mặc dù hắn cởi xiêm y của ta thực nhanh chóng dễ dàng, nhưng đến lúc tự cởi quần áo của mình, lại lúng túng thực sự. Ta nhìn thấy ngứa mắt, cuối cùng đứng dậy giúp hắn. Hắn cười nhẹ một tiếng. Tay ta vừa kéo ngoại bào của hắn ra, hắn đã tiến sát lại gần, môi quấn quýt trên cổ ta, ta bị hắn dây dưa không biết làm thế nào, tay cũng mềm nhũn ra, chỉ đành cố gắng lôi kéo quần áo của hắn qua trái qua phải.

Ta không thể không bội phục bản thân mình, chỉ cần kéo mấy cái như vậy, quần áo của hắn cũng đã bị ta cởi ra sạch.

Hắn vùi đầu vào ngực ta, hôn nhẹ vào chỗ vết sẹo lúc nặng lúc nhẹ. Vết sẹo này đã lành hơn năm trăm năm nay rồi, vốn đã không còn cảm giác gì, bị hắn hôn tới tấp lên như vậy, không biết làm sao, lại làm cho ta bủn rủn từ đầu tới chân. Đáy lòng cũng rối rắm như ruột mèo, không thế

nói ra cái tư vị gì, chỉ cảm thấy thực sự không nhịn nổi. Hai tay ta vòng lên ôm lấy cổ hắn, mấy sợi tóc đen xõa tung của hắn lướt nhẹ qua tay ta, vừa chạm vào đã trôi trượt qua dễ dàng, ta hơi ngửng đầu thở hổn hển. Hắn ghé sát vào tai ta nói : " Khó chịu sao ?" tuy ngoài miệng nói với cái giọng nhẹ nhàng ngọt ngào như vậy, mà tay lại chẳng tự giác chút nào, lướt dọc theo lưng ta, hơi đắn đo một chút rồi bắt đầu trườn xuống dưới.

Thường thì tay hắn vẫn rất lạnh, không hiểu sao lúc này lại nóng bừng bừng như lửa. Ta cảm thấy những nơi hắn đang mơn trớn, giống như rơi vào một chảo dầu, chỉ cần chạm vào một chút đã tan chảy. Môi hắn lại bắt đầu lướt qua cằm ta, hơi nhay nhay nhẹ một chút. Ta cố mím môi cố kiềm lại tiếng thở dốc càng ngày càng nặng nề, cảm thấy trong cơ thế như có một cái gì đó đâm chồi nảy lộc, trong nháy mắt trưởng thành thành một cây đại thu che kín trời.

Cây này bao trùm lấy ta giống như cái người kia cuốn lấy chặt chẽ

Môi hắn lướt dọc theo cằm chuyển dần về phía khóe miệng của ta, nhẹ nhàng miết lấy môi ta, đột nhiên lại cắn lấy môi dưới, buộc ta phải hé miệng ra. Ta bị hắn dây dưa không chịu nổi, hung hăng tấn công trở lại, tiên hạ thủ vi cường, vươn đầu lưỡi luồn vào trong miệng hắn. Hắn hơi sửng sốt trong giây lát, cánh tay lập tức mơn trớn xuống dưới thắt lưng của ta, chỉ miết nhẹ một cái, ta lập tức run lên vì kích thích, đầu lưỡi cũng quên không tiếp tục hoạt động, đến lúc tỉnh lại, đã bị hắn tấn công ngược trở lại rồi.

Hai bên dây dưa qua lại làm ta thực sự bị hun nóng, lại không biết khúc dạo đầu này của hắn muốn kéo dài tới bao lâu, đợi khi đầu lưỡi của hắn rời khỏi miệng ta, liền không khỏi lên tiếng thúc giục : " Ngươi ... ngươi... nhanh một chút" lời vừa thốt khỏi miệng, cái âm điệu mềm nhũn kia làm ta cũng tự phát hoảng.

Hắn ngẩn người, cười đáp : " Tay của ta không cử động được, Thiển Nhi, nàng nhích lên một chút"

Thanh âm trầm đục này của hắn lại thực sự dễ nghe, ta như bị mắt hoa đầu choáng, trong đầu trắng xóa như một nồi cháo, liền y theo lời hắn, hơi nhích lên một chút.

Lúc hắn từ từ tiến vào, tay ta ôm chặt lấy hắn, móng tay cắm sâu vào da thịt hắn, hắn hừ một tiếng ra vẻ bực bội, ghé sát vào tai ta khe khẽ nói : " Ngày mai lập tức cắt móng tay ngay cho ta"

Hồi xưa, lúc ở phàm giới mở hàng thầy tướng số, những lúc rảnh rỗi không có khách, trừ lúc xem một số tiểu thuyết rẻ tiền, thỉnh thoảng ta cũng kiếm một vài cuốn kinh thư đứng đắn xem qua. Có một cuốn chánh kinh có viết : "phát hồ tình, chỉ hồ lễ"*, nói rằng cái chuyện yêu đương này tuy phát sinh do tình cảm, nhưng cuối cùng cũng dừng lại ở đạo đức lễ nghi. Thập sư huynh ngồi cạnh ta, thấy vậy liền nói rằng, cái kẻ phàm nhân mà đưa ra lý lẽ này đúng là một kẻ điên. Ta cũng thực đồng ý với hắn. Bản thượng thần ta mười vạn tám ngàn năm cũng chưa bao giờ gặp được một chuyện đào hoa, nếu lúc nào cũng tự kiềm chế, khác nào tự hành xác.

Sau đó ta dựa sát vào người Dạ Hoa, hắn nghiêng người nhè nhẹ vuốt ve tóc ta, không biết đang nghĩ gì. Ta cảm thấy khoảng trống rỗng trong não kia cũng chẳng thanh tĩnh hơn, vẫn đặc quánh.

Mê man hồi lâu, giữa đám sương mù mờ mịt, đột nhiên lại nhớ tới một việc trọng đại.

A di đà phật, tứ ca nói cũng không sai lắm, ta là kẻ trong vạn năm nghìn người may ra mới có được một, quả thật đúng là một kẻ sơ sểnh đoảng vị. Ta lên Cửu Trọng Thiên chăm sóc Dạ Hoa, chăm sóc lâu như vậy, nhưng cái việc trọng đại đáng lẽ phải nói ngay cho hắn thì quên sạch sẽ.

Ta xoay người một cái nhỏm dậy, tì lên ngực Dạ Hoa, nhìn chằm chằm vào mắt hắn nói : " Còn nhớ lúc ở Tây Hải ta nói muốn từ hôn với ngươi hay không ?"

Người hắn đột nhiên cứng đơ, hơi cụp mắt xuống, nói : " Nhớ"

Ta liền chồm qua hôn nhẹ hắn một cái, chóp mũi kề sát chóp mũi hắn, nói : " Cũng tại lúc đó ta không hiểu rõ lòng mình, những lời nói đó ngươi cũng đừng để trong lòng, hiện giờ hai chúng ta lưỡng tình tương duyệt, đương nhiên không cần từ hôn, ừm, lúc ta ở Tây Hải thời gian rảnh rỗi có xem lịch, ngày mùng hai tháng chín cưới gả tốt, động thổ tốt, giết mổ, hiến tế, tóm lại là ngày lành làm gì cũng tốt, ngươi có muốn trực tiếp nói với Thiên Quân nội công của ngươi, rằng hai chúng ta cử hành hôn lễ vào ngày mùng hai tháng chín không ?"

Mí mắt hắn đột nhiên nhướng lên, đôi con ngươi đen tuyền phản chiếu hình bóng nửa khuôn mặt của ta, một lúc lâu sau, giọng khản đục hỏi lại : " Mới vừa rồi, nàng nói cái gì ?"

Ta tự ngẫm nghĩ lại một lúc, cũng cảm thấy mình chẳng nói cái gì không đúng cả, ừm, có lẽ tuân theo quy củ của Thiên cung nhà bọn họ, nếu Dạ Hoa tự ra mặt đến thương nghị với Thiên Quân về chuyện hôn lễ của bọn ta, có vẻ như không ra thể thống cho lắm chăng ?

Ta nghĩ nghĩ một chút, liền quay sang nhìn mặt hắn nói : " Ừm, là do ta không lo lắng chu toàn mọi việc, chuyện này nếu để ngươi tự làm sợ có vẻ không được trang trọng cho lắm, bằng không để ta tới chỗ phụ thân, mẫu thân, dù sao chuyện thành thân giữa hai chúng ta cũng là một chuyện lớn, hay để cho người lớn nói mới thỏa đáng hơn "

Ta vừa nói xong những lời này, đột nhiên trên người đã bị đụng mạnh, chỉ thấy hắn hung hăng ôm lấy ta, ta liền khẽ rên một tiếng. Hắn nhẹ nhàng ôm ta vào lòng, dừng lại một lúc lâu, sau đó mới nói : " Nói lại một lần nữa, rốt cuộc là nàng muốn ta làm gì ?"

Ta hơi ngạc nhiên. Ta muốn hắn làm cái gì, mới vừa rồi không phải đã nói rõ rồi sao ? Đang muốn tiếp tục nói thêm một lần nữa, trong đầu đột nhiên lóe lên một tia sáng. Khụ khụ, Dạ Hoa hắn bây giờ, chỉ sợ là hắn cố tình bắt ta phải thốt ra miệng những lời tự đáy lòng chăng ?

Những sợi tóc đen dài của hắn xõa tung xuống người ta, đôi mắt đen thẳm như mặt nước hồ, như phảng phất có ẩn chứa hoa đào trong đó, mặt ta ửng hồng lên, những câu nói chập chờn trên đầu lưỡi, vốn định kiềm chế, lại không hiểu bị cái gì mê hoặc, không chút lưu ý đột nhiên thốt ra. Ta đáp : " Ta yêu ngươi, lúc nào ta cũng muốn ở chung một chỗ với ngươi"

Hắn không nói năng gì.

Nữ tử ở Thanh Khâu bọn ta luôn thẳng thắn như vậy, có một nói một, có hai nói hai, nhưng từ nhỏ Dạ Hoa đã lớn lên ở Cửu Trọng Thiên, có phải là, hắn không thích ta nói mấy cây này thực dễ dàng mà không chút nào ấp úng chăng ?

Ta đang rối rắm, hắn trầm mặc trong chốt lát, đột nhiên xoay người đặt ta xuống dưới, cả người áp chặt trên người ta. Ta cố gắng ôm chặt sống lưng hắn, cả người bị hắn cuốn lấy chặt chẽ. Hắn cắn nhẹ vành tai ta, giọng kìm nén cúi đầu nói : " Thiển Nhi, sinh cho ta thêm một hài tử nữa" Ta chỉ thấy trong đầu nổ bùng một tiếng, máu huyết toàn thân lập tức chạy ngược lên tai. Bên tai giống như vừa ăn phải một quả ớt, cực kỳ cay nồng. Ta cảm thấy những lời này có điểm gì đó không đúng, nhưng nhất thời không phát hiện ra nó không đúng ở chỗ nào.

Một đêm này lúc chìm lúc nổi, ước chừng tới tận lúc Mão Nhật Tinh Quân tỉnh giấc mới có thể ngủ một chút. Trong đời ta lần đầu tiên hiểu rõ mùi vị của mấy chữ đêm xuân ngắn ngủi

Lúc ta tỉnh dậy, trong điện vẫn tối đen, Dạ Hoa vẫn ngủ rất say. Vừa tỉnh giấc đã có thể nhìn thấy hắn, ta cảm thấy thực hạnh phúc.

Ta hơi hơi tiến về trước một chút, để có thể nhìn rõ khuôn mặt tuấn tú của hắn. Khuôn mặt của hắn rất giống Mặc Uyên sư phụ của ta, ta chưa mất đi cái cảm giác nhận lầm hắn làm Mặc Uyên, bây giờ nhìn kỹ lại, cũng thấy có một chút bất đồng. Ví dụ như đôi mắt của Mặc Uyên cũng không đen thẫm như hắn, cũng không giống như đáy nước trầm tĩnh như hắn.

Khuôn mặt thường ngày của Mặc Uyên, ta nếu nhìn vào chỉ thấy cực kỳ vẻ trang nghiêm không thể không tôn sùng, trong khi đó với vẻ mặt hàng ngày của Mặc Uyên, mấy dạo gần đây ta hay nhìn, chỉ thấy làm ta tim đập chân run khôn cùng.

Ta chăm chú nhìn mặt hắn hồi lâu, nhìn một lúc cơn buồn ngủ lại bắt đầu ập tới. Ta thấy hắn đang ngủ say, liền xoay người định ngủ thêm chốc lát, đã thấy tay hắn lập tức luồn vào trong người. Ta cả kinh. Hắn vẫn nhắm nghiền mắt, nói : " Nàng nhìn trong chốc lát cũng không sao, nhìn chán thấy mệt mỏi thì cứ dựa vào trong lòng ta nằm thêm chút nữa, góc tường chung quy cũng không ấm áp bằng trong lòng ta"

Tai ta lại đỏ rực lên, ngượng ngùng cười hai tiếng, nói : " Trên mặt ngươi có một con muỗi, khụ khụ, ta đang muốn bắt nó hộ ngươi, ngươi lại nói như vậy, làm nó bị động bay mất rồi"

Hắn ừ một tiếng, nói : " Không sai, nhưng nàng vẫn còn sức để giúp ta đuổi muỗi" chỉ động một cái đã ôm ta tới trên người hắn : " hay là ngủ thêm một trận nữa nhỉ?"

Bàn tay của ta đặt trên vai hắn, cố gắng không đè nặng hắn quá, một bàn tay vuốt mũi nói : " Thực ra thì vẫn muốn ngủ tiếp, có điều trên người thấy dinh dính nhớp nháp, cũng không thể ngủ được, tốt nhất kêu bọn họ mang hai chậu nước vào, chúng ta rửa ráy qua loa rồi ngủ tiếp"

Hắn liền nhỏm dậy khoác tạm cái áo bào xuống giường, gọi tiểu tiên nga lấy nước.

Qua một đêm này, ta thấy thương thế trên người Dạ Hoa ước chừng cũng đã đỡ hơn nhiều, cũng thoải mái hơn một chút, cân nhắc xem nên những loại thuốc bổ vẫn bỏ trong nước trà của hắn hàng ngày, cũng nên giảm bớt đi một chút.

Cái hôn ước kia của ta và Dạ Hoa, bất quá lúc Thiên Quân hạ chỉ chỉ tặng một ít quà, chưa có sính lễ. Ta đã rơi vào lưới tình, liền sắp xếp ngày lành để phụ thân ngầm đi thúc giục Thiên Quân, thúc giục hắn nhanh chóng tuyển ngày nạp lễ, ừm, đương nhiên tốt nhất là chọn ngày mùng hai tháng chín.

Hiện giờ Dạ Hoa cũng không còn bao nhiêu tu vi, ta sợ lúc hắn kế vị thiên quân phải chịu chín đạo thiên lôi, tám mươi mốt tia hoang hỏa. Từ xưa đến nay bất kỳ người nào kế nghiệp Thiên quân cũng đều phải chịu kiếp nạn này, ta muốn cùng hắn thành thân nhanh chóng một chút, đến lúc đăng cơ ta có thể chịu hộ hắn. Như tu vi trên người ta đây, mặc dù lúc phong ấn Kình Thương cũng giảm sút không ít, nhưng nếu chỉ chịu mấy đạo thiên lôi với hoang hỏa kia, thì chắc cũng đỡ được. Nhưng tới lúc đó làm thế nào để có thể lừa Dạ Hoa, giữ không cho hắn xuất hiện, mới thật là vấn đề. Dạ Hoa hắn không dễ lừa chút nào giống như hồi ta còn trẻ tuổi.

Ta nghĩ rất nhiều, sau khi tắm rửa xong liền dần dần chìm vào giấc ngủ, vốn tưởng rằng từng chuyện từng chuyện một đã được sắp xếp thỏa đáng, lại không ngờ lúc tỉnh dậy, buổi nói chuyện với Dạ Hoa lại phá hỏng những dự tính này của ta.

Hắn ôm ta vào trong lòng, rầu rĩ nói, ngày mùng hai tháng chín là không thể được, đại hôn của hai kẻ bọn ta đây, phải hoãn lại ít nhất là hai tháng.

Hai tháng này, hắn phải hạ phàm lịch kiếp.

Cái kiếp nạn này, cũng không tránh khỏi quan hệ tới bốn con mãnh thú kia.

Năm đó sau khi phụ thân bị mấy con súc sinh kia làm cho bị thương, ta có phần không muốn thấy bọn chúng.Tự xét lại chính mình, ta cũng nhận thấy ta đúng là kẻ nhỏ mọn, bây giờ mới cảm thấy được, một phen không muốn gặp bọn chúng này, không muốn gặp cũng thực đúng đạo lý.

Vì rằng tuy Dạ Hoa phụng lệnh Thiên Quân đi Doanh Châu phá hủy Thần Chi Thảo, nhưng Thiên Quân cũng không hề cho phép hắn giết bốn đại mãnh thú do phụ thần lưu lại kia. Phụ thần về hỗn độn nhiều năm như vậy, cho dù chỉ mấy cái chén mấy cái đĩa, cũng được Thiên tộc bọn họ rước lên Cửu Trọng Thiên, càng không nói tới mấy con mãnh thú bắt đầu có nửa phần thần lực của phụ thần.

Dạ Hoa đi hủy Thần Chi Thảo, là một việc công đức, nhưng chém bốn con mãnh thủ trông coi Thần Chi Thảo kia, lại tính là phạm tội, công tội bù trừ cho nhau, lỗi vẫn chưa bù đủ, liền bắt hắn hạ phàm trần lịch kiếp để trừng phạt.

May mà mười triệu phàm thế trong ba nghìn thế giới, chỗ phàm giới mà Thiên Quân lão nhân lại chọn cho Dạ Hoa, thời của nó lại cực kỳ khác biệt so với thời gian ở tứ hải bát hoang bọn ta. Một ngày ở chỗ bọn ta, bằng một năm ở chỗ bọn họ. Cho nên mặc dù Dạ Hoa đi luân hồi chuyển thế chịu sáu mươi năm sinh tử kiếp, cũng bất quá chỉ xa ta có hai tháng mà thôi.

Nhưng dù chỉ xa Dạ Hoa có hai ba tháng, trong lòng ta cũng không chịu nổi. Ta vẫn không biết được tình cảm của ta đối với Dạ Hoa như thế nào cho tới tận lúc này, nhưng cái tâm tư trong lòng ta lúc này đây, ta cảm thấy vừa ngọt ngào vừa phiền muộn.

Đại khái là ta với Dạ Hoa năm nay cũng bất lợi như năm xưa, không có phúc được hưởng cái sự tốt lành là ở kề một chỗ. Nghĩ tới chuyện này, ta hít một hơi dài, có phần hiu quạnh.

Dạ Hoa nói : " Nàng đồng ý chờ ta hai tháng sao ?"

Ta giơ ngón tay lên tính toán, nói : " Đầu tháng tám ngươi hạ phàm giới, ở tại phạm giới tới hai tháng liền, ừm, vậy dời hôn kỳ tới tháng mười đi, tiết tháng mười, hoa đào đã nở, cũng là thời điểm tốt" nghĩ nghĩ một chút lại lo lắng nói : " Mặc dù đối với ta chỉ ngắn ngủi hai tháng, nhưng với ngươi cũng tận một đời dằng dặc, mệnh cách mà Ti Mệnh Thiên Quân viết ngươi đã xem qua chưa ?"

Cái mệnh cách mà Ti Mệnh viết cho Nguyên Trinh kia, ta có hân hạnh được đọc qua, vẫn cực kỳ hâm mộ tài viết văn đầy thuyết phục của hắn.

Ta chịu sự ủy thác của Thiểu Tân, đến phàm giới sửa đổi sơ sơ mệnh cách của Nguyên Trinh, không khỏi làm hỏng một vở kịch mà Ti Mệnh khổ công dàn dựng ra, không biết trong lòng hắn có thầm ghi sổ bợ hay không. Nếu chỉ vì vậy mà hắn đem sổ nợ này tính trên người Dạ Hoa, an bài ra một cuộc tình tay ba tay tư... ta chợt thấy lạnh cả người.

Dạ Hoa khẽ cười một tiếng, hôn nhẹ lên tóc mai của ta, nói : " Mệnh cách lúc ta hạ phàm giới này cũng không phải do Ti Mệnh viết, Thiên Quân với một số những vị Thiên Tôn đã thương nghị, ta lệnh cho Ti Mệnh Tinh Quân để trắng mệnh cách của ta, nhân duyên thế nào, tự căn cứ vào bản thân của ta đi"

Ta hơi thả lỏng một chút, nhưng để phòng ngừa..., liền chân thành dặn dò : " Chuyến này ngươi hạ phàm giới lịch kiếp, mặc dù uống vong tình thủy trong điện của Diêm Vương, nhưng cũng không được cưới bất kỳ nữ tử nào" Hắn không nói gì, ta do dự trong chốc lát, cuối cùng nói : " Thực ra ta cũng không lo lắng quá, chỉ sợ, ha ha, chỉ sợ ngươi lịch kiếp lần này lại chuyển sang kiếp khác, cho nên ta không thể không lo lắng cẩn thận. Ngươi, ước chừng ngươi cũng hiểu rõ, con người của ta cũng không phải kẻ thông hiểu đại nghĩa, trong ánh mắt không dung nổi một hạt cát.

Hắn vuốt nhẹ mấy sợi tóc ở tai ta, vuốt ve mặt ta nói : " Hiện giờ chẳng có bóng dáng gì của hoa đào, thế mà nàng đã bắt đầu ăn dấm chua rồi sao ?"

Ta ngượng ngùng ho nhẹ hai tiếng, ta tin ở tình cảm của Dạ Hoa, cho dù hắn có chuyển sang kiếp khác cũng vẫn có thể nhớ rõ ta, đương nhiên ta không cần phòng ngừa chu đáo như vậy. Có điều tiên nhân hạ phàm giới lịch kiếp, vẫn có một số quy củ biến thái, bắt tiên nhân lịch kiếp phải uống một chén vong tình thủy, quên sạch những chuyện trước kia, đợi tới khi trở về chỗ cũ mới có thể hồi tưởng lại hết.

Hắn vuốt ve tóc của ta, cười nói : " Nếu ta trót chạm phải một đóa hoa đào trở về, nàng sẽ đối xử như thế nào ?"

Ta nghĩ ngợi một chút, cảm thấy đây đúng là thời điểm nói mấy câu răn đe, liền hơi cúi mặt xuống, giả vờ nói bằng giọng đầy xót xa : " Nếu có thời điểm đó, ta liền đoạt lấy ngươi lại, mang về Thanh Khâu, giam ở trong Hồ Ly động, ngày ngày ngươi chỉ có thể thấy mình ta, lúc dùng bữa cũng chỉ thấy có mình ta, lúc xem sách cũng chỉ thấy ta, lúc vẽ tranh cũng lại chỉ có mình ta"

Hai mắt hắn sáng rực liên, vuốt nhẹ mấy sợi tóc đang toán loạn trên trán ta, hôn lên chót mũi của ta một cái, nói : " Nàng nói như vậy, ta thật mong bây giờ nàng đã đoạt ta lại, mang về"

Ngày mười lăm tháng tám tới Trung Thu, rượu hoa quế nấu năm trước trên Cung Quảng chôn cũng đã lâu, Hằng Nga ra lệnh chặt cây đào rượu lên, tặng mỗi người ở trên ba mươi sáu từng trời một bình. Ta cầm bình này tới Tẩy Ngô Cung, cùng Dạ Hoa uống hai chén, xem như đưa tiễn hắn xuống hạ giới.

Nguyên ta muốn đi theo bên cạnh hắn, nhưng hắn không đồng ý, chỉ kêu ta quay trở về Thanh Khâu chờ hắn.

Dạ Hoa không muốn ta đi theo, chắc là sợ lúc ở phàm giới ta lại che chở hắn, phá luật sử dụng phép thuật, phản phệ chính mình. Nhưng ta cảm thấy rằng chỉ cần giảm bớt chút đau khổ cho hắn, cho dù là bị pháp thuật phản phệ một vài lần thì cũng có sao. Cuối cùng tính toán giả vờ trở lại Thanh Khâu một lần, cho hắn yên tâm, đợi sau khi hắn uống Vong Tình Thủy chuyển thế đầu thai, ta mặt dài một chút, đến tìm hắn đi.

Yêu một người sẽ thành thế này, lúc nào cũng chỉ muốn cho người mình yêu sung sướng một chút, chỉ cần người mình yêu vui vẻ, thì chính mình mới vui vẻ. Đây đúng là tác dụng diệu kỳ của tình yêu, mặc dù chịu muôn vàn khổ sở, nhưng nếu trong lòng người ấy vẫn có mình, thì đau khổ đến nghiêng trời lệch đất đi chăng nữa, bất quá chỉ là một sự dày vò ngọt ngào mà thôi.

Ti Mệnh Tinh Quân cho ta một mối nhân tình, chỉ chỗ Dạ Hoa lịch kiếp cho ta.

Lịch kiếp đời này của Dạ Hoa, là đầu thai vào một nhà thư hương vọng tộc ở Giang Nam, thúc bá tổ phụ đều giữ chức vị quan trọng trong triều đình.

Ti Mệnh tâm trí bừng bừng, nhiệt liệt tán thưởng, nói căn cứ vào kinh nghiệm viết mệnh cách đã nhiều năm của hắn, hài tử xuất thân trong gia đình như thế này tương lai tất sẽ kế tục y bát của bậc cha chú, chỉ bằng một cây bút có thể hô mưa gọi gió trong triều đình, mà lấy bản thân Dạ Hoa từ trước tới nay, sinh vào đây thực phù hợp.

Nhưng ta cũng biết loại thế gia đại tộc ở phàm giới này cực kỳ chú ý tới thể thống, dạy dỗ hài tử có nề nếp, cực không thú vị, mà hài tử được giáo dưỡng trong nề nếp ra cũng không thú vị, không bằng những hài tử sinh trưởng nơi thôn dã hoạt bát nhu thuận. Dạ Hoa vốn không hoạt bát lắm, ta cũng không mong hắn chuyển thế vào một thân thể có tính tình biến đổi quá lớn, chỉ lo lắng thời thơ ấu của hắn tại thế gia kia, chỉ sợ không có nhiều vui vẻ.

Dạ Hoa đầu thai vào nhà họ LIễu cũng là vọng tộc một phương, đại thiếu phu nhân của nhà Liễu gia cũng không thua chị kém em, sinh ra hắn là một trưởng tôn, gọi là Liễu Ánh, tự Chiếu Ca. Ta cũng không thích cái tên này lắm, cảm thấy nó văn vẻ quá, chẳng chút phù hợp với tư thế oai hùng mạnh mẽ của Dạ Hoa

---------------

* Phát ra từ tình , dừng lại ở lễ