Kết thúc


I

 

Cánh cửa điện đóng chặt lại, người mới vừa bị ném qua cánh cửa một cái thật mạnh, rơi từ trên không trung xuống mặt đất, vậy mà chỉ trong một khoảng thời gian ngắn đã có thể đứng dậy được ngay.

"Vân Anh?" Trọng Tử vừa nhìn thấy rõ khuôn mặt của người bị ném vào lập tức vô cùng kinh ngạc, không phải là nàng ta và Yến Thực Châu bị kẻ kia hãm hại, đánh cho hôn mê bất tỉnh rồi hay sao?

Ngu Độ chấn điện kêu lên: "Bộ Mộng Giả!"

Giờ phút này chỉ nhìn thấy Vân Anh cả người khoác y phục màu tím, mái tóc dài màu trắng bạc rũ rượi, đôi mắt toàn một màu đen tăm tối lóe ra thứ ánh sáng ma mị, toàn thân tỏa ra tà khí dày đặc không hề phù hợp với chốn tiên môn, nếu không phải khuôn mặt của nàng ta vẫn chưa hề biến đổi thì Trọng Tử chắc chắn là không nhận ra được nàng ta là ai rồi.

Hành Huyền thở dài: "Thì ra là thế, không trách được vì sao ngươi có thể tránh được mấy lần tiên đoán của ta."

"Không hổ danh là Lạc Âm Phàm, ta bại lộ trên tay ngươi cũng không có gì phải nuối tiếc." Vân Anh thở hổn hển, chậm rãi đứng thẳng người lên, tiếp tục nói: "Không sai, năm đó ta phụng mệnh của chủ nhân lẻn vào Nam Hoa để làm nội ứng từ bên trong. Nhưng ai ngờ được là thánh quân lại nhất thời hồ đồ, cuối cùng thất bại trong gang tấc, nếu không thì lão Thiên tôn gì đó…"

Tất cả sư huynh, sư đệ đều bị chết trong đọa kiếp Nghịch Luân cho nên Mẫn Vân Trung lúc nào cũng cảm thấy canh cánh trong lòng về chuyện này, bây giờ lại thấy Vân Anh buông lời nhục mạ Thiên tôn của Nam Hoa thì làm sao mà y có thể nhẫn nhịn được, lập tức nổi giận bừng bừng, quát lên một tiếng rồi tung chưởng đánh ra.

Lúc này Vân Anh đang bị pháp lực của Lạc Âm Phàm khống chế, bởi vậy không thể phản kháng lại được, cả người bị đánh bay lên đập mạnh vào cửa điện rồi ngã bổ nhào xuống, máu tươi từ trong miệng tràn ra.

Mẫn Vân Trung do có oán hận tích tụ trong lòng quá sâu nặng, không kìm chế được lại muốn ra tay một lần nữa, nhưng đã bị Ngu Độ ngăn lại: "Pháp thuật sở trường của Mộng ma giấu trời che biển, khó mà tiên đoán ra được. Sự việc lần trước của Trọng Tử cùng Thiên Ma Lệnh cũng là ngươi sắp đặt tính kế phải không?"

Vân Anh nghe Ngu Độ chất vấn mà không chút hoang mang, sợ hãi, chỉ đưa tay lau đi vết máu ở bên môi rồi nói: "Ta thấy con bé trời sinh sát khí, có lẽ là có quan hệ sâu xa với thánh quân năm đó, bởi vậy đã động tay động chân ở trên người của nó một chút, cho con bé làm thử huyết chú để giải phong ấn Thiên Ma Lệnh xem được không."

Hành Huyền lại nói: "Lúc ấy ta tiên đoán thì thấy con bé vẫn chưa trúng mộng yểm thuật, thì ra nguyên nhân là do đã bị ngươi giải trừ đúng lúc. Sau đó ta cũng từng hoài nghi việc này là do Mộng Cơ của Cửu U ma cung nhúng tay vào, thật không thể tưởng tượng được lại là do bộ hạ cũ của Nghịch Luân làm."

Vân Anh ngạo nghễ nói: "Mộng Cơ năm đó chẳng qua chỉ là thủ hạ của cánh tay phải chủ nhân ta thôi (*), chút thuật pháp cỏn con đó mà đòi so sánh với chủ nhân ta sao!"

* Mộng Cơ chỉ là thủ hạ của người được coi là cánh tay phải của Nghịch Luân 

Ngu Độ cất lời: "Ngày xưa ở bên cạnh Nghịch Luân, trái thì có Thiên Chi Tà, phải thì có Mộng Ma. Từ trước đến nay chúng ta vẫn hoài nghi mọi việc là do Thiên Chi Tà làm, thì ra đều sai lầm hết cả rồi. Ta hỏi ngươi, Mộng Ma đã có mặt ở Nam Hoa rồi sao?"

Vân Anh cất giọng đầy khinh bỉ: "Người khác tâng bốc Nam Hoa của ngươi như thế nào ta không cần biết, nhưng chủ nhân của ta chưa từng để nó vào mắt. Núi Nam Hoa còn chẳng bằng một đầu ngón tay trong gia trang của người, cần gì người phải đến Nam Hoa của ngươi kia chứ."

Lời nói này mặc dù rất cuồng vọng, nhưng năm đó Mộng Ma tự ình là ma thuật inh lại nổi danh khắp chốn, nếu nói rằng y bái nhập tiên môn cam chịu làm một đệ tử tầm thường thì thật sự là không hợp với cá tính của y một chút nào. Ngu Độ vuốt cằm: "Lần này sắp đặt mọi chuyện nhằm ngăn cản tiên môn tinh lọc ma kiếm, là do y bày mưu tính kế, và kẻ áp chế, hãm hại Vạn Kiếp cũng là y, đúng không."

Vân Anh không hề phủ nhận: "Ma kiếm của Thánh quân không thể bị tinh lọc được, năm đó nó chọn lựa Sở Bất Phục làm kí chủ cũng chính là để ngăn cản việc này. Để tiến hành mọi việc ngày hôm, trước tiên ta đã đem tin tức hồn phách của Sở Bất Phục vẫn còn tồn tại nói a xà Hư Thiên biết, rồi thừa dịp Yến Thực Châu chưa kịp chuẩn bị, ra tay khống chế và giết chết các đệ tử trấn thủ dưới chân núi." Nói tới đây, Vân Anh đưa mắt nhìn sang Trọng Tử rồi nói tiếp: "Đáng tiếc là ta còn chưa kịp lên tới trên núi thì đã bị con bé này bắt gặp, lại còn gọi Đoạn Trần Phi ra nữa, suýt chút nữa thì làm hỏng việc lớn của ta rồi. Bởi vậy sau khi Trọng Tử đi ta đã giết Đoạn Trần Phi rồi đi lên núi thì thấy Văn Linh Chi đã cho con bé đi vào bên trong rồi, việc này quả thực là đã giúp ích cho ta không ít, ta đỡ phải ra tay..."

Khuôn mặt Văn Linh Chi biến sắc nặng nề, hét lên: "Ngươi nói bậy!"

Mẫn Vân Trung cắt ngang: "Ngươi có thể ra tay giết hại Đoạn Trần Phi và các đệ tử khác thì cần gì phải nương tay đối với một mình Trọng Tử kia chứ?"

Vân Anh hơi sửng sốt rồi lại bĩnh tĩnh cười nói: "Ta thấy con bé trời sinh sát khí, có khả năng là nó có mối quan hệ sâu xa với thánh quân. Dù sao thì thân phận của cũng nó rất đặc thù, không phải vừa vặn có thể gánh tội thay ta sao?"

"Thật là ăn nói xằng bậy! Ma tộc các ngươi giỏi nhất là đi lừa gạt người, ngươi tưởng rằng chỉ cần nói như vậy là có thể bảo vệ cho kẻ đồng lõa với ngươi sao." Mẫn Vân Trung giận dữ: "Theo như những gì ngươi nói thì đệ tử của đốc giáo ta là cố ý làm việc theo tình riêng sao?"

Văn Linh Chi sắc mặt trắng bệch, nghiêm mặt nhìn Trọng Tử.

Trọng Tử trầm mặc một lát rồi nói: "Không liên quan đến Văn sư cô, là do con thừa dịp lúc sư cô không đề phòng đã dùng mê chú khống chế sư cô để cho con vào bên trong."

Vân Anh tức giận nhìn Trọng Tử: "Rõ ràng là không phải do ngươi làm, ngươi..."

Mẫn Vân Trung quát: "Hoa ngôn xảo ngữ, mồm năm miệng mười! Nếu như ngươi muốn Trọng Tử gánh tội thay cho ngươi thì bây giờ sao lại phải biện hộ cho nó như thế? Điều đó có thể khẳng định Mộng Ma chắc chắn là chưa chết, chủ nhân ngươi hiện giờ đang ở nơi nào, ngươi mau chóng khai ra, nếu không khi đã bị đưa vào hình đường thì chỉ khổ thân ngươi mà thôi!"

Vân Anh nghe vậy lại cười to, giọng lại càng khinh bỉ hơn nữa: "Chủ nhân của ta ở nơi nào, ngươi chưa đủ tư cách để biết đâu!"

Mẫn Vân Trung cười lạnh: "Bổn tọa không sợ ngươi mạnh miệng nói càn đâu, ta tự có biện pháp khiến cho ngươi phải mở miệng."

Vừa nói tới đây, cả đám người trong điện chợt cảm thấy ma khí tỏa ra đánh úp thẳng vào mặt.

Thì ra Vân Anh biết chắc chắn là lần này không thể thoát thân được, cho nên đã chủ tâm định sẵn là mình phải chết. Bởi vậy không tiếc nuối gì tự tay hủy hoại chân thần của mình, phá tan tiên chú của Lạc Âm Phàm đang khống chế trên người nàng ta, tung một đòn cuối cùng toàn lực phản kích.

Mẫn Vân Trung tu vi ngàn năm nên gặp tình huống như này đương nhiên là không sợ hãi gì, hơn nữa y vốn căm hận ma tộc đến tận xương tủy, thấy thế cũng không kinh hoảng, chỉ cười lạnh hừ nhẹ một tiếng trong mũi, tung Phù Đồ Chương trong tay ra. Đồng thời ở bên cạnh Ngu Độ cũng ra tay.

Chỉ nghe ‘Rầm’ một tiếng, nhìn lại thì thấy Vân Anh đã bị đánh bay lên cửa điện rồi lại dội ngược trở lại, rớt xuống nằm quay cuồng trên mặt đất, thân hình dần dần trở nên trong suốt mơ hồ.

"Lão già họ Mẫn kia quả nhiên là ngang ngược, vô nhân đạo. Nhưng vì di chí của thánh quân, cho dù ta có chết cũng không hối tiếc. Ngươi, tất cả các ngươi! Hãy chờ đi! Lục giới chắc chắn trở thành thiên hạ của ma tộc ta!" 

Nghe được hai chữ "Di chí " từ miệng Vân Anh, Ngu Độ đột nhiên nhớ ra điều gì đó rất quan trọng: "Nghịch Luân đem một nửa ma lực truyền vào trong ma kiếm, rốt cuộc là y có mục đích gì!"

"Tóm lại là có một ngày, nhất định lục giới sẽ nhập ma!" Tiếng cười vang vọng khắp đại điện, ma linh dần dần tiêu tán rồi biến mất không còn dấu vết.

 

………….

Trong điện yên lặng một hồi lâu, Mẫn Vân Trung bỗng nhiên quát lớn: "Linh Chi!"

Văn Linh Chi lúc này sợ hãi quỳ xuống, run giọng nói: "Đệ tử có mặt."

"Ta và chưởng giáo thấy ngươi làm việc ổn thỏa, mới để cho ngươi canh giữ ở nơi quan trọng như này. Lúc đó trên người của ngươi rõ ràng là có mang theo tín hương để đưa tin, làm sao có thể dễ dàng trúng thuật chú như vậy được? Thân là đệ tử của đốc giáo mà lại để xảy ra những chuyện như thế, hay là ngươi thực sự có tư tâm làm chuyện này? Ngươi mau khai thật ra, nếu dám có nửa lời gian dối thì sư phụ tuyệt đối không bỏ qua cho ngươi!"

"Bẩm sư phụ, việc này không liên quan gì đến đệ tử, là do yêu nữ kia cố tình vu oan hãm hại đệ tử! Đệ tử... Đệ tử thật sự là không biết gì hết, Trọng Tử đã thừa dịp đang nói chuyện, đệ tử không hề phòng bị thì đột nhiên ra tay."

"Có đúng như thế không?" Mẫn Vân Trung nhìn Trọng Tử.

Trọng Tử không nói gì, xem như cam chịu mọi thứ.

Họa lớn đến mức này, thì một người gánh vác hay hai người gánh vác cũng không khác nhau là mấy, cần gì phải làm liên lụy đến người khác kia chứ, cứ để một mình nàng gánh chịu là được rồi.

Mẫn Vân Trung nghe vậy thì sắc mặt cũng dịu đi ba phần: "Ngươi đã biết rõ Trọng Tử và việc này có mối quan hệ mật thiết đến mức nào rồi cơ mà. Đáng lý ra ngươi không nên bất cẩn và sơ sẩy như thế, đến nỗi để cho bản thân gặp phải họa lớn như vậy!"

Văn Linh Chi dập đầu nhận tội: "Đệ tử đã biết sai, xin cam nguyện lĩnh tội."

"Phạt ngươi ba năm đóng cửa (*) tự sám hối." 

Nguyên văn : 面 壁 diện bích – nghĩa là quay mặt vào tường. Từ này không phải là lần đầu xuất hiện trong Trọng Tử, Trác Hạo và Trọng Tử đều đã từng bị lãnh hình phạt này. Nhưng MDH xét thấy edit đúng như từ gốc thì không thoát nghĩa nên đã tự chuyển. 

"Đệ tử nghe rõ ạ."

Chợt nhìn lại ánh mắt thản nhiên từ đôi mắt của một người nào đó, cả người Văn Linh Chi chợt run run lên một cái, chần chờ: "Thật ra lúc ấy đệ tử có nghe Trọng Tử nói qua ở bên dưới chân núi đã xảy ra chuyện không hay, Đoạn sư huynh đã phái người đi báo tin cho chưởng giáo rồi."

"Đó chỉ là lời nói miệng không có bằng chứng, nay người đã chết cũng không thể đối chứng được." Mẫn Vân Trung nghe đồ đệ của mình có ý muốn biện bạch cho Trọng Tử liền mất kiên nhẫn, phất tay lệnh cho Văn Linh Chi lui ra ngoài rồi quay sang Ngu Độ: "Chưởng giáo xem thử nên xử trí việc này như thế nào cho ổn thỏa?"

Vẫn là đem củ khoai lang nóng đến phỏng tay này vất qua tay y rồi, Ngu Độ chỉ biết âm thầm cười khổ.

Sư đệ của y đối với đồ đệ này như thế nào, người khác có thể không biết rõ nhưng y sao lại không rõ được. Hắn nhiều lần âm thầm sắp xếp mọi chuyện, ra sức che chở bảo vệ không nói, mà ngay cả lần này đang ở thần giới tị kiếp cũng vội vàng chạy về, thân thể chịu kiếp nạn mấy ngày liền cũng không buồn quan tâm, chỉ ra sức để trở về kịp lúc mà thôi. Nhưng lần này con bé trở về Nam Hoa, Nam Hoa lại liên tiếp gặp phải chuyện không may, thật sự là không thể giữ lại được nữa, tốt nhất vẫn là nhân cơ hội này xử trí mọi chuyện cho thỏa đáng. Sư huynh đệ cảm tình thâm sâu, cuối cùng cũng không thể xé to mọi chuyện ra quá mức đâu. Huống chi sư đệ lúc nào cũng lấy đại cục làm trọng, thì cũng phải hiểu là chưởng giáo y cũng rất khó xử chứ.

Thấy Lạc Âm Phàm không tỏ vẻ gì, Ngu Độ đành mở miệng: "Chiếu theo giáo quy xử lý đi."

Có những lời này của Ngu Độ, Mẫn Vân Trung lập tức không còn băn khoăn vướng mắc gì nữa, nghiêm mặt: "Thân là đệ tử tiên môn nhưng trong lòng lại mang tà niệm, mưu đồ cấu kết cùng với ma tộc, ra tay giết hại đồng môn, nay chiếu theo giáo quy trục xuất ngươi khỏi sư môn, chịu hình phạt ngũ lôi (*), đánh tan hồn phách, ngươi có phục không?"

* 5 lần bị sét đánh. Chúng ta thường hay nghe cụm từ ngũ lôi oanh đỉnh, chính là trường hợp này.

Những lời này khiến cho cả người Trọng Tử run lên, nàng không nói gì chỉ giương mắt nhìn lên.

Người cũng đang nhìn nàng, nhưng trong ánh mắt của người lại không hề mang theo một chút biểu cảm gì.

Trọng Tử nhanh chóng rũ mắt xuống, hai tay siết chặt lấy Tinh Xán: "Trọng Tử... cam nguyện chịu phạt."

Mẫn Vân Trung mặc dù là kẻ nghiêm khắc, cố chấp, nhưng đối với đồng môn, vãn bối vẫn là một người rất thân thiết và yêu thương hết lòng. Rốt cuộc thì nghiệt đồ này vẫn là đồ đệ duy nhất của sư điệt mình, lúc trước cũng vì nó mà y và hắn đã nhiều lần tranh cãi đến mất cả hòa khí, bây giờ tốt nhất vẫn là không nên xử trí trước mặt hắn, vì thế liền quay sang Lạc Âm Phàm cố gắng hết sức để giữ hòa khí, mở miệng: "Âm Phàm, nơi này đã có ta cùng với chưởng giáo, con có cần phải trở về Tử Trúc Phong trước không?"

Lạc Âm Phàm chậm rãi đứng dậy, không nhìn hai người mà chỉ nhìn về phía Trọng Tử: "Đệ tử của Trọng Hoa, không cần chưởng giáo và đốc giáo phải nhọc lòng."

Mẫn Vân Trung nhíu mày.

Ngu Độ vội nói: "Môn hạ của Sư đệ, để cho sư đệ xử trí là tốt nhất, ta với sư thúc vẫn nên trở về trước đi."

II

 

Nửa đêm, ở bên trong đại điện trống không, vắng vẻ, mọi người đều im lặng thối lui, không ai nói một tiếng nào. Lạc Âm Phàm bước một bước đi xuống bậc thềm, đứng ở trước mặt Trọng Tử.

Tám năm là thầy trò, đến cuối cùng nàng vẫn làm cho người thất vọng rồi, Trọng Tử cảm thấy trước mắt thật là mờ mịt, cả cuộc đời này của nàng, rốt cuộc là nằm mơ hay là sự thật? Nếu như nói đó chỉ là một giấc mơ, thì vì sao trái tim lại đau đớn đến mức không thể nào chịu đựng được như vậy? Nếu như nói đó là sự thật, thì cớ sao nàng lại trở nên hèn mọn đến mức này, chẳng lẽ vận mệnh của nàng mãi mãi không thể nào sống như một người bình thường được hay sao?

Im lặng một hồi lâu, Trọng Tử đưa hai tay nâng Tinh Xán lên, xoay người, nhẹ nhàng bước tới trước mặt Lạc Âm Phàm, sau đó quỳ xuống cung kính khấu đầu ba cái chạm thật mạnh xuống nền điện lạnh lẽo, không nói bất cứ một lời nào.

Nàng thật lòng muốn cứu đại thúc nhưng kết quả lại gây ra họa lớn như thế này, còn khiến cho sư phụ mất mặt đến mức này nữa. Đánh tan hồn phách cũng được, trục xuất khỏi sư môn...cũng chẳng oan ức gì cả.

Phía trên đỉnh đầu không hề có động tĩnh gì.

Thật sự xin lỗi, nàng không phải là cố ý làm cho người khó xử .

Trọng Tử vẫn quỳ gối dập đầu sát mặt đất, duy trì tư thế này thật lâu.

"Có gì muốn nói không." Vẫn là giọng nói không vui không buồn giống hệt như trước nay, lúc này nó vang lên giữa đại điện yên tĩnh lại càng rõ ràng hơn nữa.

Trọng Tử khẽ nâng mặt, không nói gì chỉ lắc đầu.

Nàng rất muốn nghe người nói với nàng rằng, nàng sẽ vĩnh viễn được ở lại Tử Trúc Phong làm bạn với người, phụng dưỡng người. Nhưng mà nàng vĩnh viễn cũng không thể nào đạt đến cảnh giới vì chúng sinh mà bỏ qua tất cả được. Nếu như có thể thay thế thì nàng nguyện ý được chết, chứ không thể trơ mắt nhìn đại thúc bị hồn tiêu phách tán, vĩnh viễn rời bỏ thế gian này, bỏ nàng mà đi.

"Ngươi bái nhập vào Trọng Hoa cung đã được bao lâu rồi?" Một câu giống như đang hỏi nhưng cũng giống như đang tự lẩm bẩm với chình mình.

"Bẩm sư phụ, con vào Trọng Hoa cung đã được tám năm rồi." Giọng của Trọng Tử run run, có lẽ là bởi vì Trọng Tử biết đây là lần cuối cùng nàng còn được gọi hai tiếng ‘Sư phụ’ này.

"Tám năm." Lạc Âm Phàm lặp lại một lần nữa rồi bỗng nhiên nói, "Không thể bảo vệ ngươi, là ta vô dụng, không thể dạy dỗ ngươi thật tốt, cũng là do ta không có khả năng làm một người sư phụ tốt."

Không có lúc nào lại đáng sợ như khoảnh khắc này, Trọng Tử lập tức ngẩng mặt lên, trong đáy mắt của nàng tràn đầy vẻ đau xót không kìn nén được mà kêu lên: "Sư phụ!"

"Miễn cho ngươi tội chết, ngươi hãy đi đến Côn Luân ngay, sau này hãy tự giải quyết mọi chuyện cho tốt." Lạc Âm Phàm chậm rãi bước qua bên người Trọng Tử, đi về phía cửa điện.

"Sư phụ!" Trọng Tử vô cùng hoảng sợ, cuống cuồng đuổi theo Lạc Âm Phàm, hai tay ôm lấy chân hắn thật chặt. "Sư phụ! Đệ tử bất hiếu, đã gây ra sai lầm lớn như vậy, cho dù có chết cũng không đủ để bù đắp hết những lỗi lầm đã gây ra, chỉ cầu xin sư phụ đừng tức giận..."

Có lẽ thu nhận nàng làm đồ đệ là sai lầm lớn nhất trong cuộc đời sư phụ rồi chăng. Lúc này nhất định là người đang cực kỳ thất vọng cũng như hối hận vì đã nhận một đồ đệ như nàng. Nàng thà rằng chấp nhận để cho người la mắng nàng, tình nguyện được chết ở trên tay của người, cũng không muốn được sống mà phải nghe những lời nói như thế này! Một câu nói vừa vô tình lại vừa chứa đựng thật nhiều tình cảm, nhưng được người nói ra với ngữ khí như vậy thật sự là giống như một cái roi, hung hăng quật thật mạnh vào lòng nàng khiến cho nàng lòng tan dạ nát, đau đến mức không chịu được. Người đã từng nói rằng, không ai có thể ép buộc nàng rời khỏi Tử Trúc Phong, vậy thì hãy để cho nàng được tình nguyện chết ở Nam Hoa đi!

Con bé quả nhiên là chỉ cầu xin hắn đừng tức giận? Lạc Âm Phàm lấy lại bình tĩnh, quay người trở lại, cúi đầu nhìn Trọng Tử.

"Sư phụ!" Trọng Tử giữ chặt vạt áo bào trắng, dập đầu thật mạnh, "Là do con không chịu nghe lời của sư phụ, con không muốn trơ mắt đứng nhìn đại thúc chết, hành động tùy tiện và lỗ mãng là sai lầm của con, nay con đã gây ra họa lớn, xin cam nguyện ở lại chịu hình phạt, sau này sư phụ coi như... chưa từng thu nhận một đồ đệ như con đi."

Tiên ấn hộ thân chợt hiện lên, đem Trọng Tử đánh bay ra.

Trọng Tử bất ngờ bị đánh mạnh như thế suýt nữa thì ngất đi.

Lạc Âm Phàm thản nhiên nói: "Như vậy đúng là ngươi hợp mưu với ma tộc, phản bội sư môn sao?"

Sư phụ cũng nghĩ như vậy sao? Trọng Tử quỳ rạp trên mặt đất, chỉ biết bất lực ngước mặt lên lắc đầu: "Sư phụ."

"Đi mau."

"Đệ tử xin nguyện lòng lĩnh tội, cầu xin sư phụ thành toàn cho con."

Vừa dứt lời, cả người Trọng Tử lại bị nhấc bổng lên đánh bay ra ngoài.

Cho dù thân thể có là bán tiên thể, cũng không thể chịu đựng nổi tiên lực mạnh mẽ đánh sâu vào người như vậy. Trọng Tử lau vết máu bên miệng đi, cố gắng nhịn đau chống đỡ cơ thể đứng dậy, kiên quyết nói: "Dù có chết, con cũng không rời khỏi đây!"

Sư phụ có hiểu lầm cũng không sao cả, nhưng nàng vạn vạn lần không thể rời khỏi nơi này được. Người là sư phụ của nàng, cũng là thủ tọa tiên minh, là Trọng Hoa tôn giả người người tôn kính, từ trước đến nay người chưa từng làm việc gì hổ thẹn với tiên môn cũng như không hề thẹn với chúng sinh, có thể nào lại để cho người vì sai lầm của nàng mà làm những việc công tư không phân minh như vậy được? Nếu như bây giờ nàng đi, người khác sẽ nhìn người như thế nào đây? Đến lúc đó người có thể nào tha thứ cho chính bản thân người được không? Nàng không phải kẻ tham sống sợ chết, nhưng người phải trả giá lớn như vậy để cho nàng một con đường sống quả thật là so với việc giết chết nàng còn làm nàng thống khổ hơn.

Xung quanh thật yên lặng.

Trong điện chợt vang lên một nhịp đập dồn dập rất nhỏ, đó chính là tiếng của ma kiếm đang rung động.

‘Dùng tánh mạng để đổi lấy một cơ hội, chẳng lẽ con lại dễ dàng bỏ cuộc như thế hay sao? Tiểu Trùng nhi, không được buông tay như vậy! Không thể được!’

"Đại thúc!" Trọng Tử lập tức quay sang tìm kiếm.

Một luồng khí ấm áp, cực kỳ nhẹ nhàng thấm vào trong lòng nàng, sự xuất hiện của nó ở trong điện lạnh như băng giá này lại càng làm cho người ta cảm thấy quý trọng, không tự chủ được mà chỉ muốn đi theo nó.

Đừng khổ sở cũng đừng đau lòng, tất cả mọi việc đều là do nàng cam tâm tình nguyện, nàng không muốn nhìn thấy bộ dạng thất vọng của sư phụ một lần nữa, lại càng không muốn làm cho người phải khó xử thêm, có lẽ nàng sống trên đời này thực sự chính là một sai lầm.

Nàng đã suy nghĩ sai rồi lại làm sai hết chuyện này đến chuyện khác, cứ như thế bị người khác liên tục lợi dụng, vu oan giá họa hãm hại. Nhưng nàng không hề hối hận vì những việc đã làm, bởi vì cho dù có bất cứ chuyện gì xảy ra đi chăng nữa thì ít nhất vẫn còn có đại thúc lúc nào cũng tin tưởng nàng, yêu thương nàng thật lòng.

Đại thúc, hãy dẫn con đi với người đi.

"Mau quay lại ngay." Giọng nói thật lạnh lùng vang lên bên tai nàng.

Trọng Tử tỉnh bơ như không nghe thấy gì, chân cứ bước về phía thanh ma kiếm.

Lạc Âm Phàm không nói gì nữa, chỉ nghiêng mặt qua nhìn qua bóng dáng bé nhỏ kia, trên mặt không mang theo bất cứ một cảm xúc nào, vẫn là nét mặt lạnh lùng, thản nhiên muôn thuở.

Thanh ma kiếm kia đã định kí chủ kế tiếp, Nghịch Luân thì đã chuẩn bị sẵn quân cờ của mình để lưu lại trên thế gian này, và còn số mệnh của con bé nữa, rốt cục là có nên chấm dứt hết ở trong này hay không?

Những chuyện này nhất định cần phải có một kết thúc, nếu đã như vậy thì hãy để cho hắn chặt đứt hết tất cả mọi chuyện tại đây đi.

Lạc Âm Phàm chậm rãi nhắm mắt lại, tay phải từ từ nâng lên, những dòng khí khắp mọi nơi giống như chịu một lực hấp dẫn không thể cưỡng lại được, nhanh chóng kết tụ lại trong lòng bàn tay của hắn, hình thành một quả cầu thật lớn.

Trục Ba kiếm lạnh lùng rời khỏi vỏ.

Khắp điện lặng yên không một tiếng động, kiếm khí tỏa ra nhìn như rất ôn hòa nhưng thực tế lại lạnh lẽo đến thấu xương, khí lạnh bao trùm lên cả đại điện, trong đó ẩn chứa pháp lực có thể phá hủy vạn vật. Một chiêu ‘Tịch diệt’, phương pháp tận diệt đỉnh cao, một kiếm này tụ tập sức mạnh mấy trăm năm tu vi của hắn, chỉ cần chém xuống thì đó sẽ là thân thể bị hủy diệt, hồn phi phách tán.

Bàn tay Trọng Tử mềm mại lướt nhẹ trên thanh ma kiếm, không hề cảm thấy sợ hãi. Mà ngược lại, trong tâm lại bình tĩnh đến lạ kỳ.

Tuy rằng nàng đã sớm dự đoán được người sẽ tự mình ra tay, nhưng đến khi chuyện đó thực sự xảy ra ngay trước mắt, nàng vẫn cảm thấy trái tim mình bị tổn thương đến cùng cực.

Sư phụ không biết rằng, thật ra lúc nào nàng cũng luôn cố gắng hết mình, nàng chỉ muốn trở thành một đồ đệ ngoan ngoãn của người, ở lại bên cạnh người, mãi mãi kề cận, sớm chiều làm bạn bên người, phụng dưỡng người, lặng yên đứng ở bên người, vì người mà châm trà, pha mực cho người. Ngày ngày được đưa tiễn người đi ra ngoài rồi lại đứng đợi đón người trở về. Lúc nào cũng được nhìn thấy những lúc người nhíu mày, những lúc người mỉm cười. Bên tai luôn được nghe những lời nói dịu dàng của người, cùng chia sẻ niềm vui nỗi buồn với người, không để cho người phải thất vọng vì mình dù chỉ là một chút. Thật sự nàng rất muốn, rất muốn làm được như vậy.

Nhưng mà nàng đã không làm được, vĩnh viễn cũng không thể làm được.

Cái bí mật được nàng cất giấu thật cẩn thận sâu tận đáy lòng ấy thực sự khiến cho nàng vất vả và khổ sở biết bao nhiêu, nó là thứ đã mang lại cho nàng sự ngọt ngào đến vô tận nhưng cũng là thứ làm cho nàng tuyệt vọng đến cùng cực. Thật may mắn, người sẽ không bao giờ biết được bí mật này, chỉ cần như vậy thôi là nàng có thể chịu đựng được tất cả, nếu không thì người lại càng thất vọng và chán ghét nàng hơn nữa.

Nàng không dám nhìn, bởi vì nàng sợ sau khi nhìn xong lại không thể buông tay được. Nhưng mà trái tim nàng lại không chịu nghe lời của nàng, nàng không thể nhịn được cái khát khao muốn được nhìn người một lần nữa, cho nên ánh mắt không chủ động được lại hướng về phía người.

Khuôn mặt nhỏ nhắn, thản nhiên như vầng trăng sáng, Trọng Tử ôm chặt thanh ma kiếm vào lòng, quay đầu lại nhìn Lạc Âm Phàm, đôi mắt to tròn của nàng lúc này như càng to tròn, càng sâu thăm thẳm hơn bao giờ hết. Trong đó không còn buồn cũng chẳng còn vui, chỉ có duy nhất sự giải thoát.

Sẽ không bao giờ còn phải vất vả giấu kín như thế này nữa, mọi hiểu lầm cũng như chân tướng sự thật, mọi sự phòng bị cùng tình yêu say đắm, tất cả đến đây đều đã chấm dứt hết rồi.

Nếu hỏi rằng, có điều gì khiến cho nàng cảm thấy không cam lòng, thì có lẽ đó là việc người không chịu tin tưởng nàng.

Nếu hỏi rằng, nàng có gì tiếc nuối hay không, thì nàng chỉ có một điều nuối tiếc nhất là người không thể tha thứ cho nàng.

Thực xin lỗi người, nếu như đã không thể tha thứ được, vậy thì hãy quên đi.

Một người như vậy, thì trong lòng cũng như trong suy nghĩ, ngoại trừ tiên môn ra thì chỉ có một thứ khác, đó chính là chúng sinh, ngoài ra người không thể chứa đựng thêm bất cứ thứ gì khác nữa, cho nên đối với người hẳn là hình bóng của nàng sẽ nhanh chóng phai nhạt mà thôi.

Dường như cảm nhận được chủ nhân của mình đang gặp nguy hiểm, Tinh Xán tự động bay lên cao, lao đến bên tay nàng, ý nó muốn bảo nàng rằng hãy phản kháng lại đi. Nhưng có lẽ thấy nàng không phản ứng gì nên một lát sau lại bay tới bên cạnh Lạc Âm Phàm, lo lắng di chuyển xung quanh người hắn.

Lạc Âm Phàm coi như là không nhìn thấy Tinh Xán, chỉ nhìn vào cánh tay đang đưa lên giữa không trung của mình, trong lòng thực sự là có chút không nỡ xuống tay.

Hắn đang làm cái gì vậy?

Đúng vậy, diệt trừ nghiệt đồ của môn hạ, hắn có làm gì sai đâu? Nếu có sai, cũng là do đồ đệ của hắn đã phạm phải sai lầm mà thôi.

 

Lạc Âm Phàm nhanh chóng xoay người, bước từng bước một hướng ra bên ngoài điện.

Cửa điện mở rộng, một cơn gió mạnh ùa vào bên trong.

Vạt áo dài buông xuống thật phiêu diêu, ống tay áo trắng toát bị cơn gió kia thổi bay lên, bóng dáng cao ngất giống như vẫn hay xuất hiện trước mặt và trong tâm trí của nàng, bóng dáng đó đứng một mình ở ngay cửa điện lại càng làm lộ ra sự thản nhiên, cô độc và tự phụ, bước chân thật thong dong và vững vàng, người đang ở gần nàng như vậy nhưng sao cũng cách xa đến vậy.

Cánh cửa mở ra như đưa trời đất tới nơi này, nhưng trong trời đất lúc này lại là đêm tối vô tận.

Cánh cửa điện cũng chính là ấn tượng khắc sâu trong lòng Trọng Tử về cái lần đầu tiên mà nàng gặp được người, một vị tiên nhân trẻ đứng một mình ở giữa cánh cửa lớn của Lục Hợp điện, giống như từ chân trời xa xôi mà đến, cao cao tại thượng, không nhiễm chút bụi trần, thật sự đó chính là thần tiên cứu vớt chúng sinh.

Người nói với tiểu cô nương đang khóc kia rằng: “Ta sẽ thu nhận con làm đồ đệ.”

Tám năm, một khoảng thời gian đẹp đẽ mà ngắn ngủi, nay người bỗng nhiên rời đi lặng yên không một tiếng động giống hệt như khi người đến, chỉ nhìn thấy bóng dáng người càng lúc càng xa, rồi biến mất ở trong trời đất mà không hề quay đầu lại nhìn dù chỉ một lần.

Người đi mãi, đến cuối cùng đã không còn dấu vết gì nữa.

Trong đại điện lạnh lẽo chỉ còn lại một mình nàng, Trục Ba kiếm không chút lưu tình mà chém xuống, ánh sáng Tịch Diệt lóe sáng khắp cả đại điện, giống như một cái hố sâu không đáy, cuốn nàng vào một thế giới mà nàng chưa bao giờ đi qua.

Thân hình và ý thức của Trọng Tử dần dần trở nên mơ hồ, duy chỉ có đôi mắt của nàng vẫn nhìn về phía cửa điện như trước.

Nàng có hận không?

Không biết là thứ gì đã khiến nàng lưu luyến, si mê đến như vậy, là bàn tay ấm áp của người, hay là bờ môi mềm mại của người, còn có vòng ôm dịu dàng của người, và cả giọng nói nhẹ nhàng của người nữa, tất cả những thứ đó đã sớm khắc sâu vào linh hồn nàng, là đoạn ký ức tươi đẹp nhất của nàng trong khoảng thời gian ngắn ngủi lúc nàng còn sống trên cõi đời này, làm sao mà nàng có thể hận được những thứ tốt đẹp đến vậy chứ?

Chỉ là vẫn có một chút không cam lòng.

Nàng đã chấp nhận sống một cuộc đời thật hèn mọn, nhưng vì sao ngay cả một cuộc sống tầm thường mà nàng vẫn không có được? Vì sao nàng đi tới nơi nào cũng phải chịu sự đề phòng, chịu sự ngờ vực vô căn cứ như thế, ngay cả đến khi nàng chết, người cũng vẫn không chịu tin nàng?

Nếu như có kiếp sau, nàng thực sự không muốn lại làm đồ đệ của người một lần nữa. Nhưng mà, nếu như không phải là thầy trò thì làm cách nào nàng có thể đến gần người được đây? Nhưng nếu như lại là thầy trò, thì làm sao thừa nhận hết tất cả mọi chuyện đã và đang xảy ra này bây giờ?

Thật may mắn, không có kiếp sau.

Trong lòng chợt trở nên trống rỗng, tất cả mọi oán hận cũng như yêu thương đều biến mất, Trọng Tử chậm rãi nhắm mắt lại.

Ánh sáng ‘Tịch Diệt’ như một cái hố không đáy xoắn tới không một tiếng động, ngay tại thời khắc Trục Ba chém xuống, ma kiếm đang nằm trong lòng Trọng Tử chợt lóe sáng lên, một bóng trắng như có như không từ trên thân kiếm giãy dụa thoát ra.

…………….

Trong điện trống rỗng, chỉ có duy nhất hồi âm của thanh ma kiếm rơi xuống nền đại điện vang vọng lại, ngoài ra không nhìn thấy một bóng người nào nữa.

Gần như là cùng một lúc, đám người Mộ Ngọc, Yến Thực Châu, Trác Hạo tông mạnh cánh cửa điện mà xông vào. Khi nhìn rõ tình hình bên trong tất cả đều run sợ. Ngay sau đó Mẫn Vân Trung cùng với Ngu Độ cũng vội vã tiến vào, cẩn thận nhìn quét khắp đại điện một vòng rồi đồng thời nhẹ nhàng thở ra.

Cuối cùng cũng đã có thể trừ đi một mối họa lớn ở trong lòng, Mẫn Vân Trung cảm thấy thật may mắn, nhưng trong lòng lại có chút bất an, y không thể ngờ được Lạc Âm Phàm lại tự mình xuống tay như thế. Tính ra thì chính hai người đã cùng nhau bức chết đồ đệ của hắn, cái kết cục này chỉ sợ là khó có thể giải trừ hết được mọi khúc mắc trong lòng hắn rồi, Mẫn Vân Trung liền xoay mặt lại nhìn Ngu Độ.

Rốt cuộc vẫn là sư đệ lạnh lùng của y, vào thời điểm cần nhẫn tâm tuyệt đối sẽ không bao giờ nương tay. Ngu Độ chỉ biết lắc đầu, không có ý kiến gì, trong lòng y biết rõ trước mắt không nên nhắc lại chuyện này, tốt nhất vẫn là chờ thêm một thời gian nữa, khi mọi chuyện đã lắng xuống và phai nhạt bớt đi, khi đó sẽ chọn lại một đệ tử thật tốt đưa đến cho hắn vậy.

"Việc này đã xong, từ nay về sau sẽ không nhắc tới nữa, tất cả đều lui xuống đi."

Chưởng giáo đã phân phó, chúng đệ tử không dám không nghe, ai nấy đều tự động tản ra rồi rời đi, Mộ Ngọc yên lặng tiến vào trong điện nhặt thanh ma kiếm lên, Yến Thực Châu đứng khóc thất thanh bị phu quân là Thành Phong mạnh mẽ kéo đi, chỉ có một mình Trác Hạo đứng yên bất động như một bức tượng, không nói gì cũng không làm gì, bên cạnh y Mẫn Tố Thu cũng đi theo giữ lại.

Ngu Độ tiếp nhận thanh ma kiếm đưa cho Mẫn Vân Trung: "Làm phiền sư thúc đưa thanh ma kiếm này về trong động an bài trước, ta đi qua bên kia nói với các vị tiên hữu một tiếng, cũng phải có một lời giải thích rõ ràng."

 

Mẫn Vân Trung liền nhận lấy rồi mang ma kiếm đi ra khỏi cửa điện.

 

Văn Linh Chi cùng theo ra ngoài: "Sư phụ..."

 

"Tư tâm của ngươi, ngươi tưởng ta thực sự không biết gì sao?" Mẫn Vân Trung lạnh lùng ngăn lời Văn Linh Chi lại, "Sư phụ tha cho ngươi, là bởi vì Trọng Tử trời sinh sát khí, không thể nào giữ lại trên thế gian này được, mọi chuyện về sau ngươi hãy tự giải quyết cho tốt đi."

 

Văn Linh Chi sửng sốt, rồi chỉ cúi đầu: "Dạ." một tiếng.

III

Áo trắng tinh khôi không vương chút bụi trần, tóc dài đen huyền buông xuống tung bay trong gió, dưới mấy ngàn ánh mắt nhìn chăm chú, hắn vẫn trấn tĩnh tự nhiên, cả người vẫn toát ra nét lạnh lùng muôn thuở, chậm rãi, đi từng bước một xuống bậc thềm bằng đá, đi qua con đường lớn rồi đi lên Tử Trúc Phong.

Vầng trăng bàng bạc lạnh lẽo treo trên đỉnh Tử Trúc Phong, hơi nước lành lạnh bốc lên từ dòng Tứ Hải.

Dọc theo đường đi, gió núi quá lớn khiến cho mái tóc dài của hắn bị thổi tung bay tán loạn, rối tung lên, những sợi tóc xổ tung ra rồi xõa xuống trán hắn. Rốt cục cái bóng dáng thoát trần, thản nhiên kia cũng hiện ra vài phần chật vật.

Bước chân đột ngột chậm hẳn rồi dừng lại trên cây cầu đá.

Trên không trung một thanh kiếm phát sáng rực rỡ bay tới, đó chính là Trục Ba kiếm đã làm xong nhiệm vụ quay trở về, thân kiếm trong như nước lóe lên một thứ ánh sáng lạnh lùng, nhìn thật sạch sẽ và đẹp đẽ, nhưng giờ phút này, hắn lại cảm thấy trên bề mặt của thanh kiếm đang phảng phất một mùi máu tươi tanh nồng.

Trong cơ thể hắn, dục độc lại bắt đầu rục rịch lan tràn, nhưng hắn không hề áp chế nó như mọi khi mà để mặc cho nó lan tràn khắp cơ thể.

Đó là một cảm giác rất kỳ quái, hắn chỉ thấy trong lòng trống trơn, tuy là không đau đớn, nhưng cũng không thể nào dứt bỏ đi được.

Đối với cảm giác này hắn thực sự cảm thấy khó hiểu vô cùng, bởi trong mấy trăm năm qua chưa khi nào hắn trải qua.

Là hận sao? Hận chính mình đã không xem trọng con bé, không thể dạy dỗ con bé thật tốt, hay là hận con bé không chịu nghe lời, tùy hứng làm bậy, làm uổng phí nỗi khổ tâm của hắn.

Tinh Xán vẫn đi theo hắn, lặng lẽ chuyển động quanh người hắn, giờ phút này bỗng nhiên lại yên lặng.

Lạc Âm Phàm vẫn giữ thái độ thờ ơ lạnh nhạt, không hề tỏ vẻ gì.

Không phải nó là pháp khí chứa đựng chính khí của thiên nhiên sao, vì sao cho đến tận bây giờ mà vẫn còn bảo vệ con bé như vậy? Rõ ràng là con bé sai mà, là con bé không chịu nghe lời hắn, là nghiệp chướng! Con bé đã làm hắn hao tổn hết bao nhiêu tâm tư, nay lại còn buộc hắn phải tự mình ra tay nữa!

Trên mặt nước ẩn hiện những hình ảnh phía trên ngọn núi cao nhất, những bóng người dần dần rút đi, tất cả đều đã xong.

Chủ nhân đã chết, linh khí của Tinh Xán cũng bị tiêu tán đi hết, toàn thân trượng lung lay như sắp đổ.

Trong khoảnh khắc Tinh Xán rơi xuống, rốt cục hắn vẫn đưa tay ra đón lấy nó.

Những âm thanh trong rừng trúc thật lạnh lùng như đang kể lại những chuyện ngày xưa, vô số những ngày sớm chiều kề cận bên nhau ở Trọng Hoa cung, làm bạn bên dòng Tứ Hải. Hai thầy trò quấn quít bên nhau, vừa rõ ràng lại vừa mơ hồ.

"Con nhất định sẽ học tiên pháp thật giỏi để giúp sư phụ đối phó với ma tộc, bảo vệ sư phụ!"

"Không phải bảo vệ sư phụ mà là bảo vệ Nam Hoa, bảo vệ chúng sinh trong thiên hạ."

"Chúng sinh đã có sư phụ bảo vệ rồi, con bảo vệ sư phụ cũng chính là bảo vệ chúng sinh."

"..."

Thân trượng trong tay bỗng chốc trở nên lạnh lẽo, làm hiện ra vô số nỗi thương tâm, nhưng lại không nói rõ được là nỗi thương tâm của ai .

Bỗng nhiên hắn nhớ lại một đêm trăng sáng trong chiếu rọi khắp nơi trên mặt đất ngày ấy.

"Sư phụ mong con sau này đừng xem thường bản thân mình, trong lòng luôn có chúng sinh, luôn tỏa sáng như những ánh sao kia vậy. Vậy nên sư phụ đặt tên cho cây trượng này là Tinh Xán."

Trong lòng hắn chợt quặn lên một cơn đau kịch liệt, dục độc lại tiếp tục lan tràn và phát tác trong cơ thể, bất chợt bên khóe miệng có một dòng chất lỏng tràn ra, một mùi tanh nồng thản nhiên tản ra trong không khí.

Là con bé sai rồi, con bé đã nghĩ sai rồi, con bé có biết rằng thật ra từ trước đến nay hắn chưa bao giờ cho rằng mình thu nhận sai đồ đệ không.

Người khác có thể không biết con bé ra sao, nhưng hắn làm sao mà không biết đồ đệ của hắn thế nào được chứ?

Ngay cả khi con bé có là trời sinh sát khí, không thể tu tập thuật pháp, ngay cả khi đồ đệ của Lạc Âm Phàm hắn không thể danh dương thiên hạ, hắn cũng chưa từng một lần hối hận. Bởi vì hắn biết bản tính thiện lương của con bé, hắn coi đó là vinh hạnh của hắn, vinh hạnh vì hắn đã có một đệ tử thiện lương đến vậy.

Thậm chí ngay cả khi con bé sai lầm đem sự ỷ lại của mình biến thành tình yêu say đắm, trong lòng tồn tại những suy nghĩ và mong ước không nên có, hắn cũng chưa từng có ý trách tội đến nửa câu. Bởi vì hắn tin rằng việc này không có vấn đề gì cả, trải qua một thời gian dài thì con bé sẽ tỉnh ngộ ra mà thôi.

Mấy năm nay con bé vì hắn mà phải chịu nhiều ấm ức và oan khuất, hắn đều biết hết. 

Khi bọn dục ma có ý định xâm phạm và làm nhục con bé, hắn lại không kịp tới cứu viện. Không một ai biết rằng, lúc ấy hắn đau lòng biết bao nhiêu và giận dữ đến mức nào. Hắn giận vì con bé không biết yêu quý bản thân mình, lại càng giận vì sao con bé lại có thể ngu ngốc đến như vậy, giận hơn nữa là con bé lại xem nhẹ chính mình, bỏ mặc bản thân mình chỉ để che giấu nỗi lòng vì sợ hắn biết được, chỉ vì bảo vệ hư danh của hắn, mà con bé có thể làm ra những chuyện hoang đường như vậy!

Biết rõ là con bé không có chí tiến thủ mà bản thân người làm sư phụ như hắn lại bất lực, vẫn cứ làm bộ như không hay không biết gì cả.

Con bé chính là một đứa trẻ thiện lương nhưng lại hồ đồ như vậy đó, bản thân bị người khác lợi dụng lại cam nguyện nhận tội để cho mình bị hàm oan, cho dù có chết cũng không chịu rời đi, việc này thật ra ai mà không đoán ra được động cơ của con bé là gì kia chứ.

Lần đầu tiên khi hắn đem con bé về Tử Trúc Phong, bàn tay nhỏ bé của con bé trước sau chỉ dám kéo ống tay áo của hắn, rồi nắm chặt lấy, sợ hãi không dám buông ra. Con bé đã đặt hết niềm tin của mình vào hắn, tín nhiệm hắn như vậy, ngay cả khi phải chịu cảnh bị đồng môn khinh khi bắt nạt, bị trục xuất đi Côn Luân, bị Vạn Kiếp tra tấn, bị hắn quở trách, thậm chí bao lần bị hàm oan cũng chưa từng oán hận lấy nửa câu. Một đứa bé ngoan và thiện lương như thế làm sao có khả năng là kẻ đồng mưu với ma tộc được đây? Tất cả mọi người ai cũng có thể nhìn ra điểm đó, thì bản thân hắn là sư phụ của con bé làm sao mà không nhìn ra được.

Con bé đã nghĩ sai rồi, bởi vì căn bản là con bé không làm gì có lỗi cả nên không cần phải xin hắn tha thứ.

Hắn một tay thu nhận con bé làm đồ đệ, dạy dỗ, che chở cho con bé, nhưng chính hắn cũng vẫn trước sau luôn đề phòng con bé. Hắn không dạy con bé học thuật pháp, mỗi một thời khắc đều cảm thấy lo lắng, bất an, tất cả đều do hắn không tin tưởng con bé mà thôi. Có lẽ từ khi con bé bắt đầu không ngừng gặp chuyện không may cũng là khi hắn bắt đầu cảm thấy mình không còn nắm chắc mọi chuyện như trước nữa, có lẽ chính từ đó hắn cũng bắt đầu có suy nghĩ giống như đám người Ngu Độ, cho rằng con bé chắc chắn phải hồn phi phách tán, cho rằng đây mới là kết cục tốt nhất? Trận biến cố lần này, chẳng qua cho hắn một cơ hội, một cái cớ, nhằm mưu toan giảm bớt những áy náy trong lòng mà thôi.

Đã không thể ngăn cản được vậy thì hãy buông tay để mọi chuyện thuận theo ý trời đi.

Mẫn Vân Trung và Ngu Độ là người đã bức con bé đi vào đường chết sao? Không phải, không ai có thể bức chết con bé cả, là hắn, chính hắn đã buông tay để mặc cho mọi chuyện xảy ra, đó mới chính là thương tổn lớn nhất đối với con bé.

Hắn lừa được con bé, lừa được mọi người, chỉ duy nhất không lừa được chính bản thân mình.

Tám năm trời, mỗi một ngày trôi qua hắn nhìn con bé lớn lên, theo năm tháng đó phẩm hạnh của con bé, tấm lòng của con bé, hắn biết rõ như lòng bàn tay. Con bé trước sau vẫn là đồ đệ ngoan của hắn, từ trước đến tận bây giờ, hắn có thể khổ tâm, có thể tức giận nhưng hắn chưa bao giờ thất vọng về con bé.

Không có sai lầm, chỉ là nhất định phải từ bỏ mà thôi.

Con bé mang trên người mệnh cách quái dị, là quân cờ trong tay ma tộc, lại là người để lại vết máu trên Thiên Ma Lệnh mà hắn dùng cách nào cũng không tẩy sạch đi được. Trên lưng hắn gánh trọng trách vì an nguy của tiên môn và chúng sinh, hắn buộc lòng phải lựa chọn những thứ thích hợp nhất. Nhưng tất cả những điều đó thì đã sao, có lôi hết tất cả những lý do đó ra để biện minh thì cũng không thể thay đổi được một sự thật: đã để cho con bé thua thiệt một cách vô duyên vô cớ. Thân là thủ tọa tiên minh, chỉ vì trời sinh sát khí mà lại hy sinh một đứa trẻ vô tội như vậy được sao? Dùng tánh mạng của đồ đệ để đổi lấy sự an bình cho tiên môn, cho dù trước mặt có là ý trời đi chăng nữa thì hắn cũng vẫn là một kẻ bất tài vô dụng, hắn căn bản không xứng đáng làm sư phụ gì hết!

Dục độc trong cơ thể hắn cấp tốc dâng tràn lên, len lỏi khắp nơi, có lẽ hắn sẽ phải dây dưa với nó cả đời, chỉ là, trong cả đời này, rốt cuộc có thật sự là không yêu cũng không hận hay không?

Phía sau lưng Lạc Âm Phàm truyền đến tiếng bước chân, đương nhiên là người đến cố ý phát ra.

Lạc Âm Phàm trầm lắng lại, tự mình áp chế dục độc, chậm rãi nâng cánh tay lên, mặt không biến sắc, bình tĩnh lau đi vết máu ở bên môi.

Ầm một tiếng, Trục Ba kiếm cắm thẳng vào một tảng đá lớn phía trước cửa đại điện, thân kiếm ngập sâu vào trong tảng đá cho đến tận chuôi kiếm.

"Sư đệ!" Ngu Độ khiếp sợ nhìn Lạc Âm Phàm.

"Kiếm này không cần dùng nữa." Giọng nói thật thản nhiên, hắn coi như không có chuyện gì xảy ra chậm rãi bước lên trên điện.

…………

Sau ngọn núi cao nhất ở Nam Hoa, Bát Hoang thần kiếm tỏa ra ánh sáng xanh lam rực rỡ, chiếu rọi cả một vùng, một thanh niên áo trắng chấp kiếm mà đứng, lạnh lùng đưa mắt nhìn người đối diện.

"Vì sao phải làm như vậy?"

"Huynh cho là do ta làm sao?"

"Tin tức về tàn hồn của Vạn Kiếp là do ngươi truyền ra ngoài đúng không?"

"Huynh đã nghe ai nói như vậy?"

"Sau đó cũng chính là ngươi đã thả muội ấy đi vào bên trong Vô Danh động." Tần Kha lạnh lùng nói, "Ta thật sự không biết rốt cục muội ấy đã kết thù sâu oán nặng gì với ngươi, sao ngươi có thể ngoan độc với muội ấy đến mức này kia chứ!"

Văn Linh Chi nghe Tần Kha mắng không tiếc lời, sắc mặt trắng bệch như tờ giấy, một lúc lâu sau mới cười lạnh nói: "Đúng, ở trong mắt của huynh, ta lúc nào cũng là người hung tàn độc ác, là một kẻ không biết mềm lòng."

Văn Linh Chi ngước mắt nhìn thẳng vào Tần Kha: "Không sai, ta chán ghét Trọng Tử, ngay từ ngày đầu tiên gặp nó ta đã chán ghét nó! Nó chẳng qua chỉ là một con bé xấu xí, thân phận ti tiện, dựa vào cái gì mà lại có vận khí tốt như vậy, có thể bái nhập vào môn hạ của Trọng Hoa tôn giả, được người nhận làm đồ đệ! Không những thế nó còn có huynh, huynh lúc nào cũng che chở bảo vệ cho nó, nhưng huynh càng che chở cho nó, ta lại càng ghét nó hơn nữa! Luận về tướng mạo, luận về thuật pháp, đến cuối cùng nó có điểm nào hơn được ta kia chứ?"

"Vì những chuyện như thế mà có thể làm như vậy sao, ngươi..."

"Tần Kha, còn ta, ta thích huynh, thì tính sao bây giờ?"

Tần Kha chỉ trầm mặc không trả lời.

"Là ta tự mình vọng tưởng, cố ý không thuận theo luân thường, lại không biết liêm sỉ, huynh cứ việc chê cười ta thỏa thích đi!" Trên khuôn mặt đang cười nhưng lạnh lẽo của Văn Linh Chi, bất giác có hai hàng nước mắt trong suốt chảy xuống, Văn Linh Chi bỗng nhiên nghiêng mặt sang hướng khác, cất cao giọng: "Hôm nay, ta sẽ nói cho huynh nghe những gì ta đã biết, việc này đúng là ta có biết, nhưng nó không hề liên quan gì đến ta, ta có lòng kiêu ngạo của ta, không cần phải làm những chuyện như vậy, Trọng Tử chết là do nó tự đi tìm đường chết mà thôi."

Tần Kha trầm mặc một lúc lâu sau mới nói: "Nhưng mọi người đều nói, tin tức của Vạn Kiếp là do ngươi truyền ra."

"Lời nói của mọi người đáng tin hơn so với lời của ta sao?" Văn Linh Chi cười lạnh, "Đúng là do ta đã nhìn lầm người, nhưng tại sao đến cả huynh cũng hồ đồ như vậy được, nếu quả thật là ta truyền tin tức đó ra thì sao lại để cho người khác biết là ta truyền kia chứ."

Văn Linh Chi nhìn Tần Kha dằn ra từng chữ một: "Ta, Văn Linh Chi, vốn là đệ tử thân truyền của đốc giáo, cho dù ta có ác độc, có chán ghét ai đến mức nào đi chăng nữa, thì cũng không đến mức lại thật sự xuống tay hại tánh mạng của đồng môn mình!"

Tần Kha nghe thấy mà chợt sửng sốt.

"Lúc trước huynh mang Trọng Tử đi Côn Luân, đã có người viết thư về báo với chưởng giáo, huynh chắc chắn sẽ nghĩ là thư mật báo đó là ta gửi đi có đúng không, nhưng ta biết rõ việc này nhất định sẽ hại huynh bị trách phạt, làm sao ta có thể đi mật báo với chưởng giáo được chứ?"

"Vậy ngươi..." 

"Là ai, huynh còn không nghĩ ra được hay sao? Thanh Hoa cung hai lần cầu hôn với Trọng Tử, Trác thiếu cung chủ tuổi trẻ phong lưu, có không ít muội muội, nhưng người có thể nghe được tin tức từ chỗ sư phụ cũng không phải chỉ có một mình ta, lúc ấy Trọng Tử cầu xin ta cho vào bên trong động, ta đã phát hiện ra có điều không đúng, đã cố gắng ngăn trở nó đi vào, nhưng nó vẫn quyết tâm phải đi vào cho bằng được. Ta đã làm gì sai sao? Ta việc gì phải lo lắng nhiều cho kẻ mà ta ghét chứ?!"

Bàn tay mềm mại khẽ đưa lên tự mình lau sạch đi nước mắt, lau đến không còn một chút dấu vết nào.

"Việc đã đến nước này, ta cũng không còn hy vọng gì nữa." Nhìn thấy Tần Kha muốn nói gì đó, Văn Linh Chi lớn tiếng ngăn lại, "Huynh không cần phải an ủi ta cho có lệ, ta cũng không cần sự an ủi của huynh! Sau này, Văn Linh Chi ta nếu như còn quấn lấy huynh thì cũng sẽ giống như thanh kiếm này."

Một tiếng vang thật thê lương, thanh trường kiếm trong tay Văn Linh Chi bị bẻ gãy thành hai đoạn!

Muốn cản lại cũng không kịp nữa rồi, Tần Kha thu hồi Bát Hoang kiếm, chậm rãi buông tay xuống, muốn nói gì đó nhưng lại thôi.

Văn Linh Chi cũng không nhìn Tần Kha thêm một lần nào nữa, xoay người kiên quyết bước đi.

Đêm dài lặng lẽ trôi qua, mười hai ngọn núi của Nam Hoa vẫn nằm trong yên lặng, giống như tất cả đều không muốn tỉnh lại.

...................

Trong sắc trời của buổi bình minh, một bóng người mơ hồ đi ra khỏi Nam Hoa, đạp gió mà đi.

Từng cơn gió thổi mạnh qua chiếc áo choàng màu tuyết trắng, trên khuôn mặt cũng được che bằng một chiếc khăn che mặt màu trắng, chỉ để lộ ra đôi mắt, trong trẻo, lạnh lùng mà lại nhẹ nhàng trong suốt, phía trên là hàng lông mi dài cong vút mà tao nhã, nhìn qua có cảm giác như mộng ảo.

"Vẫn phải chết sao."

"Là ngươi."

Vong Nguyệt hiện lên giữa những đám mây trông giống như u linh ở địa ngục, chiếc áo choàng màu đen vẫn yên lặng không hề bị gió thổi tung lên, cái nón trùm qua đầu chỉ để lộ nửa khuôn mặt, trên tay vẫn đeo chiếc nhẫn ngọc màu tím trong suốt, phát ra ánh sáng mê hoặc lòng người.

Đáy mắt người mặc áo trắng khẽ chuyển động, đưa tay lên chỉ về phía Vong Nguyệt hỏi: "Rốt cuộc thì ngươi là ai?"

Vong Nguyệt nói: "Ngươi không biết ta nhưng ta lại biết ngươi."

"Ma tôn Cửu U không thể nào có sức mạnh lớn đến vậy được."

"Ta có sức mạnh của ta, cũng có thể vạch trần thân phận của ngươi."

"Không để cho con bé nhập vào quỷ môn quan để chuyển thế, ta tự có biện pháp để khôi phục lại dòng máu ma tộc trong người con bé, chỉ có con bé mới có khả năng giải trừ phong ấn của Thiên Ma Lệnh, triệu hồi Hư Thiên vạn ma. Cũng chỉ có ta mới có khả năng giúp con bé hoàn thành sứ mệnh này."

Vong Nguyệt "Ừ" một tiếng thật dài rồi nói: "Để cho con bé hồn phi phách tán, đối với ta cũng không có lợi."

"Ngươi trợ giúp ta cũng không phải là vì địa vị hiện tại, ngươi có dã tâm của ngươi, đáng tiếc chuyện này nếu chỉ dựa vào ngươi thì cũng chẳng bao giờ làm được cả." Hàng mi dài khẽ chớp xuống, người mặc đồ trắng kia thản nhiên nói: "Ngươi dẫn người tấn công Nam Hoa, chẳng qua cũng chỉ là muốn trợ giúp chúng ta bảo vệ ma kiếm của thánh quân mà thôi. Ngươi đã sớm hiểu được mọi chuyện, vậy có thể thấy mục đích của chúng ta thật sự là giống nhau."

Vong Nguyệt không phủ nhận cũng không thừa nhận: "Nhưng con bé đã chết ."

"Đây là việc xảy ra ngoài ý muốn, không thể tưởng tượng được là lại làm hại con bé, " người mặc áo bào trắng khẽ thở dài, "May mắn là ta đã sớm có sự chuẩn bị, vẫn còn có thể cứu vãn được."

"Làm sao để cứu vãn?"

"Ngươi đã quên rằng, năm đó thánh quân cũng là trải qua ba kiếp mới chuyển thành Thiên Ma ư. Chết, không phải là kết thúc mọi chuyện."

"Ta thực sự chờ mong." Trong không khí trầm lặng ấy, Vong Nguyệt khẽ cười rồi xoay người biến mất.

-----------------------------------------------



Quên đi tất cả những chuyện đã xảy ra.

Mặc cho có để lại danh tiếng vang xa đến thế nào thì mọi chuyện đến đây cũng coi như là đã chấm dứt.