Giới Thiệu


Đây là câu chuyện yêu hận tình thù giữa một cô gái trí thức với hai người đàn ông dính dáng đến xã hội đen. Chuyện xảy ra nằm ngoài ý muốn của cô và khiến cuộc sống của cô đảo lộn hoàn toàn. “Từ bi thành” đề cập đến thủ đoạn trên thương trường, ám sát, ma túy, buôn bán vũ khí với bối cảnh từ đại lục tới tam giác vàng.


Lời người dịch:



- Rất thích hai tác phẩm viễn tưởng của Đinh Mặc là “Dục vọng của người chinh phục” và “Kiêu sủng” nên tôi đã chú ý đến “Từ bi thành” ngay từ khi cô đào “hố” mới. Quả nhiên Đinh Mặc không làm tôi thất vọng. “Từ bi thành” có đầy đủ yếu tố của một tiểu thuyết ngôn tình hắc bang: âm mưu, gay cấn, hồi hộp, tình cảm…Ngoài ra, “Từ bi thành” có điểm khác các tác phẩm hắc bang tôi từng đọc ở chỗ khá gần gũi với hiện thực và tác giả đề cập đến sự đụng chạm về thế giới quan, nhân sinh quan của nam nữ chính.


- Cách xây dựng nhân vật của “Từ bi thành” giống “Dục vọng của người chinh phục” và “Kiêu sủng”, đó là nam chính rất thâm tình và “sạch” tuyệt đối; cả nam chính và nam thứ đều rất tuyệt khiến độc giả không biết chọn ai bỏ ai; nữ chính rất thông minh và có cá tính.


- Sau khi thử sức những thể loại khác, tôi quyết định quay lại tiểu thuyết hắc bang, đề tài tôi có hứng thú dịch hơn cả. Mong “Từ bi thành” sẽ không làm các bạn thất vọng.