Năng lực mạnh mẽ tiềm ẩn của rùa con

Đối với vấn đề khiến người ta xấu hổ, giả như không nghe thấy chắc không quá đáng chứ? Nghiêm Cẩn đá giầy ra, nhảy dựng lên bắt đầu đánh quyền. Cậu tập trung đánh quyền, cố gắng đánh thật nhanh để cho tiềm thức chạy trước bản năng, tứ chi vung lên, đánh bộ quyền từ nhỏ đã thuộc làu.

Cậu cảm thấy hoàn toàn tập trung, xung quanh yên lặng như mình đang trong chân không, xung quanh đến cả tro bụi cũng chẳng có, chỉ có quyền cước khiến không khí lưu động, sự yên lặng và năng lượng tràn ngập trong từng tế bào cơ thể.

Nhưng Mai Côi thình lình nói một câu mà như giáng đá tảng vào đầu Nghiêm Cẩn:

- Anh ơi, anh đẹp trai quá!

Thành lũy cậu tạo ra lập tức sụp đổ hoàn toàn. Tay chân Nghiêm Cẩn trở nên thừa thãi, cậu giả như không nghe, không thấy, lại tiếp tục đánh quyền nhưng Mai Côi còn nói thêm:

- Anh xấu hổ á?

Cô bé cao giọng, trong giọng nói là sự kinh ngạc, sự hiếu kì rất rõ ràng

Nghiêm Cẩn đang đá một cước lên không, nghe vậy lảo đảo suýt thì ngã, đầu càng rối loạn, cậu chắc chắn sẽ lòi đuôi mất:

- Dừng dừng, đừng nhìn nữa, dừng ngay!

Dưới tình thế cấp bách cậu vội hét lớn, quay đầu nhìn rùa con đang tròn mắt nhìn mình với vẻ vô tội. Cậu chỉ vào Mai Côi quát:

- Dừng lại chưa?

Cô nhóc ra sức gật đầu, sau đó vội thanh minh:

- Em không nhìn gì cả, chỉ đang nhìn anh đánh quyền thôi

Dưới ánh nhìn hồn nhiên của Mai Côi mà mặt Nghiêm Cẩn nóng bừng lên, sau đó cô bé khe khẽ nói:

- Là tự anh xấu hổ

- Còn nói nữa? Giờ không được nhìn

- Vâng ạ!

Mai Côi càng tỏ vẻ vô tội hơn

Nghiêm Cẩn sải bước đi về phía cô, ngồi xổm trước mặt cô bé rồi véo đôi má phính mà nói:

- Không tập trung đúng không?

- Không phải mà, em đang rất nghiêm túc theo đuổi suy nghĩ của anh nhưng không đuổi theo được, trong đầu anh chẳng nghĩ gì đến động tác cả, em rất cố gắng rồi nhưng đứt quãng lắm.

Mai Côi hơi bĩu môi, đôi mi dài như cánh quạt khẽ chớp, cậu không nghĩ đến động tác đương nhiên cô bé không nhìn thấy rồi

Nghiêm Cẩn nhìn vẻ mặt đáng yêu của Mai Côi, lòng lại cảm thấy hạnh phúc, muốn giữ bí mật thật khó. Mai Côi còn chân thành khích lệ:

- Nhưng mà em thấy anh đánh quyền thực sự rất uy phong đó

Cô bé cười, má lúm đồng tiền khẽ ẩn hiện mà mặt cậu lại bắt đầu đỏ, đỏ đến độ chính cậu cũng thấy nóng

Lúc này hai người mặt đối mặt, Mai Côi thấy rõ vẻ mặt của Nghiêm Cẩn. Cô bé người khanh khách mà vỗ má Nghiêm Cẩn:

- Mặt anh đỏ như đít khỉ rồi

Đít khỉ? Kiểu so sánh gì thế? Một giây trước còn nói cậu đẹp trai, giây sau đã biến thành đít khỉ? Đầu Nghiêm Cẩn bốc hơi nước, vừa xấu hổ vừa giận, vươn tay bịt mặt Mai Côi:

- Không được nhìn, nhắm mắt lại. Anh vất vả giúp em mà em còn nghịch ngợm gây sự.

- Em không mà!

Cô bé ngoan ngoãn nhắm mắt nhưng không chịu thừa nhận mình nghịch ngợm

Nghiêm Cẩn trừng mắt nhìn cô bé, biết rõ Mai Côi không thấy nhưng vẫn lườm, nha đầu chết tiệt này, làm tim cậu đập thình thịch nãy giờ

- Phải nhắm mắt bao lâu ạ?

- Cứ nhắm mắt đi. Bảo mặt anh là đít khỉ, phải phạt em mới được

Cậu nhóc hung tợn nói dỗi.

- Vâng ạ

Cô nhóc nghiêm túc nhắm mắt lại nhưng đột nhiên lại nói:

- Khỉ đít đỏ đâu phải là mắng người, là so sánh mà, nhưng mà cũng rất đẹp trai.

Dù sao nói đến nói đi, mặt cậu vẫn là vừa đẹp trai lại vừa giống mông khỉ. Nghiêm Cẩn đứng dậy, không thể ngồi đây thêm được nữa:

- Anh đi toilet đây

- Vâng ạ

Mai Côi không chút nghi ngờ, cứ lẳng lặng nhắm mắt chờ. Nghiêm Cẩn mặt đỏ bừng chạy ra ngoài ban công cho gió thổi, cố gắng bình ổn lòng mình, đang chuẩn bị quay về cùng Mai Côi luyện tập thì lại nhận được điện thoại của Nghiêm Lạc gọi cậu đến văn phòng ngay lập tức

Nghiêm Cẩn chạy qua, nghe được một tin rất không ổn, cảnh sát phát hiện hai thi thể: chính là hai người biết thuật tâm ngữ đã mất tích từ mấy năm trước.

Nghiêm Cẩn lật tư liệu, nhìn bức ảnh chụp thi thể đã thối rữa thì cảm thấy lạnh cả người. Hai thi thể đầu bóng lưỡng, trên đầu không biết bị cái gì tròn áp vào, trên người nhiều chỗ bị thương, thậm chí còn có vết do roi điện đánh. Theo báo cáo khám nghiệm tử thi, từng mục rõ ràng dài đến hai trang giấy. Thậm chí trong cơ thể còn có rất nhiều loại thuốc đọng lại

- Rất rõ ràng, bọn họ bị dùng để làm thí nghiệm rất nhiều lần rồi mới chết

Vẻ mặt Nghiêm Lạc rất nghiêm túc

- Bác sĩ X

- Hẳn chính là hắn ta

- Cha!

Nghiêm Cẩn bỗng nhiên cảm thấy rất sợ hãi, cậu hiểu việc phát hiện thi thể có ý nghĩa gì, thí nghiệm của gã kia lại thất bại cho nên hắn ta nhất định cần đến vật thí nghiệm mới.

Nghiêm Lạc cũng không biết nên nói cái gì, anh không thể an ủi con được. Mục đích bác sĩ X tìm những người siêu năng lực bọn họ có thể đoán nhưng nhìn kết quả như vậy thực sự là khó mà chấp nhận. Quan trọng nhất là, người chết là người biết thuật tâm ngữ, có năng lực giống Mai Côi. Nghiêm Cẩn cảm thấy tim mình như bị vò nát, nếu bọn họ bị tra tấn như vậy, nếu chuyện cũng xảy ra với rùa con... chỉ nghĩ thôi đã khiến Nghiêm Cẩn không thể thở nổi

- Chúng ta vẫn không tra được tung tích của bác sĩ X, chúng ta thậm chí còn không biết hắn ta là ai. Mục đích thì quá rõ ràng mà quá trình lại quá kín kẽ

Ngay cả Nghiêm Lạc cũng không thể không thừa nhận, đối thủ này thật đáng sợ!

Nghiêm Cẩn ngây ngốc ở văn phòng hồi lâu rồi trở về phòng huấn luyện. Mai Côi vẫn còn đang ôm áo khoác của cậu mà nhắm mắt ngồi đó, tư thế cũng không thay đổi. Cậu vừa vào, Mai Côi đã nghiêng đầu hỏi:

- Anh phải không?

- Là anh

Nghiêm Cẩn gật gật đầu, ngồi bên cạnh Mai Côi, kéo cô bé vào lòng mà ôm thật chặt. Nếu rùa con của cậu bị tổn thương thì cậu sao có thể nhẫn nhịn được?

- Đau quá!

Mai Côi khẽ kêu, mặt nhăn lại nhưng vẫn ngoan ngoãn nhắm mắt. Cậu khẽ vuốt mắt Mai Côi:

- Sao còn không mở mắt, chơi trốn tìm à

- Là anh phạt em nhắm mắt mà, anh chưa nói có thể mở thì em không dám mở

Cô bé khẽ cười, nhẹ nhàng nói mà khiến tim Nghiêm Cẩn đau nhói. Mai Côi ngoan ngoãn như vậy, nghe lời như vậy, cậu phải làm gì để bảo vệ Mai Côi đây?

Mai Côi ôm mắt mình, nghịch ngợm hỏi:

- Có thể mở mắt chưa ạ?

Nghe Nghiêm Cẩn đáp ừ, cô bé lén mở ngón tay mà nhìn Nghiêm Cẩn qua khe hở, vừa nhìn đã hoảng sợ hỏi:

- Anh, anh không vui?

- Không phải, vừa rồi cùng cha nói chuyện công việc, chuyện đó có chút khó khăn nên anh đang suy nghĩ thôi.

Cậu vuốt tóc Mai Côi:

- Chúng ta nghỉ đi, về nhà trước, mai lại tính

Giờ cậu căn bản không thể khống chế bản thân không nghĩ đến chuyện này nhưng cậu không thể để rùa con biết. Mai Côi ngoan ngoãn gật đầu theo Nghiêm Cẩn về nhà

Nghiêm Cẩn không ăn cơm, tự nhốt mình trong phòng, cậu nghe thấy ở bên ngoài Mai Côi nói với Tiểu Tiểu:

- Mẹ Tiểu Tiểu, anh không vui, con cũng rất lo lắng

- Nó làm sao thế?

- Anh ấy bảo là chuyện công tác, nhưng con cũng rất ngốc, vẫn chẳng luyện tốt được để thi đấu

Nghiêm Cẩn bưng mặt, cậu cảm thấy mắt cay cay khó chịu, rùa con rất mẫn cảm, cậu cảm thấy gì cô bé chắc chắn biết, nhưng bây giờ cậu chẳng có cách nào bình thường lại cả

Cả tối, Mai Côi mang cho cậu nào là hoa quả, nào là đồ ăn khuya nhưng cậu cũng chỉ miễn cướng ăn. Sau đó, Nghiêm Lạc không nhìn nổi quăng cậu ra cửa nói:

- Con đến ngay cả bản thân cũng không chiến thắng được, còn chưa mở màn thì con đã là người thua rồi

Anh ném cậu nhóc vào địa ngục để cậu nhóc đi giết ma quỷ

- Chờ con tháo bỏ cái bộ mặt đưa đám này đi thì hãy về nhà

Nghiêm Cẩn mất ba ngày mới khiến Nghiêm Lạc cảm thấy vẻ mặt cậu là thoải mái nên được cho về nhà. Trước đó, mỗi lần cậu đi ra đều bị đá vào. Lần này cha lại nói với cậu đầy lí lẽ:

- So với việc con mặt ủ dột, đóng cửa nhốt mình trong phòng khiến người khác lo lắng thì chẳng bằng tìm việc mà làm. Đàn ông con trai đừng có cái gì cũng hiện ra trên mặt, chẳng hay ho gì.

Nghiêm Cẩn bị dạy dỗ, về nhà để ý bản thân, nhìn gương mà luyện tập cười, sau đó xác định bản thân trống rỗng, không nghĩ đến chuyện kia thì mới chạy về trường. Mai Côi đã về trường được hai ngày, nhìn thấy cậu bé thì vô cùng cao hứng. Cô bé có rất nhiều chuyện muốn báo cáo với cậu:

- Bọn Mẫn Lệ lại giúp em tập hai ngày, em có tiến bộ nhiều lắm đấy

- Hôm nay lớp luyện thể lực em chạy hết được một vòng, vượt qua hết được các chướng ngại, tuy rằng vẫn là xếp bét nhưng em chưa từng thực hiện đủ được quá trình như vậy bao giờ

- Mẫn Lệ và Tiểu Mị đánh nhau, lúc ăn cơm Tiểu Mị va vào Mẫn Lệ, em chính mắt nhìn thấy, thế mà chị ấy còn nói những lời khó nghe, mắng em nữa chứ, em chẳng thích chị ấy. Anh ơi, anh có nhiều bạn gái nhưng chị này là kém nhất

- Anh làm gì mà có nhiều bạn gái? Sau này không có nữa

- Vậy anh định làm hòa thượng

- ...

- Hòa thượng có phải là không thể ăn thịt không?

Mai Côi thực lòng lo lắng cho cậu bé, anh trai rất thích ăn thịt mà...

- ...

Không nghe thấy gì, không nghe thấy gì. Nghiêm Cẩn thực sự cảm thấy mình đã sai rồi, cậu nên nói với cha, luyện thong dong bình tĩnh thì không cần đá cậu vào địa ngục, nhốt cậu với rùa con một chỗ là được. Rùa con còn lợi hại hơn lũ yêu ma kia nhiều.

Đáng tiếc rùa con chỉ lợi hại với cậu chứ không đủ lợi hại với Tiểu Mị, cho nên vẫn phải luyện tập, Nghiêm Cẩn lại dẫn Mai Côi về công ty.

Lần này Nghiêm Cẩn rất thuận lợi mà đánh xong bài quyền, ngày đó Mai Côi đã xem qua một lần, đã không còn cảm giác mới lạ, bất ngờ nên cũng chẳng cảm thán gì thêm. Nhưng cô nhóc vẫn không theo kịp được tốc độ của Nghiêm Cẩn, cô bé cảm thấy việc tìm suy nghĩ trong đầu còn chẳng nhanh bằng việc xem trực tiếp bằng mắt

Nghiêm Cẩn lườm Mai Côi, Mai Côi để mặc cậu bé lườm nhưng vẫn vô tội mà chẳng nghĩ ra được cách nào. Nghiêm Cẩn trừng mắt nhìn vào mắt Mai Côi, bỗng nhiên lại xấu hổ mà đỏ mặt. Mai Côi không nhịn được mà cười, lại nghĩ tới mông khỉ nhưng nhìn Nghiêm Cẩn còn bực mình thì vội nhắm mắt:

- Em không phát hiện gì cả, em tự nhận phạt nhắm mắt nhé

Nghiêm Cẩn đột nhiên có một suy nghĩ:

- Đúng, em nhắm mắt vào

Cậu tìm được một chiếc khăn mỏng bịt mắt Mai Côi lại, kéo cô bé ra giữa sàn nói:

- Đừng có nhìn nữa, chỉ dùng suy nghĩ mà cảm ứng động tác của anh thử xem

Lần này, cậu đổi sang bộ quyền khác, đánh xong hỏi:

- Sao rồi?

Mai Côi suy nghĩ hồi lâu mới nói:

- Hình như có nắm bắt được một chút

- Hình như? Chỉ là hình như mà em phải nghĩ lâu thế sao? Nghiêm Cẩn lại cao giọng

- Chỉ là em đang tự nghĩ lại thôi

Mai Côi xua tay, sau đó tiếp tục yên lặng suy nghĩ. Lúc Nghiêm Cẩn đang nghĩ thầm "đồ ngốc này mà cũng biết tự nghĩ" thì Mai Côi lại nói:

- Chơi rất hay, anh ơi, anh đánh lại lần nữa, đổi sang bộ quyền khác đi

Nghiêm Cẩn chán nản, đang biểu diễn xiếc sao?

- Không phải đâu, chỉ em là có chút cảm giác có thể tìm được suy nghĩ của anh, em muốn thử xem

- Thử cái gì?

Nghiêm Cẩn quyết định bỏ qua việc cô nhóc lại đọc suy nghĩ của mình mà hỏi vào vấn đề chính

- Anh chỉ cần đánh quyền thôi, chậm lại một chút

Nghiêm Cẩn hồ nghi bắt đầu đánh quyền, sau đó rốt cuộc đã hiểu cô bé muốn thử cái gì? Cô nhóc làm theo động tác của cậu, cậu đánh bên phải Mai Côi cũng đáng bên phải, đá chân thì Mai Côi cũng đá chân. Lúc đầu Mai Côi còn không theo kịp, cứ từng động tác rồi lại dừng, sau đó cách một hồi lại làm một động tác...

Vài lần sau, Mai Côi bất động. Nghiêm Cẩn tay không ngừng, lần này cậu biết cô nhóc đang suy nghĩ, cậu vẫn tiếp tục đánh quyền, hết bài này qua bài khác. Sau đó Mai Côi bắt đầu cử động, lần này đánh theo liên tục hai động tác liền, nghỉ một chút lại đuổi kịp mà đánh theo ba động tác rồi lại ngừng rồi dần dần bắt đầu bắt kịp với cậu. Cô bé bịt mắt nhưng quả nhiên đánh theo Nghiêm Cẩn không sai chút nào.

Nghiêm Cẩn giật mình không nói được gì, cậu vốn chỉ nghĩ Mai Côi có thể tìm hiểu được ý đồ theo bản năng của người khác rồi dựa vào bản năng của mình mà né tránh nhưng không ngờ cô bé còn có thể liên hệ ý thức của người khác với mình. Mấy bộ quyền này của cậu cũng không đơn giản, muốn đánh hết ra thì cũng phải luyện mấy tháng, mà Mai Côi đừng nói là luyện tập mà nhìn còn chưa nhìn. Cậu đánh lại nhanh nhưng cô bé vẫn có thể dựa vào ý nghĩ mà đánh trọn bộ quyền

- Em đánh lại lần nữa anh xem nào!

Cậu tháo khăn che mặt của Mai Côi, muốn nghiên cứu hết tiềm năng của cô bé

- Em không làm được đâu, em có biết anh đánh quyền gì đâu

Mai Côi thành thật nói.

Như vậy mà cũng được? Nghiêm Cẩn suy nghĩ cẩn thận, Mai Côi nói thêm:

- Anh ơi, tay chân em mỏi quá

Cô bé nhăn mặt, những động tác vừa rồi căn bản khó mà làm, giờ tứ chi đều đang biểu tình. Nghiêm Cẩn ở bên vừa xoa chân cho Mai Côi vừa vui vẻ

Nhưng đi thi cũng không thể để Mai Côi đánh những động tác giống Tiểu Mị được, vẫn phải nghĩ chiêu

- Anh ơi, anh nhất định phải giúp em thắng nhé, em ghét Tiểu Mị lắm, chị ấy chỉ biết coi thường người khác thôi!