Trừng trị kẻ ác Tiểu Ma Vương hiển uy

Gã họ Trần kia vừa nhìn thấy tư thế của Nghiêm Cẩn thì lòng bồn chồn, tay cầm súng có chút run run. Tường cao như thế trèo lên kiểu gì? Hơn nữa người lớn như vậy mà bọn họ chẳng ai phát hiện.

Nghiêm Cẩn nhảy xuống rất vững vàng, thoải mái như bước xuống cầu thang. Gã họ Trần nuốt nuốt nước bọt, cố gắng trấn tĩnh, cầm súng quơ loạn về phía Mai Côi và Nghiêm Cẩn hét:

- Đừng có lắm lời, không được qua đây, súng của tao không có mắt đâu

Chẳng ai thèm để ý đến hắn ta. Mai Côi thấy Nghiêm Cẩn thì mắt ửng đò, muốn nhào qua mà lại do dự, nhìn cậu đầy chờ mong. Nghiêm Cẩn trợn mắt:

- Sao thế?

- Anh ơi, em muốn ôm anh một cái nhưng lại không dám

Mai Côi vẫn rất thành thật với Nghiêm Cẩn. Lòng Nghiêm Cẩn cũng rối bời, cậu nhớ Mai Côi muốn chết, cả một năm lúc nào cũng nóng ruột nóng gan vừa về nhà lại nghe tin dữ từ Mai Côi mà tim như muốn nổ tung. Kết quả đến khi gặp mặt mà lại không dám ôm cậu lấy một lần. Nghiêm Cẩn vươn tay dỗ:

- Nào, cho em ôm!

Lúc này Mai Côi mới nhào qua:

- Anh ơi, em nhớ anh lắm.

Tay họ Trần bực suýt chết, hai đứa trẻ chết tiệt này làm cái quỷ gì thế, hù dọa gã ta suýt chết, còn tưởng rằng vừa đến là đã đánh nhau sống mái, kết quả gã ta chuẩn bị sẵn sàng thì hai đứa nhóc kia lại bắt đầu diễn kịch ngôn tình. Làm cái khỉ gì chứ?

Nghiêm Cẩn vuốt đầu Mai Côi:

- Ôm thì ôm, chút nữa xong việc ở đây, anh phải dạy dỗ em một trận, em không được giả bộ đáng thương nữa.

Hạ Sinh ở bên trợn tròn mắt, thực sự muốn nằm lăn quay ra giả chết luôn cho xong. Cô bé này bị ngớ ngẩn thì thôi nhưng sao thằng anh mò đến cũng là đứa không bình thường. Mới nhìn thì tưởng oai phong, cứ ngỡ là được cứu nhưng ai ngờ đúng là người nhà với con bé ngốc kia, không nhìn thấy họng súng tối om chĩa vào thì thôi mà vẫn còn tâm tình đứng đó liếc mắt đưa tình?

Mắt thấy gã họ Trần kia đang giận dữ, Hạ Sinh lại càng rụt lui vào góc tường. Nghiêm Cẩn trấn an Mai Côi xong thì mới quay mặt nhìn gã ta mà nói:

- Nói xem mày muốn chết thế nào?

- Cút đi, chết mẹ mày ấy, tao...

Hắn ta chưa nói xong thì mắt đã hoa lên, một tiếng bốp thật lớn, miệng của hắn ta bị vả mạnh đến tóe máu, răng cửa lung lay. Gã ta vội ôm mặt không nói được gì.

Nghiêm Cẩn thảnh thơi đứng đó nói:

- Cái này là tao đánh thay cha tao, mày nên cảm ơn tao đi. Nếu để cha tao nghe thấy mày mắng mẹ tao thế này thì chắc mày không chỉ ăn một cái tát nhẹ nhàng này đâu

Mai Côi ở bên gật đầu, hoàn toàn đồng ý

Tay họ Trần lòng vừa hoảng vừa sợ, mẹ kiếp, cái nhà này, trẻ con mà đã cổ quái như thế thì đây là nhà chuyên chống khủng bố chắc? Miệng hắn ta rất đau, một tay bưng miệng một tay vung súng ý bảo bọn đàn em bước lên che chắn. Hạ Sinh nhìn thấy súng chỉ về hướng mình thì vội luống cuống né đi.

Gã họ Trần kia có đàn em hộ giá, nhìn lại thấy súng này thực sự có thể hù dọa người thì vội nhằm về phía Hạ Sinh mà nhìn Nghiêm Cẩn quát:

- Không được động đậy, có tin tao một phát bắn chết thằng tiểu tử kia không

Miệng gã đau muốn chết, mũi ngửi thấy mùi tanh của máu lại càng giận dữ.

Hạ Sinh hoảng sợ, chớp mắt cái sao mình đã thành người chết được. Mai Côi vô cùng bình tĩnh, nhìn gã kia nói:

- Không tin, bắn thử đi xem nào!

Hạ Sinh suýt thì thổ huyết, cái quái gì chứ? Súng nhằm vào mình, dựa vào cái gì mà con nhỏ đó muốn bắn mình cho nó xem? Con bé này rất không đáng tin, nên dựa vào anh nó thì hơn. Kết quả Nghiêm Cẩn chẳng buồn để ý chuyện này, nói với đám người kia:

- Vừa rồi đứa nào đánh em tao thì đứng ra đây!

Mấy gã côn đồ nhìn nhau mà nghĩ: ai đánh em mày, rõ ràng là bị em mày đánh. Nhưng lúc này nói ra cũng là vô dụng, thằng nhóc này rõ ràng là không dễ dây, vì thế mọi người nhìn nhau rồi ùa lên như ong vỡ tổ mà vây lấy Nghiêm Cẩn. Bọn chúng nhiều người, có đao có côn, còn sợ thằng lỏi tay không tấc sắt?

Nhưng rất nhanh, bọn chúng đã phải hối hận. Đao còn chưa chạm vào góc áo người ta thì đã bị đá một cước dính tường, chỉ nghe ầm một tiếng, không biết là tường đổ hay xương mình gãy nữa. Gã ta phun ra một búng máu, chảy từ tường xuống, bất tỉnh nhân sự.

Những người khác vừa nhìn thì trợn tròn mắt. Khoa trương thế sao, còn chưa thây được người ta ra tay mà anh em mình đã chết gấc? Nghiêm Cẩn kéo tay một gã đứng trước, khẽ bóp cổ tay gã ta, lại khẽ đá vào gót chân gã, người kia bị đá bay lên không, Nghiêm Cẩn kéo tay gã mà quét người gã về phía mấy người còn lại. Những tiếng kêu thảm thiết vang lên, người biến thành vũ khí mà trong chớp mắt mấy gã đều ngã nhào. Gã họ Trần kia cùng một tên còn đứng dù ngu cũng biết hôm nay gặp kẻ mạnh, bọn họ nếu chạy mau thì chết chắc.

Hai kẻ này vội chạy vài bước nhưng lại như đập vào tường, rõ là rỗng không mà đập vào lại rất đau, ngã lăn xuống đất, ôm đầu khóc lớn. Nghiêm Cẩn thoải mái chắp tay sau lưng nói:

- Tao cho phép chúng mày đi à?

Đám người sợ đến độ không dám đứng lên, run rẩy nói:

- Vậy mày muốn làm gì bọn tao?

- Vừa rồi là đứa nào đánh em tao?

Nghiêm Cẩn trừng mắt nhìn, bốn gã ra tay với Mai Côi bị đẩy ra ngoài. Nghiêm Cẩn hai tay vòng trước ngực, lườm bọn chúng nửa ngày rồi nói:

- Chúng mày tự tát nhau đi, vừa khéo 2 đôi, đứa nào không tát mạnh thì để tao tự ra tay.

Hạ Sinh ngồi dưới đất há hốc mồm nhìn bốn tên xã hội đen đáng thương kia đang tự tát nhau bôm bốp, quả thực là rất ra sức mà tát. Những người ở bên cạnh chẳng dám đánh rắm. Hạ Sinh nghĩ nghĩ, cố gắng nhớ lại vừa rồi mình hẳn là không làm gì xấu, không nói gì quá đáng với cô gái kia chứ?

Tát đủ, Nghiêm Cẩn hô ngừng. Bốn người kia đều đã sợ tới mức khóc không khóc nổi, vừa rồi như thể có người nắm tay bọn họ mà tát mạnh, rõ ràng là đã gặp quỷ. Những người khác nhìn bốn người kia, bình thường đều quen thân, sao lại đánh nhau như muốn đòi mạng được, ai cũng thấy quỷ dị, rụt lui về phía sau, không dám động đậy.

Nghiêm Cẩn chỉ vào lão họ Trần kia:

- Mày vừa nãy lấy súng chĩa vào em gái tao...

Cậu còn chưa nói xong thì gã họ Trần kia đã nói:

- Tôi sai rồi, tôi sai rồi, súng kia không có đạn, tôi chỉ định hù dọa nó một tí thôi, tôi còn chưa chạm vào một sợi lông của em gái cậu.

Nghiêm Cẩn không để ý tới lời biện giải của gã ta, chỉ lạnh lùng hừ một tiếng:

- Quỳ xuống!

Nói cũng lạ, Nghiêm Cẩn bảo quỳ gã kia đã vội quỳ ngay ngắn. Hạ Sinh nhìn mà lòng sợ hãi. Mẹ ơi, bọn này nghe lời đến lạ nha. Gã họ Trần cảm thấy mình như bị một bàn tay vô hình ép xuống, không biết đến cuối cùng Nghiêm Cẩn muốn làm gì, chỉ sợ tới mức suýt thì tè dầm. Lúc này lại nghe Nghiêm Cẩn hét đòi đám đệ tử đứng sau xếp thành hàng:

- Mỗi người một cước đá vào mông gã này cho tao, thằng nào đá nhẹ thì tự đi tìm chết, tự chúng mày làm đi. Đá xong thì quay về cuối hàng, lần lượt mà lên

Gã họ Trần kia không nhịn được mà òa lên khóc, rõ ràng xung quanh chẳng có ai nhưng hắn ta bị đè lại không thể nào né tránh. Hắn ta rất sợ, sau đó lại cảm thấy mông tê đi một cái, quả thực là bị đạp, đau đến phọt rắm, sau đó lại một cước, một cước... Gã họ Trần vừa khóc vừa kêu cứu mạng. Những gã đứng xếp hàng đằng sau cũng khóc, vừa cật lực đá đại ca nhà mình vừa kêu đòi cứu mạng.

Hạ Sinh hoảng hốt nhớ lại, nguy hiểm quá, nguy hiểm quá, mình thực sự không có làm gì xấu với cô bé kia rồi. Bên này, gã họ Trần bị đá đến độ chẳng nghĩ ngợi được gì nữa thì Nghiêm Cẩn mới kêu dừng. Một đám người run rẩy nép vào một góc mà chờ chỉ thị mới.

Nghiêm Cẩn hỏi:

- Có di động không?

Cả lũ liều mạng gật đầu:

- Có, có đây...

Một gã lấy điện thoại ra, Nghiêm Cẩn cũng chẳng nhận, chỉ vào gã họ Trần mà nói:

- Gọi điện thoại đi!

Hắn ta lau nước mắt nước mũi:

- Vâng ạ, tôi gọi điện thoại cho cậu, cậu muốn gọi đi đâu?

- Gọi 110, báo cảnh sát, bảo chúng mày cho vay nặng lãi, bắt cóc, tàng trữ vũ khí trái phép, tụ tập đánh người... còn tội gì thì tự nói, bảo cảnh sát đến mà đón!

- Ơ...

Gã ta sững sờ nhưng vừa nhìn ánh mắt Nghiêm Cẩn thì vội vã ấn điện thoại:

- Alo, 110 đấy ạ, tôi báo cảnh sát, tôi tự tố cáo bản thân, chúng tôi ở ngõ XX phố XX tụ tập đánh nhau, còn cả tàng trữ vũ khí trái phép, chúng tôi muốn bắt cóc một cô bé để tống tiền nhưng chưa thành...ai dà....

Gã ta đau đớn hô lên một tiếng, lại bị Nghiêm Cẩn đá cho một cước, vội vã nói tiếp:

- Không phải không phải, tôi không đùa đâu, không phải là đùa đâu, chúng tôi thực sự phạm tội, thật đó, chúng tôi cho vay nặng lãi, không phải lừa người đâu, thật đấy, chúng tôi thực sự phạm tội, chúng tôi chính là băng nhóm xã hội đen, mau đến bắt chúng tôi đi, chúng tôi ở ngay ngõ XX phố XX chờ đây. Nhất định phải sai người đến đó! Thật đó, không lừa người đâu, không phải là lúc đang truy quét xã hội đen sao? Chúng tôi chính là xã hội đen, mau phái người đến đi, cứu mạng... cứu chúng tôi với...

Gã này càng nói càng kích động, sợ người ta không tin mà phải hô hào nửa ngày, cuối cùng cúp máy rồi hỏi lại Nghiêm Cẩn:

- Đại ca, em làm theo rồi, nếu người ta không đến thì làm thế nào?

- Không đến? Nếu đến cả cảnh sát cũng bỏ qua chúng mày thì chúng mày sống cũng chẳng còn gì là thú vị nữa đúng không?

Nghiêm Cẩn đáp thực sự lãnh đạm, đám người kia sợ tới mức như hít phải khí lạnh. Cậu cũng gọi điện thoại:

- Alo, cha à, là con, con tìm được rùa con rồi, em ấy rất ổn, cha nói với mẹ cho mẹ khỏi lo. Còn chuyện này nữa, trấn S này ai là quản lí cục cảnh sát? Cha gọi điện đi, con muốn gửi mấy kẻ vào đồn, không muốn bọn chúng thoải mái. Vâng, được ạ, con biết!

Cúp máy, cậu xoay người nhìn Mai Côi. Mai Côi đang cười ngây ngốc, cậu hỏi:

- Có đói không?

Mắt thấy trời đã tối, đồ ngốc này chắc chắn là chưa ăn cơm. Quả nhiên Mai Côi sờ sờ bụng rồi gật gật đầu:

- Giờ đúng là thấy đói bụng thật

Nghiêm Cẩn thở dài khẽ day trán Mai Côi:

- Em đúng là con rùa ngốc

Mai Côi cười ngây ngô, kéo tay Nghiêm Cẩn:

- Anh, anh đã về rồi, thật tốt

Nghiêm Cẩn lại dí trán Mai Côi:

- Em cứ chờ anh mắng đi

Nhưng Mai Côi vẫn còn vui vẻ nói:

- Anh thật tuấn tú quá đi mà!

Hạ Sinh ôm mặt, đôi ngốc này, mẹ kiếp, sao mình lại xui xẻo mà gặp bọn chúng chứ. Quả nhiên, anh em nhà ngốc quay qua, cô em chỉ vào Hạ Sinh nói:

- Anh ơi, chú ấy sợ anh, anh giúp em thẩm vấn nhé

Hạ Sinh ngẩng phắt đầu, thẩm vấn? Trời ơi còn có hình phạt riêng sao?

Nửa giờ sau, Hạ Sinh và anh em Nghiêm Cẩn ngồi ở nhà hàng ăn cơm. Hạ Sinh thấp thỏm lo âu, kiểu cho ăn no rồi thẩm vấn lại càng đáng sợ. Kết quả thì người ta vốn chẳng quan tâm gì đến gã ta, gắp thức ăn cho nhau rồi trò chuyện đến cả ngày trời.

- Em muốn ra ngoài sao không nói cho anh? Một mình tự đi nguy hiểm lắm

Hạ Sinh lén nghĩ: đúng thế, gây nguy hiểm cho bao nhiêu người khác

- Em nghĩ là anh bận, lâu như thế anh có về đâu, còn chẳng gọi điện thoại cho em nữa

Hạ Sinh lại nghĩ: giọng điều này là oán trách anh trai hay oán tránh người yêu đây?

- Anh không gọi cho em thì em có thể gọi cho anh mà, có phải là em vẫn còn giận đúng không?

Hạ Sinh bưng bát ngồi ra xa một chút, đây là oán phu (người chồng oán trách), tránh xa một chút cho an toàn

- Em nào có giận anh, em còn sợ anh giận em cơ, em rất sợ sau này anh sẽ không để ý đến em nữa

Cô bé nói đến đây thì rất buồn. Hạ Sinh hít phải ngụm khí lạnh, lại nhích mông ra xa một chút, cẩn thận quan sát khúc mắc ân oán của anh em hào môn này, tốt nhất là đừng có hại người qua đường như mình nữa

- Là anh không tốt, là anh xấu tính, em tha thứ cho anh nhé. Chúng ta vẫn như trước kia được không?

Ngữ điệu dịu dàng khiến Hạ Sinh nổi da gà, lại bê bát dịch ra xa một chút.

Mai Côi nghe Nghiêm Cẩn nói thế thì vui vẻ gật gật đầu. Nghiêm Cẩn vén tóc ra sau mang tai cho cô bé, vuốt tóc Mai Côi rồi dịu dàng cười. Nhưng khi ngẩng đầu nhìn Hạ Sinh thì mặt nghiêm lại:

- Anh định trốn đấy à? Ngồi cho xa vào, tôi lấy cho anh cái máng cho lợn rồi bày bên đường cho mà ăn nhé

Hạ Sinh nghe xong vội ngồi về chỗ cũ:

- Không phải, không phải, tôi ngồi đây ăn, ngồi đây thích lắm, ấm áp quá

Mai Côi giờ đã có anh ở bên, chỉ vào Hạ Sinh mà nói với Nghiêm Cẩn:

- Anh ơi, chú này là do bà nhận nuôi, vẫn ở cùng bà, trên người chú ấy có manh mối của bà, nhất định có thể tìm ra bí mật

Bí mật, lưng Hạ Sinh rét run, anh ta nào có bí mật gì mà sao ai cũng tìm anh ta để đòi bí mật?