Tiểu Ma Vương trước sau đều thất thủ

Nghiêm Lạc không hài lòng với biểu hiện như vậy của con, một chút chuyện nhỏ đã mất kiên nhẫn như thế. Anh nhíu mày, còn chưa nói gì thì Tiểu Tiểu đã nhìn anh ra dấu, ý bảo đưa Tiểu ma vương ra ngoài sợ đánh thức Tiểu Mai Côi

Tiểu Tiểu bước tới bế Nghiêm Cẩn xuống giường, vỗ vỗ mông nhỏ của cậu:

- Đi đánh răng rửa mặt đã rồi nói chuyện đừng làm ổn

Nghiêm Cẩn đương nhiên không phục, quay đầu vừa định phát bực thì đã thấy bàn tay lớn của cha dương cao, xách áo cậu nhóc đi ra ngoài

- Cha, sao cha chẳng chịu giúp con, con mới là con đẻ của cha mà

Nghiêm Lạc trừng mắt, Nghiêm Cẩn biết mình lỡ lời, sợ tới rụt vội cổ lại nhưng ngoài miệng vẫn lảm nhảm:

- Sự trong sạch của con mất rồi, con kiên quyết không muốn chịu trách nhiệm, con bị mẹ hãm hại

Nghiêm Lạc khoanh tay trước ngực, tực giận hỏi:

- Cái gì là trong sạch?

- Trong sạch là gì cha cũng không biết sao? Nghiêm Cẩn trợn tròn mắt, cha cậu là người từ hành tinh nào đến?

- Ặc...

Nghiêm Cẩn cảm thấy đáp án ở ngay miệng nhưng không hiểu sao không nói nổi cho rõ ràng, cậu nghĩ một hồi rồi nói:

- Dù sao đó là thứ rất quan trọng, trên mạng và TV đều có nói, một nam một nữ nằm cùng giường là mất trong sạch

- Về sau không được xem những thứ vô bổ đó nữa. Những từ ý tứ không rõ ràng thì đừng dùng bừa. Cái gì mà mất trong sạch. Người con như hạt đậu đỏ, có cái gì mà mất trong sạch?

Tiểu Nghiêm Cẩn lấy lại tinh thần:

- Cha, ý cha là con không bị khi dễ? Con không cần chịu trách nhiệm?

- Con yên tâm, có những chuyện con muốn chịu trách nhiệm cũng không chịu nổi đâu. Ngày nào cũng làm loạn. Còn nữa, gặp chút chuyện đã vội vội vàng vàng, hô to gọi nhỏ , còn thể thống gì nữa. Càng gặp chuyện bất ngờ càng phải ổn trọng, nghĩ cách giải quyết còn hơn là ồn ào, náo loạn. Nhớ chưa?

Thấy cậu nhóc gật đầu, Nghiêm Lạc đẩy nhóc vào toilet:

- Nhanh đi đánh răng rửa mặt đi, không được làm loạn nữa

Tiểu ma vương lúc này thấy tim gan bé nhỏ an ổn lại, mặt trời cũng sáng rỡ, không khí tươi mát, cuộc sống sau này ngập tràn hi vọng. Cậu vừa vui tươi hớn hở đánh răng khiến bọt đánh răng bắn văng tung tóe. Thật ra chịu trách nhiệm cũng không sợ, có thể nghĩ cách giải quyết mà. Cậu muốn lấy 3000 vợ, cho dù chịu trách nhiệm với rùa nhỏ thì cũng chỉ là 1/3000, cùng lắm sau này biếm con nhóc đó vào lãnh cung, gọi nó là rùa nhỏ đông lạnh

Cậu vừa vui mừng vừa súc miệng, kết quả bị sặc nước. Tất cả đều tại con rùa nhỏ kia, cậu cứ gặp con nhóc đó là chẳng gặp chuyện gì tốt lành. Không cần chịu trách nhiệm là được rồi. Thế giới này vẫn còn đẹp và công bằng .

Nghiêm Cẩn dây dưa rửa mặt xong thì đã biến toilet thành bừa bộn như có bão đi qua. Áo ướt sạch. Cậu nhìn nhìn, cởi áo, tiện tay quăng vào chậu, sau đó cởi trần vừa gọi mẹ vừa chạy vào phòng ngủ của bố mẹ:

- Mẹ ơi, tìm quần áo cho con, vừa rồi ướt hết rồi

Chạy vào phòng ngủ của cha mẹ, cậu trợn tròn mắt. Rùa nhỏ đang ở trong đó? Sao con bé này lại ở đó? Ở đó còn chưa tính, sao lại mở to mắt đứng trên giường, vừa vặn nhìn thẳng ra cửa. Khi nãy cậu nhảy vào đã bị cô nhóc thấy được. Cậu không mặc áo, không mặc áo a! Lại bị xem hết rồi

Tiểu ma vương lại tức giận, vì sao người bị thiệt luôn là cậu? Mọi người nói xem, con rùa kia quần áo chỉnh tề, mẹ còn vừa giúp nó đóng cúc áo cuối cùng xong, cậu nếu sớm đến thì có phải cũng nhìn được rồi sao? Ít nhất cũng là công bằng? Nhưng giờ người chịu thiệt là cậu, vì sao?

Nghiêm Cẩn lúc này không làm ồn, cậu phải khắc chế, phải khắc chế, quân tử báo thù, mười năm không muộn, rùa nhỏ kia cứ chờ coi! Nghiêm Cẩn thở sâu, giả bộ bình tĩnh quay đầu chạy về phòng mình nhưng lúc này Tiểu Tiểu vừa giúp Mai Côi mặc quần áo xong, bế nhóc xuống đất rồi vội chạy tới chỗ Nghiêm Cẩn.

- Sao con không mặc áo, sáng sớm lạnh, mau mặc vào

Rồi chạy sang phòng cậu, lật tủ quần áo, tìm quần áo cho cậu nhóc.

Trước kia, Tiểu Nghiêm Cẩn luôn tự quyết định mặc gì, không ít lần giằng co quần áo với Tiểu Tiểu nhưng hôm nay lại ngoan bất thường, lấy gì mặc đó khiến cho Tiểu Tiểu thấy rất lạ. Cô làm sao mà biết trong đầu con mình đang nghĩ cái gì. Cậu đang thấy vô cùng nhục nhã, không chỉ dưới bị nhìn mà giờ trên cũng bị thất thủ. Ba mẹ thì chỉ nhìn mà không giúp cậu, cậu sẽ tự nghĩ cách.

Trên bàn cơm, Nghiêm Cẩn vẫn hung hăng nhìn chằm chằm rùa nhỏ. Mai Côi nhìn lại cậu, ánh mắt trong suốt bình thản. Bé cũng rất buồn bực, vì sao anh Nghiêm Cẩn luôn tức giận?

Tiểu Tiểu đo nhiệt độ cho Mai Côi, sốt đã giảm, cháo đã ăn xong, người nhìn có tinh thần hơn. Từ lúc ngủ dậy đến lúc ăn cơm, cô nhóc vẫn không nói gì nhưng rất ngoan, bảo gì làm nấy. Giờ xem ra bé đã không sao, Tiểu Tiểu quyết định hỏi một chút chuyện tối qua

- Sao đêm qua con trốn đi?

Mai Côi cắn cắn môi, thì thầm vào tai Tiểu Tiểu:

- Con sợ

Nghe con bé nói, Tiểu Tiểu thở phào nhẹ nhõm lại hỏi:

- Sao lại sợ, Tiểu Phương làm gì con?

- Chị ấy bới tới bới lui khắp nơi

Tiểu Tiểu nhíu mày:

- Cô ta táy máy ăn trộm?

Mai Côi lắc đầu, tóc tơ khẽ lay động:

- Con cũng không biết, con trốn đi.

Tiểu Tiểu đau lòng ôm cô nhóc vào lòng:

- Đừng sợ, có dì ở đây rồi

Nghiêm Cẩn vừa nhồi đầy một miệng bánh bao thịt vừa nhắc nhở một đôi lớn nhỏ biểu diễn lừa tình:

- Mẹ, con mới là con đẻ của mẹ

Tiểu Tiểu lườm cậu một cái:

- Tất nhiên mẹ biết, nếu không phải con ruột của mẹ thì đã sớm đưa con cho ba con giải quyết rồi

Nghiêm Cẩn há mồm, lại nhét bánh bao đầy miệng

- Cái gì là con ruột? Mai Côi tham dự vào đề tài

- Chính là anh là mẹ anh sinh ra, không liên quan tới em. Nghiêm Cẩn tức giận nói

Mai Côi gật gật đầu, tỏ vẻ rất hiểu lời của cậu nhóc. Cô bé nghiêm trang đáp bằng giọng non nớt:

- Là không liên quan, em sẽ không sinh, hơn nữa, em còn nhỏ hơn anh

Tiểu ma vương sửng sốt một hồi rồi mới phản ứng lại, cậu suýt thì nghẹn bánh bao. Chỉ vào Mai Côi mà lại không biết nói gì cho đúng. Cô nhóc này, lại dám chiếm tiện nghi của cậu! Cậu thật sự không nói lại, chỉ đành nhìn Tiểu Tiểu:

- Mẹ, mẹ xem con bé kia!

Tiểu Tiểu cười ha ha, Tiểu Mai Côi thật khá.

- Mẹ còn cười, mẹ còn cười, mẹ không chịu giúp con

Nghiêm Cẩn rất không hài lòng với việc mẹ giúp người ngoài như thế

Mai Côi nhìn Tiểu Tiểu lại nhìn Nghiêm Cẩn, bé không rõ vì sao anh ấy lại tức giận. Cô nhóc chỉ là cảm thấy cậu nói rất đúng, thế cũng phải tức?

- Anh ơi, tức giận không tốt đâu

- Cái gì?

Con bé này còn dám khiêu khích

Mai Côi nhỏ giọng, kiên nhẫn giải thích:

- Mẹ em nói, tức giận là không tốt, anh đang tức giận, không tốt

- Anh là anh của mày, tao không phải là anh mày

Mai Côi lại bình tĩnh, nhã nhặn đáp:

- Mẹ em nói, lớn hơn em thì phải gọi là anh

Ha ha, bắt lỗi ngay. Nghiêm Cẩn đắc ý:

- Lớn hơn mày thì là anh, thế còn chị thì là thế nào?

Mai Côi hơi nhăn đôi mày thanh tú, có chút khó hiểu. Bé nhìn Nghiêm Cẩn rồi lại nhìn Tiểu Tiểu, khe khẽ hỏi:

- Dì ơi, chẳng lẽ anh là con gái? (Ôi má, yêu con nhóc này chết đi đượcJ)))

- A!!!!

Nghiêm Cẩn bắt đầu phát điên. Ai tới cứu cậu đi, con nhóc này chẳng những là rùa mà còn là con rùa ngu ngốc đáng chết, không thể dạy dỗ, thật phiền.

Tiểu Tiểu thật sự nhịn không được, hôn lên má Mai Côi thật kêu, cười lớn sảng khoái. Tiểu Mai Côi có hơi hiểu được, thì ra mỗi lần anh tức giận thì dì sẽ rất vui, nên anh đang làm thế cho dì vui. (ôi cô ngốc)

Hôm nay, hai đứa nhóc đều không đi nhà trẻ. Mai Côi vì bị ốm, Nghiêm Cẩn là vì nhàn hạ muốn giám thị rùa nhỏ. Nghiêm Lạc như bình thường, anh đi xử lý chuyện Tiểu Phương còn Tiểu Tiểu gọi cho Mai Khánh Hải kể lại chuyện tối qua, báo cho anh hai ngày tới Mai Côi sẽ ở nhà mình cho anh yên tâm, công tác về thì đón cô nhóc

Mai Khánh Hải cảm ơn liên miệng, lại muốn gặp Mai Côi, dặn dò cô nhóc phải biết nghe lời, nói cha sẽ sớm trở về, Mai Côi rất ngoan ngoãn đồng ý. Điều này khiến cho Tiểu Tiểu ngồi cạnh nhìn thật hâm mộ. Sao người ta sinh con đều được người người yêu thích. Nhìn lại Tiểu ma vương nhà mình rồi lại nhìn lại căn phòng bừa bộn. Ai dà, khác biệt quá lớn

Thu xếp xong chuyện Mai Côi, Tiểu Tiểu lại gọi điện cho người giúp việc gia đình là Tiểu Chung đến. Hôm nay phải trông hai đứa trẻ lại phải dọn thư phòng để lấy chỗ ngủ cho Mai Côi, một mình cô làm không xuể. Nhất là khi Nghiêm Cẩn còn coi Mai Côi như cái gai trong mắt, lúc nào cũng gây rối, khó chiều hơn bình thường gấp mấy lần.

May mà biểu hiện của Mai Côi rất bình tĩnh, không so đo với Tiểu ma vương. Trên thực tế, Tiểu Tiểu thấy Mai Côi có hơi lặng lẽ, con bé có thể lẳng lặng một mình ngồi trong góc, không bị quấy rầy bởi những thứ xung quanh, dường như có thể giới nhỏ của riêng mình. Nhưng con bé cũng thích đi theo sau Tiểu Tiểu, im lặng xem cô làm việc. Lúc cô quay đầu thì sẽ nhìn cô mỉm người, cũng không quấn quýt gây rối.

Đứa nhỏ này thật sự rất không hoạt bát, điều này làm cho Tiểu Tiểu có chút lo lắng, dù sao đứa bé còn nhỏ cha mẹ đã li dị, bảo mẫu không chú ý chăm sóc, thế có phải là sẽ khiến đứa nhỏ mắc chứng trầm cảm? Giống như tối hôm qua, bảo mẫu lục lọi này nọ đã khiến cho bé mẫn cảm, sợ hãi đến vội trốn xuống góc giường, cái này hình như có chút không bình thường. Có phải nên đưa con bé đến bác sĩ tâm lí

Tiểu Tiểu quyết định chờ Mai Khánh Hải về rồi sẽ nói chuyện nghiêm túc với anh ta. Cô rất thích Mai Côi, cô hi vọng có thể chăm sóc con bé.

Một ngày làm việc bận rộn qua đi, Tiểu ma vương mấy lần khiêu khích rùa nhỏ đều bị bạn nhỏ Mai Côi thản nhiên mà ngốc nghếch cản lại. Một người táo bạo vô cùng, một người lại mờ mịt chẳng hiểu gì khiến cho ngày hôm đó của Tiểu Tiểu vô cùng vui vẻ.

Giường nhỏ của Mai Côi đã mua về, Tiểu Tiểu chọn chăn gối màu hồng nhạt thêu hoa màu vàng và một con thỏ. Mai Côi rất thích, cười lộ ra hai má lúm đồng tiền, tay nhỏ bé sờ soạng liên tục, lại đặt con thỏ ở bên giường, vừa nhìn vừa cười. Nghiêm Cẩn nhìn thấy cảnh này, trong lòng nổi lên một "diệu kế"

Hơn 8h tối, Mai Côi đã muốn đi ngủ trên chiếc giường mới kia, Tiểu Tiểu chuẩn bị cho cô nhóc xong, đưa đến giường, hôn lên chiếc má phính của cô nhóc chúc ngủ ngon. Mai Côi vui vẻ cười, ôm con thỏ nằm xuống, cảm thấy mỹ mãn, nhắm mắt lại. Tiểu Tiểu tắt đèn rồi nhẹ bước ra ngoài.

Cũng không lâu sau, đột nhiên trong phòng truyền đến một tiếng động lớn. Nghiêm Lạc, Tiểu Tiểu và Nghiêm Cẩn, một nhà ba người chạy vào thư phòng. Bật điện lên, chỉ thấy chiếc giường nhỏ khi nãy vẫn đẹp giờ hai chân dựa vào tường bị gẫy, nghiêng hẳn sang một bên. Mà Mai Côi thì co rụt người trong góc tường đang ôm đầu, hiển nhiên lúc giường gãy khiến cho bé đầu đập vào tường

Nghiêm Cẩn ha ha ha cười lớn, chỉ vào Mai Côi mừng rỡ nói:

- Mày còn làm cho giường ngủ cũng sập được, đúng là ngu ngốc

Tiểu Tiểu vội đến bế Mai Côi lên. Nghiêm Lạc xoay người một tay xách cổ Nghiêm Cẩn ra ngoài, đến phòng khách, ngồi lên sô pha, để cậu trên đùi hung hăng đánh vào mông cậu mấy cái mạnh:

- Dạy con bao nhiêu lần nữa, năng lực thiên phú không phải để hại người, con bỏ lời nói của cha đi đâu?

Nghiêm Cẩn bị đánh đau thì kêu lớn, còn mạnh miệng:

- Không phải tại con!

Nghiêm Lạc cực kì tức giận, lại vụt lên vài vụt:

- Làm chuyện xấu còn không thừa nhận

Nghiêm Cẩn kêu thảm nhưng không hề khóc, cuối cùng sợ bị đánh, chân đá loạn, ồn ào xin tha:

- Sau này con không dám nữa, không dám nữa

Lúc này Nghiêm Lạc mới dừng tay. Nhưng vẫn phải phạt Nghiêm Cẩn, bế cậu nhóc đến góc tường trách mắng:

- Con đứng ở đây ngẫm nghĩ cẩn thận lại cho cha, cha không bảo thì đừng nhúc nhích

Nghiêm Cẩn sao dám nhúc nhích, đứng đờ ở đó, trơ mắt nhìn cha vào phòng. Sau đó nghe được tiếng "anh". Một lát sau, Nghiêm Lạc đi ra, cầm bốn chiếc chân giường ra. Một lát sau, Tiểu Tiểu cũng đi ra, nhìn con đứng ở góc tường, cô đi tới nói:

- Lần này con thực sự quá đáng, mẹ không giúp con

Nghiêm Cẩn bĩu môi, trong lòng rất buồn bực. Cậu chỉ là đùa nghịch thôi, con rùa kia cũng không ngã chết, chỉ bị đập đầu 1 tí, có gì đâu. Cậu thường xuyên bị cha đánh, chắc chắn còn đau hơn nhiều, cậu không sao thì con rùa kia giả bộ cái gì, thật đáng ghét.

Cậu trơ mắt nhìn cha mẹ về phòng, phòng khách trống rỗng chỉ còn mình cậu, đã lâu rồi vẫn không có nói cậu có thể động, rõ ràng cậu mới là con đẻ nhưng sao lại bị đối xử bất công như thế? Nghiêm Cẩn đứng một hồi, cảm thấy không chịu được, mông đau quá, cha ra tay chẳng nhẹ chút nào, rất muốn xem mông bị đánh thành thế nào

Nghiêm Cẩn nhìn chằm chằm cửa phòng cha mẹ, nơi đó không có động tĩnh gì. Nghiêm Cẩn do dự một lát, đến chỗ góc phòng khách có gương, bật đèn, quay lưng, kéo quần xuống, lộ ra cái mông nhỏ, quay đầu soi gương

Chậc chậc, cha thật là độc ác. Nhìn mông cậu chẳng khác gì mấy con khỉ đỏ đít trên TV, thật là xấu, đỏ hồng, còn hơi ngứa, rất muốn gãi. Nghiêm Cẩn đang thưởng thức mông đỏ của mình thì đột nhiên ở trong gương có một chiếc đầu nhỏ, mắt to tròn đang kinh ngạc nhìn cậu

Nghiêm Cẩn sợ tới mức cứng đờ người. Một hồi sau mới phản ứng lại: Trời cao ơi, đất dày ơi! Rùa con kia lại nhìn thấy mông đỏ hồng của cậu sao?