Tình địch gặp lại hết sức đỏ mắt

Phùng Quang Hoa thở dài

- Thật sự là có nhưng cũng không dễ đâu. May mà năng lực của Hạ Bồi còn chưa quá mạnh mẽ, chỉ cần khoảng cách đủ xa thì nó sẽ không làm gì được. Chỉ cần lúc nào ở cạnh nó chú mới cần che chắn suy nghĩ, như vậy hẳn miễn cưỡng có thể làm được. Nói với cháu những cái này chỉ là hi vọng thần tộc có thể phái người điều tra nó. Đứa trẻ đó không xấu, bản thân nó cũng chẳng làm được gì, chủ chỉ lo nó bị người khác lợi dụng. Bởi vì nó có năng lực tâm ngữ. Những người khác chú đều không nói chuyện này chỉ sợ tiết lộ phong thanh, hơn nữa những người khác điều tra nó cũng chỉ e để nó phát hiện mà thành đánh rắn động cỏ. Việc này chú đã nói với Nghiêm tiên sinh, cha cháu gần đây bận chuyện ma tộc nên nói chuyện này giao lại cho cháu. Phía bên chú tin tức che chắn được cũng không chắc chắn cả cho nên cũng cố gắng ít tiếp xúc với nó

Nghiêm Cẩn gật gật đầu, hỏi:

- Phương hướng điều tra là gì đây?

- Xem xem gần đây nó tiếp xúc với ai, lúc trước vì chú phái nó quan sát Tần Nam nên cũng không biết nó có tìm được tin tức gì khác từ phía Tần Nam không. Dù sao bây giờ trên tay chúng ta cũng chỉ có một quyển nhật ký của Tần Nam. Tần Nam là hội phó của hiệp hội, lại quản lý chi nhát, chú lo lắng vạn nhất khi còn sống ông ấy có vấn đề gì mà mọi người không biết thì sẽ thành phiền toái

- Được, còn gì cần đặc biệt chú ý không?

Phùng Quang Hoa định nói rồi lại thôi, nghĩ nghĩ rồi lại lắc đầu:

- Không có gì, giờ chúng ta đến thành phố Z đi, có tình huống gì còn xử lý kịp thời

Nghiêm Cẩn gật gật đầu, gọi một đồng nghiệp trong thần tộc đến dặn dò đôi câu, sau đó dẫn đám người Tiểu Mễ và Phùng Quang Hoa xuất phát

Ray sớm đã liên hệ trước cho bọn họ với bên hải quan cho nên mọi người thuận lợi đáp chuyến bay qua Z. Bọn Nghiêm Cẩn không nghỉ ngơi mà lên thẳng xe của hiệp hội siêu năng lực rồi đến chỗ Tần Nam ở

Tần Nam cũng giống như phần lớn người siêu năng lực khác, đều thích thanh tĩnh cho nên nhà mua là ở vùng ngoại thành. Bọn Nghiêm Cẩn đến đó đã thấy có vài người canh giữ ở bên ngoài. Trong phòng được dọn dẹp sạch sẽ, mọi thứ đều gọn gàng ngăn nắp, có thể thấy chủ nhà là người rất ưa sạch, thậm chí có khi còn mắc chứng bệnh này một cách thía quá. Điều này khiến cho Nghiêm Cẩn nhớ lại việc Tần Nam thích ghi chép mọi thứ vào nhật kí. Lúc trên máy bay, Phùng Quang Hoa đã đem bản nhật kí đó cho cậu xem, quả thật có ghi lại chuyện này. Mà tờ cuối cùng là viết về kết hoạch hẹn Trần Bình ra ngoài.

Nghiêm Cẩn đi hết các gian phòng, đi đến một phòng nhỏ thì lại thấy hoàn toàn khác biệt, trong phòng vô cùng lộn xộn, đồ đạc để cẩu thả, còn có cả quần áo đồ đạc của phụ nữ, hẳn là phòng của Tiểu Phương. Xem ra đúng là Tiểu Phương làm thuê cho Tần Nam

Nghiêm Cẩn như lơ đãng mà đảo qua một vòng rồi hỏi:

- Chỗ này có gì đặc biệt không? Mọi người hẳn đã tìm rồi chứ, có manh mối gì không?

Phùng Quang Hoa dùng ánh mắt để hỏi người phụ trách ở bên, người kia lắc đầu:

- Không tìm ra gì cả

Nghiêm Cẩn lại hỏi:

- Tần Nam không có thân nhân vậy thì tài sản, tiền bạc của ông ấy đều ở trong nhà này sao?

Bên cạnh có một người khác vội đáp:

- Trong nhà ông ấy có một tủ bảo hiểm, hình như bên trong có một ít văn kiện và chi phiếu linh tinh, chắc đều ở đó cả

- Hình như? Đã mở chưa?

- Á, không biết mật mã nên chưa mở

Người nọ có chút chột dạ, không hiểu vì sao cậu bé này còn trẻ mà lại có thể khiến người ta cảm thấy áp lực như vậy

- A Khánh là người có thể nhìn xuyên thấu, cách cửa cũng có thể nhìn thấy

Phùng Quang Hoa giải thích thay người kia, cũng giải thích vì sao chưa mở mà có thể nhìn thấy được bên trong

Nghiêm Cẩn gật gật đầu:

- Vì sao không thử mở ra xem, nếu Tần Nam đã lén để nhật ký quan trọng như vậy ở ngân hàng thì chưa biết chừng tủ bảo hiểm trong nhà cũng có manh mối. Ông ấy thích viết nhật kí như vậy thì không thể chỉ có một quyển. Chưa biết chừng trong nhật ký khác còn có tin tức quan trọng hơn.

A Khánh kia vội nói:

- Tôi đã xem qua, bên trong hẳn là không có nhật kí gì. Trước đó cũng từng nghĩ đến việc mở ra nhưng sợ tia lửa từ mũi khoan phá hủy những văn kiện nên tạm thời không phải lúc mấu chốt thì sẽ không mở ra

Nghiêm Cẩn nghe xong nói với Tiểu Mễ:

- Đem tủ bảo hiểm đó về công ty đi, chúng ta sẽ xử lý. Chưa biết chừng ở đây còn có lớp tường kép, nhìn xuyên thấu cũng không nhìn hết được, cẩn thận vẫn hơn

Tiểu Mễ đáp ứng rồi dẫn hai người đến phòng ngủ chuyển chiếc tủ bảo hiểm kia

Phùng Quang Hoa nhíu mày nhưng vẫn nhịn không nói gì. Nghiêm Cẩn và bọn họ ở lại thành phố Z ba ngày, mọi người lục tung nhà Tần Nam rồi lại đến văn phòng của Tần Nam ở chi nhánh của hiệp hội tìm kiếm nhưng cũng không có phát hiện gì thêm. Ngay sau đó thì chia làm hai đường, đi đến những nơi Tần Nam hay đến để thăm dò và đến nơi Tiểu Phương, Trần Bình bị giam nhưng cũng không nhìn ra được manh mối gì khác. Cuối cungfnc và Phùng Quang Hoa đều hiểu, lần này đến đây chỉ sợ lại phải về tay không

Ngay ngày bọn họ chuẩn bị rời đi thì Nghiêm Cẩn bỗng nhận được một tin xấu. Người đồng nghiệp cậu phái đi điều tra Hạ Bồi bị tập kích, tuy rằng không bị thương nhưng chuyện quá kì quái. Phùng Quang Hoa nghe xong thì sắc mặt rất khó coi, không nói lời nào nhưng vẻ ảo não, đau lòng lại bộc lộ rõ. Cũng khó trách, ông và Hạ Bồi thân thiết như cha con. Là ông đã phát hiện ra Hạ Bồi ở viện tâm thần rồi cứu Hạ Bồi ra, dẫn dắt cậu bé. Ông đã tốn rất nhiều tâm tư với Hạ Bồi, dẫn Hạ Bồi đi học, hòa nhập xã hội. Giờ lại chính là đứa trẻ này làm ra những chuyện làm tổn thương mọi người, làm nguy hại cho xã hội

Nghiêm Cẩn không an ủi gì thêm, chỉ gọi điện cho Happy:

- Chú Happy, phiền chú tự đưa Hạ Bồi về công ty, đừng để cậu ấy tiếp xúc với bất kỳ ai, chờ cháu về rồi thẩm vấn

Phùng Quang Hoa nghe đoạn đối thoại này rồi cũng chỉ nhắm mắt không nói gì. Nghiêm Cẩn ngẫm ngẫm rồi lại bổ sung:

- Đúng rồi, chú à, chú thử dò hỏi cậu ấy trước xem, hỏi mật mã của tủ bảo hiểm của Tần Nam bọn cháu mang về ấy, đó là manh mối quan trọng. Vâng, đúng, cháu sợ cậu ấy biết chúng ta nghi ngờ cậu ấy thì sẽ không nói thật nữa. Chú cứ thử xem sao, tìm ra được mật mã từ cậu đấy. Được, buổi chiều cháu sẽ quay về. Không, không, cháu không về công ty đâu, cháu về trường trước, sáng mai mới về công ty. Chú cứ giữ cậu ấy lại, tiện thể hù dọa cậu ấy xem sao.

Nghiêm Cẩn cúp máy rồi hỏi Phùng Quang Hoa:

- Chú Phùng, lúc thẩm vấn Hạ Bồi chú có đến không?

Bọn họ có quan hệ gần gũi, liệu có thể trở thành chướng ngại cho việc thẩm vấn không?

- Chú...

Phùng Quang Hoa nghĩ nghĩ rồi thở dài:

- Chú muốn tham gia, để chú hỏi nó đi, đứa trẻ này nhất định là bị mê muội, sau lưng nó chắc chắn là có người ra tay. Nếu không biết rõ tình huống, nhỏ thì sẽ đẩy mọi người trong hiệp hội vào cảnh không an toàn, lớn thì sẽ không biết năng lực của chúng ta sẽ bị lợi dụng làm chuyện xấu gì nữa

Nghiêm Cẩn cũng chẳng quan tâm ai sẽ đến thẩm vấn nên nhanh chóng đáp ứng:

- Giờ chúng ta về nghỉ ngơi nửa ngày đã, sáng mai 10h gặp nhau ở công ty.

Phùng Quang Hoa gật đầu, vẻ mặt nặng nề, nghĩ việc này có liên quan đến cái chết của Tần Nam khiến ông rất khó chịu. Nghiêm Cẩn cũng chẳng để ý nhiều, lúc đang chuẩn bị lên máy bay cậu lại gọi điện thoại:

- Rùa con, anh sắp lên máy bay trở về rồi, mấy hôm nay em có ngoan không đấy? Có nhớ anh không? Nói bé thế, chẳng nghe thấy gì cả, nhắc lại đi, vẫn không nghe thấy, nói lại xem nào...

Vẻ mặt của cậu rất hạnh phúc. Phùng Quang Hoa nhìn mà lắc đầu, ngồi dịch ra ngoài một chút. Trẻ con đúng là trẻ con, chính sự chưa làm tốt đã nghĩ đến tình tình ái ái

Nghiêm Cẩn lại tiếp tục nói:

- Máy bay bay khoảng hơn 2 tiếng, giờ đang chờ lên máy bay, sau đó trở về, chắc hơn 4h là anh đến trường. Em đừng chạy lung tung, ở yên trong kí túc xá chờ anh biết chưa? Anh đi một chút rồi sẽ đến tìm em. Cái gì? Em và đám Mẫn Lệ hẹn nhau vào nội thành chơi? Sao cậu ấy đáng ghét vậy, cả ngày kéo em chạy loạn khắp nơi. Vậy mọi người cứ đi chơi, anh xuống máy bay rồi sẽ đi tìm em. Anh không về trường chờ đâu, anh đi tìm em luôn. Không được! Từ chối vô hiệu! Anh sẽ đi. Được, lúc nào anh xuống sân bay sẽ gọi lại cho em. Em thấy thích gì thì cứ mua, đừng tiếc tiền, anh chi!

Nghiêm Cẩn càng nói càng vui, mắt híp lại, cuối cùng còn nói:

- Được được, em cúp máy đi, Nhưng còn chưa lên máy bay, đang đợi thông báo, em thực sự muốn cúp à? Hay là thơm cái rồi cúp? Ai đùa em, anh chưa bao giờ đùa nhé. Nào thơm cái rồi cúp máy...

Cuộc điện thoại kéo dài hơn 10', cuối cùng sau khi Tiểu Mễ thông báo đã hoàn tất thủ tục thì Nghiêm Cẩn mới bịn rịn cúp máy.

Cùng trong thời gian này nhưng ở một nơi khác lại xảy ra một chuyện khác. Happy mang Hạ Bồi về công ty, Hạ Bồi cố gắng gọi Hùng Đông Bình qua suy nghĩ: "Thầy ơi, thầy có nghe được không? Em nghi ngờ là em đã bị phát hiện rồi, giờ em đang bị dẫn về công ty, em có dự cảm không ổn. Thầy ơi, thầy ơi, thầy nghe được không? Em nên làm gì bây giờ?"

Mai Côi đang đi dạo phố, vừa cúp máy đã bị Mẫn Lệ bắt được, sau cuộc thẩm vấn cô bé đành thẳng thắn thừa nhận việc mình và Nghiêm Cẩn hình như đã phát triển thành quan hệ yêu đương thân mật. Mấy cô nữ sinh ngây ra như phỗng, một lúc sau Mẫn Lệ mới lấy lại tinh thần, nắm lấy bả vai Mai Côi mà ra sức lắc:

- Mắt em làm sao thế? Đầu óc không bình thường? Em mù à mà đi thích người tệ hại như Tiểu ma vương? Không đúng, nó không phải là người, là đồ biến chất. Mai Côi ơi, Tiểu ma vương không đáng tin đâu. Em xem, nó hẹn hò với bao nhiêu người? Tính tình thì quá xấu xa, thích mắng chửi người, lúc nào cũng ra vẻ ta đây, thô lỗi ngang ngược. Em muốn báo đáp ơn dưỡng dục thì cũng không cần phải lấy thân báo đáp đâu.

Lô Thực cuối cùng cũng nắm được điểm quan trọng trong quan trọng:

- A, a,a ... nhận lời chưa? Nhận lời chưa?

Mai Côi xấu hổ đến độ mặt đỏ bừng, khẽ lắc lắc đầu, chờ đội nương tử quân trước mặt bình tĩnh lại mới khe khẽ bảo vệ Nghiêm Cẩn:

- Anh tốt lắm, không kém cỏi thế đâu

- Hứ!

Đáng tiếc mọi người đều đồng thanh phỉ nhổ. Một cô gái tỏ vẻ bi thương:

- Hoàng tử Thẩm Phi đáng thương của tôi, cứ thế mà bị công chúa bỏ qua. Nếu anh ấy là vật hi sinh thì mình cũng thế, chúng ta chính là trời sinh một đôi. Mai Côi, cậu yên tâm, mình sẽ thay cậu đi an ủi Thẩm Phi!

- Một mình cậu không đủ đâu, để mình đi cùng

Một bạn học khác ồn ào, cuối cùng mọi người cũng chuyển đề tài mà quay sang mắng mỏ hai cô nàng. Mai Côi thầm thở phào một hơi, cô bé còn chưa kịp nói, chút nữa Nghiêm Cẩn sẽ đến tìm mình.

Mà giờ phút này, Nghiêm Cẩn đang trên máy bay lòng đầy chờ mong. Tiểu Mễ và các đồng nghiệp thì nói chuyện phiếm. Phùng Quang Hoa ngồi yên nhìn ra bên ngoài, không biết đang nghĩ gì.

Máy bay đúng giờ hạ cánh, Nghiêm Cẩn vứt hành lý cho Tiểu Mễ, tự mình bắt xe ra trước. Phùng Quang Hoa nhìn vẻ vội vã của cậu mà nhíu mày, ông hỏi qua Tiểu Mễ kế hoạch sắp tới rồi quyết định cùng Tiểu Mễ về công ty trước

Từ sân bay đến chỗ Mai Côi đi mất 40', Nghiêm Cẩn mất kiên nhẫn nhưng may lại nhận được một tin nhắn: "Đúng như cháu dự đoán, mọi chuyện đều đang tiến hành theo kế hoạch". Nghiêm Cẩn mỉm cười rồi cất điện thoại, giờ phút này có thể thoải mái nghĩ về rùa con rồi.

Đi nhanh đi chậm, cuối cùng cũng đến khi mua sắm, chạy đến chỗ Mai Côi nói. Từ xa đã thấy đội nương tử quân đang xách theo túi to túi nhỏ đứng chờ. Sau đó rùa con và Mẫn Lệ từ bên kia đi tới. Mai Côi đang kéo kéo chiếc áo phông dài tay, có vẻ là vừa thay đồ xong. Nghiêm Cẩn chạy đến kéo tay cô bé, Mai Côi thấy cậu thì đỏ mặt khiến cho đám nữ sinh bên cạnh gào thét ầm ỹ.

Mọi người thi nhau nói những câu hạ bệ Nghiêm Cẩn nhưng Tiểu ma vương cũng chẳng ngại. Cái này chứng minh Mai Côi đã nói với mọi người về thân phận của cậu, điều này khiến cậu rất thoải mái, bọn họ nói gì cũng đều thấy dễ nghe. Hơn nữa cậu nghe nói chiếc áo dài tay Mai Côi đang mặc là áo đôi thì lại càng vui mừng. Lúc về cậu sẽ lấy áo nam ra mặc

Kết quả lời này còn chưa nói xong thì Lô Thực đã hắt một chậu nước lạnh vào cậu:

- Cậu đừng hiểu nhầm, bộ đồ đôi này bọn mình ở kí túc xá mỗi người một đôi, rất tiện. Đồ nữ mặc bình thường, áo nam làm áo ngủ mặc trong kí túc xá, mỗi người một cái, vừa khéo

Mặt Nghiêm Cẩn đen đi một nữa:

- Các cậu thiếu đàn ông đến mức đó sao? Quá biến thái

Làm gì có chuyện bóp méo áo tình nhân như thế. Cậu mặc kệ, lúc về trường cậu sẽ lấy chiếc áo nam kia ra mặc ngày qua ngày, còn bắt rùa con ngày nào cũng phải mặc áo nữ.

Nghĩ lại, cậu lại thấy không ổn:

- Sao không ai thay mà em lại thay trước?

Một đám con gái nhưng chỉ có rùa con là thay đồ

- Vừa rồi có người không cẩn thận va vào em, đồ uống bị đổ ra áo, tay em còn bị chìa khóa cắt qua nữa cơ, cho nên em mới đi thay áo

Mai Côi đưa mu bàn tay bị thương cho cậu xem, có vết máu nhàn nhạt nhưng cũng may là không quá nghiêm trọng. Nghiêm Cẩn đau lòng vuốt ve. Đám nữ sinh ở bên lại kêu oai oái:

- Mù mắt mất thôi, mọi người mau đi đi

Bảo đi nhưng chẳng ai thèm đi, còn đứng ở bên thật chướng mắt. Nghiêm Cẩn rất không hài lòng với biểu hiện của các cô bé. Một đám người chậm rãi kéo Mai Côi đi dạo chỗ này chô kia, cuối cùng thì nhẫn tâm làm thịt Nghiêm Cẩn một bữa tiệc lớn rồi mới định bỏ qua. Mọi người ăn uống no nê rồi mới chịu dẹp đường về trường. Nghiêm Cẩn một tay xách đồ cho Mai Côi, một tay nắm tay Mai Côi cùng nhau lên xe bus.

Vừa lên xe thì cậu đã hối hận, biết sớm thì đã tách ra đi riêng, thế này vừa khéo gặp Thẩm Phi và hai bạn học nam khác. Gặp thì gặp nhưng ma xui quỷ khiến mà Thẩm Phi lại cũng mặc áo phông dài tay giống hệt Mai Côi. Chính là bộ áo đôi chói lọi, người trên xe vốn đã không nhiều, một đám học sinh vốn đã gây chú ý, trong chớp mắt cặp đôi áo đôi trở thành tiêu điểm

Thẩm Phi đương nhiên cũng thấy, cậu nhẹ nhàng cười rồi gật gật đầu chào hỏi, rất trấn định không chút xấu hổ. Trên thực tế, Nghiêm Cẩn vô cùng nghi ngờ thằng nhãi này đang vui vẻ ngầm. Dưới ánh mắt ái muội của mọi người trong xe, Mai Côi cũng rất hào hùng mà đỏ mặt. Lòng Nghiêm Cẩn hận con rùa con mặt không đủ dày này. Cậu để Mai Côi ngồi bên cửa sổ, mình che đi cô bé để tránh ánh mắt của mọi người, cũng tránh tầm nhìn giữa Mai Côi và Thẩm Phi/

Sau đó, một nữ sinh bên cạnh không sợ chết mà khẽ nói:

- A, lúc mua đồ mình đã nghĩ bộ của Mai Côi trông quen quen, thì ra lần trước mình đã thấy Thẩm Phi mặc

Nghiêm Cẩn quét mắt nhìn qua, nhìn thấy Thẩm Phi nghe đến đó thì mỉm cười. Tiểu ma vương vô cùng cáu kỉnh, Lôi mẫu nương nương ơi, mau đánh chết nữ sinh ngu ngốc và kẻ yêu nghiệt tự mình đa tình kia đi.