Vì lập uy Tiểu Ma Vương làm chuyện xấu

Tiểu Nghiêm Cẩn quay phắt lại, trừng mắt nhìn Tiểu Mai Côi, hai tay vội kéo quần lên. Tiểu Mai Côi còn đang nhìn mông cậu nhóc, Nghiêm Cẩn không dám làm lớn chuyện, dù sao khi nãy đã bị cha đánh cho phù mông, có muốn gây chuyện cũng phải chờ lúc khác. Nhưng Mai Côi lại nói, cô nhóc đến gần, nhỏ nhẹ khe khẽ nói:

- Anh ơi, anh đau không?

Nghiêm Cẩn cắn răng không nói lời nào, trong lòng nghĩ: Giả mù sa mưa, còn không phải vì mày mà tao mới bị đánh.

Mai Côi còn định nói gì nữa thì cửa phòng Nghiêm Lạc lại mở ra. Nghiêm Lạc và Tiểu Tiểu đi ra, thấy hai đứa bé đều ở phòng khách, Tiểu Tiểu có chút kinh ngạc, cô bước đến hỏi:

- Mai Côi sao thế con? Muốn đi toilet à?

Mai Côi lắc đầu, vươn tay lắc lắc tay Nghiêm Cẩn rồi nói với Tiểu Tiểu:

- Dì ơi, anh sẽ đau lắm

Tiểu Tiểu hiểu ra, cô sờ đầu Nghiêm Cẩn rồi vuốt tóc Mai Côi:

- Anh không sao đâu, Mai Côi ngủ trước đi. Mai cùng anh đi nhà trẻ nhé

Nghiêm Cẩn bị Mai Côi nắm tay rất mất tự nhiên mà vì có Nghiêm Lạc Tiểu Tiểu nhìn cậu cũng không dám rút tay ra. Mai Côi nhìn cậu rồi lại nói với Tiểu Tiểu:

- Thế anh cũng đi ngủ đi

- Đúng, các con đều phải đi ngủ sớm, mai cùng đi học

Tiểu Mai Côi tươi cười, ngoan ngoãn để Tiểu Tiểu nắm tay đi về phòng ngủ. Nghiêm Cẩn bị Nghiêm Lạc nhìn chằm chằm, cậu cúi thấp đầu, chân di di trên sàn nhà không dám nói gì. Nghiêm Lạc nhìn cậu nửa ngày mới hỏi:

- Biết sai chưa?

- Ừm. Nghiêm Cẩn hừ hừ

- Nói chuyện

- Con biết sai rồi cha ạ! Nghiêm Cẩn khẽ nói, cảm thấy thật tủi thân

- Sai thế nào?

- Dạ, là không được làm thương người khác

Nghiêm Lạc không nói gì, Nghiêm Cẩn trong lòng lo lắng, qua một lúc rốt cuộc nghe được cha nói:

- Đi ngủ đi, mai còn đi học

Lúc này Nghiêm Cẩn mới thở phào, mặt xám xịt đi vào phòng

Đêm đó, Nghiêm Cẩn thật sự khó ngủ, cả đầu cậu chỉ nghĩ đến con rùa kia. Cậu không phục. Nghĩ mà xem, Tiểu ma vương cậu từ trong bụng mẹ sinh ra đến giờ (được 4 năm chứ mấy) chưa từng chịu thiệt bao giờ. Bất kể là người lớn hay trẻ nhỏ ai cũng thương yêu chiều chuộng cậu, đương nhiên không tính cha cậu. Cho dù là các bạn học, bất kể là ở trường hay ở khu nhà, ai mà chẳng nghe lời cậu. Nam sinh theo cậu làm loạn, nữ sinh thì ai cũng thích cậu. Chưa từng có ngoại lệ.

Con rùa kia, cậu chẳng thân thiết, không hôn hít thế mà còn bị nó nhìn từ trên xuống dưới, từ trước đến sau. Nó mới đến nhà cậu có hai ngày mà cha mẹ cậu đã bỏ mặc cậu. Cho nên con rùa đó nhất định là tai họa, cậu nhất định sẽ trừng trị nó, bằng không sau này cậu sống thế nào?

Tiểu Nghiêm Cẩn vừa nghĩ vừa ngủ thiếp đi. Cậu nằm mơ, trong giấc mơ chỉ có con rùa nhỏ hung ác đuổi theo cậu, cậu liều mạng trốn chạy nhưng con rùa nhỏ kia còn chạy nhanh hơn cậu. Nó xông lên, hung hăng cắn mông cậu. Mông Nghiêm Cẩn đau đớn, cậu kêu lớn rồi tỉnh dậy

Trợn mắt nhìn thấy trời đã sáng, là mẹ đang vỗ mông gọi cậu thức dậy. Nghiêm Cẩn khó chịu dậy, cậu nhìn xung quanh phòng một lượt. Tốt lắm, không có con rùa nào cả, lúc này mới yên tâm đi ra ngoài toilet đánh răng rửa mặt. Rửa mặt xong rồi, lại cảnh giác chạy về phòng, khóa cửa phòng lại rồi mới yên tâm thay quần áo. Thay quần áo xong, nhìn trong giương vô cùng đẹp, rất tuấn tú khôi ngô, hơn nữa không bị rùa con nhìn trộm, thật an toàn biết bao.

Tiểu ma vương đi vào nhà ăn, thấy rùa con đang ngồi trên bàn ăn bánh bao, uống sữa. Cậu không khỏi thầm nghĩ: Mày cứ chờ đi, hôm nay đến trường sẽ xử lý mày

Mai Côi nhìn thấy cậu, mỉm cười ngọt ngào, khẽ gọi:

- Anh ơi, ăn sáng đi

Nghiêm Cẩn rầu rĩ ừ hử một tiếng rồi ngồi xuống cúi đầu ăn. Tiểu Mai Côi cũng không ngại, quay đầu tiếp tục ăn bánh bao. Tiểu Tiểu nhìn hai đứa trẻ ăn uống ngon lành thì yên tâm.

Ăn cơm xong, Tiểu Tiểu mỗi tay dắt một nhóc đưa bọn trẻ đến trường. Mai Côi rất thoải mái, đi đường còn hỏi han các loại cây. Tiểu Tiểu kiên nhẫn dạy bé con nhận biết đây là cây gì, đây là hoa gì. Nghiêm Cẩn ở bên mất kiên nhẫn thỉnh thoảng nói xen vào, ngược lại lại được Tiểu Mai Côi tán thưởng:

- Anh thật thông minh, cái gì cũng biết.

Điều này làm cho Nghiêm Cẩn đắc ý, sau đó lại nghĩ lại: lấy lòng tao cũng vô dụng, chuyện này tao đã quyết rồi

Mai Côi không biết cậu nghĩ gì, cô nhóc đã hai ngày không đi học, hôm nay đến trường thì rất vui bởi vì trong trường có rất nhiều bạn để chơi đùa. Bình thường, cha không ở nhà, chị Phương cũng thường xuyên nhốt bé trong phòng chơi một mình. Bé không thích như thế, vẫn mong có người chơi cùng mình

Cho nên, suốt buổi sáng Mai Côi rất vui vẻ, tươi cười luôn miệng. Nhưng đến giữa trưa, vừa nghỉ trưa xong Tiểu Mai Côi muốn đi trượt cầu trượt lại bị một cậu bé béo mập kéo ra, còn nhìn cô bé nói:

- Rùa con, rùa con, chỉ có thể đi đường, không được chơi cầu trượt

Một cậu bé khác cũng chạy đến kêu:

- Rùa con

Sau đó cũng đẩy Mai Côi ra xa hơn

Mai Côi hốt hoảng vội tránh ra nhưng trước mặt lại có hai nam sinh đi đến, thấy cô bé thì thì thầm mấy câu, sau đó cười gọi cô nhóc:

- Rùa con, rùa con

Mai Côi cúi đầu, chạy khỏi đám trẻ con đó, trốn vào phòng học. Trong phòng học không có người, Mai Côi ngồi một góc, lấy một bộ xếp hình bằng gỗ bắt đầu xếp. Bé tập trung sự chú ý, rất chăm chú xếp hình, rất nhanh đã xếp được một hình lớn nhưng lúc này đột nhiên có một cậu bé đi đến, một cước đá lăn hình Mai Côi vừa xếp sau đó quay đầu làm mặt quỷ với Mai Côi, lớn tiếng nói:

- Rùa con, rùa con, con rùa vừa ngốc lại vừa xấu xí

Mai Côi há hốc mồm nhìn cậu bé chạy trốn rất nhanh kia, có hơi không biết nên làm thế nào. Bé quay đầu, thấy ở góc phòng đã có ba cậu bé khác đang nhìn cô bé, còn thì thì thầm thầm. Mai Côi hoảng sợ vội chạy ra phòng học.

Đi ra ngoài, Nghiêm Cẩn và mấy cậu bé khác đang dựa vào nhau nói nói cười cười, thấy Mai Côi chật vật chạy đến thì còn cười lớn hơn. Mai Côi cúi đầu đi tới, nghe tiếng cười không khỏi ngẩng đầu nhìn, khẽ gọi Nghiêm Cẩn:

- Anh ơi!

Ngưu Ngưu đứng bên cười nói với Nghiêm Cẩn:

- Rùa con kêu mày là anh kìa, thế mày có phải là con rùa lớn không?

Nghiêm Cẩn đẩy cậu bé kia:

- Cút

Sau đó quay đầu quát Mai Côi:

- Ai là anh mày, gọi linh tinh cái gì, ngu ngốc

- Đúng thế!

Một cậu nhóc đi cùng phụ họa:

- Mai Côi thích nhất là ngẩn người, làm gì cũng chậm, rất giống con rùa con

- Vừa ngốc vừa xấu xí, vừa ngốc vừa xấu xí...

Mấy đứa bé bàn tán ồn ào, hai cậu bé khác từ đâu đi tới, đi qua Mai Côi thì vứt một con rùa bông màu xanh vào người bé rồi đạp mấy đạp

Tiểu Mai Côi sợ hãi, bé không biết đã xảy ra chuyện gì, vì sao mọi người lại đột nhiên ghét mình như vậy nhưng ác ý rất rõ, bé có thể cảm nhận được:

- Anh ơi...

Cô bé lui về phía sau mấy bước nhưng vẫn không nhịn được xin Nghiêm Cẩn giúp. Rõ ràng sáng nay anh còn giúp bé nhận biết các loài hoa, sao nửa ngày đã thay đổi?

- Ấy, nó vẫn gọi mày là anh kìa, đúng là ngốc quá đi. Ha ha ha...

Mấy đứa bé sao nghĩ được nhiều, thói xấu đi trêu chọc người khác khiến bọn chúng thấy đó là trò chơi thú vị, cùng nhau nói cười huyên náo. Nghiêm Cẩn lại mất kiên nhẫn, như để chứng minh bản thân, tiến lên đẩy ngã Mai Côi rồi nói:

- Ai là anh mày, ngu ngốc

Nghiêm Cẩn đẩy người xong dẫn mấy học sinh khác nghênh ngang bỏ đi. Một cậu bé vừa đi vừa nói:

- Con rùa này có phải là không có cha mẹ, hình như đều là ai đưa đón nó đi học ấy

- Ây, là tại vì nó quá ngu ngốc nên không ai thích nó cả

- Ha ha, đúng là con rùa chả ai thích

Nghiêm Cẩn thoáng quay đầu nhìn Mai Côi té ngã trên đất rồi lại nhìn vào mắt cô bé. Đôi mắt đen láy như bảo thạch của Mai Côi long lanh nước mắt, thấy cậu thì quay đầu, vội xoay người đứng dậy rồi chạy về hướng khác. Nhưng dù chỉ trong chớp mắt, Nghiêm Cẩn thấy rõ đôi dòng nước mắt lăn dài trên má Mai Côi.

Sau đó, thời gian trôi dường như rất chậm, Nghiêm Cẩn có chút bất an, cuối cùng cũng đến lúc tan học. Cậu cùng các bạn nhỏ khác xếp hàng để cô giáo Từ dẫn ra cổng trường. Các phụ huynh tới đón đã chờ sẵn. Cửa vườn trẻ vừa mở ra, bọn trẻ vui mừng chạy về phía cha mẹ mình. Nghiêm Cẩn nhìn về bên mẫu giáo bé, Mai Côi cúi đầu đứng cuối hàng, rất ủ rũ. Cậu lanh mắt nhìn thấy trên tay Mai Côi bôi thuốc đỏ, trong lòng rất bất an. Con bé này lại kể với cha mẹ cậu là chắc

(Đùa chứ chương này thương Mai Côi mà ghét Nghiêm Cẩn kinh lên được)

Tiểu Tiểu đã nhìn thấy hai tiểu bảo bối, cô cười khanh khách đi tới, vuốt tóc con rồi dẫn cậu đến chỗ Mai Côi. Đến gần, nhìn thấy Mai Côi thì lắp bắp kinh hãi, đau lòng ôm lấy con bé:

- Mai Côi, tay bị làm sao thế này?

Cô giáo ở bên giải thích:

- Bé nói tự ngã, đã để bác sĩ bôi thuốc rồi. Hôm nay các bạn học khác nói lại, Mai Côi bị một số bạn trai khác trêu chọc nhưng hỏi thì bé lại không nói

Tiểu Tiểu gật gật đầu:

- Tôi biết rồi, về sẽ hỏi bé sau, cảm ơn cô giáo

Nghiêm Cẩn càng chột dạ, cảm thấy bàn tay toát mồ hôi. Cậu nhìn Mai Côi mấy lần nhưng Mai Côi đều cúi đầu chẳng nhìn cậu một lần. Tiểu Tiểu thơm Mai Côi rồi dắt tay cô nhóc đi về nhà

- Mai Côi, hôm nay xảy ra chuyện gì? Là bị các anh lớp trên trêu?

Mai Côi không nói lời nào, chỉ lắc đầu.

- Mai Côi, có chuyện gì nhất định phải nói cho dì, dì sẽ không để ai trêu chọc con cả. Con có chuyện gì nhất định phải nói với dì, dì sẽ giải quyết cho con. Nếu dì không có ở đó, trong trường còn có cô giáo, cả anh Nghiêm Cẩn của con nữa. Có việc gì con tìm anh, anh sẽ giúp con.

Lúc này Mai Côi chỉ cúi đầu nhưng không nói gì. Tiểu Tiểu không muốn bức con bé, cô vẫn cảm thấy Mai Côi là đứa trẻ rất mẫn cảm, phải cẩn thận mới được. Qua hồi lâu đã đến cổng khu nhà, Mai Côi bông nhiên khẽ gọi:

- Dì ơi

Lòng Nghiêm Cẩn căng thẳng, lo lắng nhìn Mai Côi. Tiểu Tiểu dừng bước, ngồi xổm xuống trước mặt Mai Côi, kiên nhẫn khẽ hỏi:

- Sao thế?

Mắt Mai Côi đỏ hồng, khe khẽ nói:

- Dì ơi, con nhớ cha mẹ

Bộ dáng yếu ớt lại đáng thương khiến Tiểu Tiểu nhói lòng. Cô ôm thân mình bé nhỏ của Mai Côi vào lòng:

- Cha con sắp về rồi, Mai Côi rất ngoan, rất dũng cảm. Dì bế con được không?

Tiểu Mai Côi chôn mặt vào gáy Tiểu Tiểu, cánh tay ngắn cũn ôm chặt cổ Tiểu Tiểu, cuối cùng không nhịn nổi khẽ khóc rấm rứt. Nghiêm Cẩn ngây ngốc ở bên nhìn, nhìn bả vai nhỏ run run của cô bé, chỉ cảm thấy trong lòng có cảm giác khổ sở khác thường mà cậu không thể hiểu nổi