Giới Thiệu


Một tiểu ma vương nghịch ngợm, gây sự khắp nơi, từ bé đã bắt đầu học đòi yêu đương

( Tiểu ma vương bá đạo mà ngây thơ PK con rùa nhỏ ngốc nghếch, đáng yêu)

Tác giả hành văn trôi chảy, dưới ngòi bút nhân vật sống động, đối thoại tự nhiên, có vui có buồn, tình cảm, tình tiết hợp lý. Chuyện xưa mấu chốt rõ ràng, nhân vật chính ngọt ngào đáng yêu. Câu chuyện xoay quanh tình yêu của đôi bạn thanh mai trúc mã cùng với âm mưu phức tạp, tình tiết trinh thám gay cấn. Tình yêu, tình thân hài hòa, tình tiết hợp lý.