Giới Thiệu


Bạch Ngưng là một hủ nữ tiêu chuẩn, chính thái (bé trai) thụ, bá vương công, đại thúc thụ, bĩ tử (lưu manh) công… Ai đến cũng không cự tuyệt.
Bởi vì hoàn cảnh công tác mang tính chất thuần khiết, trong cuộc sống hàng ngày Bạch Ngưng đem chính mình ngụy trang thành một tiểu bạch thỏ thuần khiết đáng yêu.
Nhưng mà, ngày X tháng X năm X, sau khi Đại Boss của Bạch Ngưng ở một hội nghị, một phút bất cẩn mở ra một folder trong MP4 của Bạch Ngưng, tên là “GV”… mọi thứ bắt đầu thay đổi…

Tầng 4 tòa nhà C Lập Đỉnh Quốc Tế building, phòng hội nghị tòa soạn [Thực Thượng].

Chiếc bàn hội thảo dài quây thành một vòng tròn. Ở phía chính giữa, chậu Quân Tử Lan xa xỉ đang tỏa hương thơm ngát, máy điều hòa rung lên nhè nhẹ. Phía cuối chiếc bàn, Đại Boss ngồi nghiêm chỉnh, đùa nghịch chiếc laptop Apple “vợ bé” thương yêu.

Cuộc họp hàng tháng của tạp chí đang tiến hành đúng trình tự.

Trưởng bộ phận biên tập mở máy chiếu chuẩn bị thuyết trình, đèn vừa tắt, mọi người tập trung tinh thần, người nghe, người suy nghĩ, kẻ gật đầu, chỉ có mỗi mình ta, căng thẳng đứng cách Đại Boss không xa, mồ hôi ướt đẫm.

Chẳng biết sếp ta đang lảm nhảm những gì, hồn vía ta đã sớm bay tới ngoài không gian, bởi vì ta đã phạm vào một đại sai lầm trí mạng: Không thể tin được ta đã quên không kiểm tra tư liệu hội thảo! Cả phòng họp lớn như vậy, trừ âm thanh nam tính trầm thấp của sếp, cũng chỉ còn tiếng ta thở dốc lo lắng.

Lúc này, n ánh mắt vô cùng nghiêm túc nhìn chằm chằm lên màn chiếu. Đỉnh đầu ta chậm rãi nhỏ xuống một giọt mồ hôi lạnh.

Trên màn hình, hiện lên rõ ràng một folder.

Một folder ẩn mang tên “GV”. Càng kinh khủng hơn là, Đại Boss từ từ từng bước một tiến lại gần folder “GV” thân yêu của ta.

Đại Boss không chút để tâm, “Tư liệu hội nghị ở trong này đây sao?”

Phòng hội nghị, hoàn toàn tĩnh lặng

Đơ mất nửa giây, hồn vía của ta rút cuộc cũng quay về đúng thời khắc mấu chốt. Sau cùng, không để ý chế độ gì gì của công ty, cũng chẳng quản gì hình tượng thục nữ, ta dùng cổ họng liều mạng hét chói tai: “Không được!”

Một tiếng kêu khẩn thiết của ta, nguyên bản phòng họp đang yên lặng bỗng nổ oành như bị bom nguyên tử oanh tạc, mọi người đần mặt kinh ngạc quay đầu nhìn ta. Cùng lúc đó, bàn tay Đại Boss rung lên…

Click một tiếng, folder mở ra.

Thân thể ta, tại khi đầu óc còn chưa kịp chỉ thị, trước lúc đồng nghiệp cùng ban lãnh đạo kịp nhìn thấy màn hình, dứt khoát vọt tới trước mặt Đại Boss, nhấc Apple laptop “Vợ Bé” thương yêu tháng trước hắn mới mua lên, hung hăng nện xuống.

Pạch!

Chiếc Apple tức khắc từ trần.

Máy chiếu chẳng biết đã văng đi đâu từ lúc nào.

Trong phòng hội nghị, rốt cuộc yên lặng một mảng.

Giống như cả thế giới đều đang ngủ.