Giới Thiệu

Danh ngôn cổ Trung Quốc có câu: Nếu bạn yêu ai đó, hãy yêu hết mình, tình yêu đó sẽ là của bạn và bạn không bao giờ phải hối tiếc vì điều đó dù có chia tay. Còn nếu bạn không cho gì bạn cũng sẽ không được nhận gì. Tình yêu trên thế gian này không dành cho những người ích kỷ - Và tiểu thuyết “Nếu như anh yêu em” chính là minh chứng cho điều này.

Yêu là không bao giờ hối hận, Đồng Đồng là con người như vậy. Cho dù mẹ cô ra sức phản đối mối tình của cô với Mộng Hàn, nhưng cô vẫn cố gắng vượt qua để có thể lấy được anh: “Mãi mãi không bao giờ Sở Mộng Hàn biết được, cái đêm đó, tôi đã quỳ trong vườn, nước mưa lạnh ngắt xả xuống ướt hết cơ thể tôi, tôi cầu xin mẹ tôi, cầu cứu em trai tôi cầu xin mẹ cùng tôi, vỗ ngực mà thề thốt. Cuối cùng mẹ đã quét ánh mắt qua tôi, miễn cưỡng đồng ý để chúng tôi kết hôn với nhau.” - (Trích trong tiểu thuyết “Nếu như anh yêu em”). Và cô cũng không bao giờ hối về quyết định kết hôn với Mộng Hà bởi với cô: “Hối tiếc cho chính mình không phải là phong cách của một cô gái như tôi, tôi là người trong lúc tuyệt vọng thích nghĩ đến những điều vui vẻ. Sau hơn nửa năm, tôi đã hoàn thành khóa học nghiên cứu sinh. Tuy trong thành phố này, học vấn không phải là cái gì thực sự có ý nghĩa, nhưng chí ít cũng là một hy vọng.