Chương 1 - 4

Chương 1: Ngày 1 tháng 1 – Đăng ký kết hôn
Hôm nay, mùng 1 tháng Giêng, Lãnh Tử Tình và Lôi Tuấn Vũ cùng đi nhận giấy chứng nhận kết hôn. Vốn là họ có thể muộn một chút nữa mới đi đăng ký cũng được, nhưng vì hai bên cha mẹ đều nói năm nay thời vận không tốt, kêu là “năm quả phụ” gì gì đó, nên đi đăng ký sớm một chút có thể tránh được, vì tính theo lịch âm thì vẫn còn may mắn, qua giao thừa rồi sẽ không thể đi đăng ký nữa! Còn hôn lễ? Định đến tháng năm sẽ cử hành, là một ngày hoàng đạo tốt lành. Bởi vậy, lúc này Lãnh Tử Tình và Lôi Tuấn Vũ rốt cuộc đã là vợ chồng hợp pháp.
Lãnh Tử Tình ngồi trong xe của Lôi Tuấn Vũ, kính cẩn lễ phép, vô cùng nhu thuận không nói một lời. Ngày này không sớm thì muộn, trước sau gì cũng phải tới. Từ khi sinh ra đến giờ cô đều biết rõ thân phận của chính mình: vị hôn thê của Lôi Tuấn Vũ. Ngay cả lúc cô bắt đầu tập nói, từ đầu tiên mẹ dạy cho cô chính là Tuấn Vũ. Cho dù cô có hóa thành tro cũng không thể quên mình là người phụ nữ của Lôi Tuấn Vũ! Bởi vậy, cô tuyệt không cảm thấy ngạc nhiên, cũng không có gì hờn giận, hoàn toàn hướng về vị trí phu nhân của Lôi chủ tịch tuổi trẻ tài cao, đầy triển vọng! Không biết bao nhiêu người mơ ước, mà cô giống như sinh ra đã chính là vì vị trí này. Cho nên, trong đầu Lãnh Tử Tình cho tới giờ chưa từng coi mình là người khác, cô mặc nhiên theo lý thường chính là vợ của Lôi Tuấn Vũ, sớm muộn gì cũng phải gả cho hắn.
Còn Lôi Tuấn Vũ? Không phải là độc nhất vô nhị, anh từ khi có suy nghĩ, có chủ kiến liền bị tẩy não qua. Lão ba giống như mỗi ngày đều đọc chú ngữ bên tai, nói anh có một cô gái “chỉ phúc vi hôn”. 10 tuổi năm ấy, lão ba bế một cô bé đến, lại một lần nữa hướng về phía anh trịnh trọng tuyên bố, cái khuôn mặt nhỏ nhắn đang nhăn thành một đoàn kia chính là vợ tương lai của anh. Lúc đầu, anh còn tưởng lão ba muốn có con gái đến điên rồi, cự tuyệt nghe theo sự sắp xếp của lão ba. Theo tuổi tác tăng lên, kiến thức mở mang hơn, cũng không còn bài xích nữa. Dù sao sớm muộn gì cũng phải kết hôn, lấy ai thì cũng là lấy. Miệng anh bất giác nhếch lên, hơn nữa, người phụ nữ kia cũng thật thức thời, yêu cầu đó của anh, cô ta vậy mà lại đáp ứng.
Anh còn nhớ rõ năm năm trước, hôm ấy là sinh nhật tròn hai mươi tuổi của cô, anh cũng nhận lời mời tham gia. Lần đầu tiên trong đời anh mới tỉ mỉ quan sát cô. Vẻ bề ngoài trang điểm quá đậm khiến dáng vẻ cô vô cùng chói mắt, nhưng cả người cũng rất đoan trang. Khuôn mặt cũng không tệ, Lôi Tuấn Vũ chấm cho cô dung mạo được 80 điểm. Nếu như không có mấy thứ son phấn này, chỉ sợ anh có khi còn cho cao hơn một chút. Bởi vì đối với mấy cô nàng trang điểm dày đặc anh không có nhiều hảo cảm lắm. Quả thật chỉ là một cái mặt giả. Sau này, anh mới hiểu, cô từ trước đến giờ đều là phó đức hạnh, có lẽ ở trong lòng cô, chính là cho rằng phải trang điểm mới là biết chú ý lịch sự, khéo léo. Anh không khỏi lắc đầu. Ngay tại ngày đó, Lôi Tuấn Vũ hướng cô nói ra một yêu cầu, mà cô không chút do dự liền đáp ứng luôn. Lôi Tuấn Vũ lần đầu tiên đối với cô nảy sinh hảo cảm. Anh thậm chí cho rằng ngay lập tức cùng cô kết hôn cũng có thể được.
Năm năm thời gian, số lần hai người gặp mặt có thể đếm được trên đầu ngón tay. Có điều, năm năm này, anh luôn ghi nhớ bản thân mình là người đã có vợ, mà cô ngoại trừ vẻ mặt trước sau như một kia thì thái độ đối nhân xử thế đều luôn luôn quy củ, giống như cô đã là phụ nữ có chồng. Hôm nay đi đăng ký, hai người đều rất bình tĩnh, như là “lão phu, lão thê”.
“Từ hôm nay liền đến chỗ tôi ở đi, không ngại chứ?” Lôi Tuấn Vũ lịch sự nói.
“Có thể.” Lãnh Tử Tình gật gật đầu, trả lời.
Hai người cho tới giờ đối thoại không nhiều, như thế này đã xem như là không tệ.
“Hợp đồng cũng có hiệu lực từ hôm nay đi, em còn có yêu cầu gì không?”
Chương 2: Ngày 1 tháng 1 – Nạp thiếp
“Hợp đồng cũng có hiệu lực từ hôm nay đi, em còn có yêu cầu gì không?” Lôi Tuấn Vũ không nghĩ đến cô lại thuận theo như vậy, trong lòng vẫn là có chút áy náy, liền nghĩ muốn bù đắp lại.
“Không có.” Lãnh Tử Tình cười cười. Hắn có phải hay không có chút quá mức khẩn trương, sợ là cô sẽ lại đổi ý, nuốt lời hay sao?
“Vậy thì tốt rồi, mỗi tháng tôi sẽ gửi vào tài khoản của em một khoản tiền, có gì cần cứ nói.” Lôi Tuấn Vũ tâm tình rất tốt. Đầu năm nay có thể tìm được một cô vợ như cô thực không dễ dàng.
“Cảm ơn!” Lãnh Tử Tình thản nhiên nói.
Cuộc hôn nhân như vậy cũng đúng là thứ cô cần. Không có trói buộc, lại có thế giới của riêng mình, không khác gì còn độc thân, cớ sao mà không làm? Tiếng cảm ơn này của cô giống như là cảm ơn cái bản hợp đồng kia.
“Bọn họ bên kia khả năng sẽ đến đi đi lại lại, cho nên trong khoảng thời gian này tôi nghĩ chúng ta cần phải sống cùng dưới một mái nhà. Có điều, em yên tâm, tôi sẽ không vượt quá giới hạn.” Lôi Tuấn Vũ vẫn là suy nghĩ tương đối chu đáo. Lấy hiểu biết của anh đối với lão ba lão mẹ, phỏng chừng bọn họ ngày mai, hoặc là không, có khi ngay buổi tối hôm nay khả năng họ sẽ đến kiểm tra phòng. Anh nói sẽ không vượt quá giới hạn, kỳ thật là để cho cô chút mặt mũi. Thay lời khác nói, thực ra là với một cô gái như vậy anh còn chẳng hề có hứng thú!
“Yên tâm đi, tôi hiểu. Tháng này… tôi sẽ rời đi một khoảng thời gian, đã đặt xong trước vé máy bay, đi du lịch. Anh không ngại chứ?” Lãnh Tử Tình hỏi.
“Ah? Lúc nào?”
“Cuối tháng.”
“Uhm, như vậy hả… Vậy được rồi. Em đi chỗ nào?” Lôi Tuấn Vũ vừa lái xe vừa tính toán. Lãnh Tử Tình đối với câu hỏi dành cho cô có chút kỳ lạ, làm sao cô đi chỗ nào mà còn phải báo cáo với hắn? Không phải nói là bọn họ không can thiệp chuyện của nhau sao? Nhưng cô vẫn ra vẻ lễ phép trở lại trả lời:
“Hồ Nam Trương gia giới.”
Ah? Trong nước? Lôi Tuấn Vũ nghĩ nghĩ nói:
“Không, không, không! Là nước Mỹ! Chúng ta muốn đi hưởng tuần trăng mật, cứ như vậy nói. Tôi cũng sẽ đi sân bay… Em hiểu chưa?”
Lãnh Tử Tình vừa nghe, cái gì? Mỹ…? Đương nhiên hiểu được. Hắn đi Mỹ, cô đi Trương gia giới, sau đó nói với hai bên gia đình là cùng đi hưởng tuần trăng mật. Việc này, hiểu được. Lãnh Tử Tình gật gật đầu, cười cười. Hắn muốn làm cái gì cô sẽ không hỏi đến, chỉ cần kế hoạch của cô không bị quấy rầy là được. Lôi Tuấn Vũ huýt sáo, xem như là tỏ vẻ cảm kích với cô.
Xe dừng lại. Lãnh Tử Tình xuống xe, xem xét ngôi biệt thự, bề ngoài trông rất thoải mái, xem ra một năm tới nhất định rất thong dong. Lôi Tuấn Vũ dẫn đầu đi vào trong, đưa tay nhấn trên khóa cửa một cái, cửa liền mở ra. Lãnh Tử Tình đi theo vào, sáng sủa sạch sẽ, hết sức rộng rãi. Trước khi cô kịp định thần, một cô gái bất ngờ chạy tới, ào vào trong ngực Lôi Tuấn Vũ. Chợt nghe một tiếng thanh âm nũng nịu:
“Vũ, như thế nào giờ mới trở về? Người ta nhớ anh muốn chết!”
Run rẩy. Lãnh Tử Tình dựng cả tóc gáy, sởn da gà. Hàm lượng đường cũng quá cao đi! Lôi Tuấn Vũ khanh khách cười giữ cô nàng, tùy ý cô dính chặt lấy bên hông mình, vô cùng thân thiết hôn lên môi, nhiệt tình mà nóng bỏng. Lãnh Tử Tình lẳng lặng đứng một bên thưởng thức, xem hai người bọn họ biểu diễn. Ước chừng một phút đồng hồ trôi đi, thời gian bọn họ nín thở thật đúng là rất dài. Không khỏi lắc đầu, cô đơn giản đi đến một bên sô pha ngồi xuống, chờ xem.
Chương 3: Ngày 1 tháng 1 – Thờ ơ lạnh nhạt
Lãnh Tử Tình lẳng lặng đứng một bên thưởng thức, xem hai người bọn họ biểu diễn. Ước chừng một phút đồng hồ trôi đi, thời gian bọn họ nín thở thật đúng là rất dài. Không khỏi lắc đầu, cô đơn giản đi đến một bên sô pha ngồi xuống, chờ xem. Vừa hôn xong, cô nàng trong lòng Lôi Tuấn Vũ dường như còn có chiều hướng muốn tiến thêm một bước nữa. Nhưng Lôi Tuấn Vũ ngăn lại. Cô nàng không hiểu ngước lên nhìn Lôi Tuấn Vũ, không chịu nói:
“Vũ, làm sao vậy? Người ta muốn thôi!”
Lôi Tuấn Vũ cười đầy sủng nịnh: “Ngoan, Kiều Nhi, có khách.”
Cô nàng tên Kiều Nhi kia từ từ cọ trên người Lôi Tuấn Vũ đứng xuống, đưa mắt nhìn quanh bốn phía, thấy được Lãnh Tử Tình lập tức không biết phải làm sao.
“Vũ, làm thế nào trong nhà… như thế nào lại có người ngoài…”
“Ha ha, ngoan, Kiều Nhi, cô ấy không phải người ngoài. Từ hôm nay trở đi, cô ấy cũng sẽ ở nơi này. Có điều, em yên tâm, cô ấy sẽ không ảnh hưởng đến chúng ta. Đến đây, anh giới thiệu một chút.”
Lôi Tuấn Vũ kéo Kiều Nhi đến trước mặt Lãnh Tử Tình, nói: “Đây là vợ hợp pháp kỳ hạn một năm của anh, Lãnh Tử Tình. Còn đây là tình nhân của tôi, Kiều Nhi!”
“Đáng ghét, làm gì có kiểu giới thiệu người như vậy!” Kiều nhi thanh âm nũng nịu quở trách nói, xoay người nhìn về phía Lãnh Tử Tình, thản nhiên cười:
“Xin chào, Lãnh tiểu thư, nghe đại danh đã lâu!”
Ah? Xem ra Lôi Tuấn Vũ có từng đề cập qua về cô với cô nàng? Trông bọn họ ngay trước mặt mình mà càn rỡ như vậy, tên này chỉ sợ cái gì cũng đều nói với tình nhân của hắn rồi đâu. Tốt lắm, ít nhất ở trước mặt cô ta cũng không cần đóng kịch. Lãnh Tử Tình hào phóng vươn tay đến, cùng Kiều Nhi bắt tay, đúng là một đôi tay mềm mại, bảo sao tên đàn ông này chẳng thích. Gu thẩm mỹ của hắn… Ha ha, thật đúng là kém cỏi! Lãnh Tử Tình liếc mắt nhìn bộ ngực của cô nàng, thật là đồ sộ, xem ra hắn thích loại hình này. Ngực bự ngốc nghếch?! Phì!
“Kiều Nhi tiểu thư, xin chào, làm phiền cô rồi! Yên tâm đi, cô có thể xem như tôi không tồn tại, tôi sẽ không quấy rầy cô và Tuấn Vũ.” Lãnh Tử Tình cười nói, “Tuấn Vũ, tôi có thể biết phạm vi hoạt động của mình không?”
Lôi Tuấn Vũ trên mặt rất vui mừng, cô ta thực sự là hợp tác! Biểu hiện làm hắn rất vừa lòng. “Đương nhiên có thể. Đến đây, bên này…”
Lôi Tuấn Vũ cúi người hôn Kiều Nhi, vỗ nhẹ mông cô nàng, ý bảo cô lên lầu trước, ánh mắt ái muội và nhẹ nhàng thì thầm, dường như muốn nói những chuyện sẽ phát sinh tiếp theo. Lãnh Tử Tình không cần nghĩ cũng biết, dù sao chưa từng ăn thịt heo nhưng cũng đã xem qua heo chạy!
Lôi Tuấn Vũ dẫn Lãnh Tử Tình lên lầu, trên lầu không gian rất lớn, có hai phòng ngủ nằm cạnh nhau, một phòng vệ sinh, còn có một phòng làm việc. Lôi Tuấn Vũ mở cửa một phòng ngủ, nơi này bài trí rất đơn giản, nhưng cũng rất trang nhã. Tuy nhiên, vừa vào cửa nên chưa nhìn thấy vách kính trong suốt, dựng bởi một bức tường thủy tinh để chống đỡ, qua bức tường kính, mặt trời chiếu vào, ánh nắng rực rỡ, phủ sáng lên toàn bộ căn phòng… ai… diễm lệ lóa mắt. Lãnh Tử Tình chỉ có thể dùng từ đó để miêu tả, bởi vì những bông mẫu đơn đỏ thẫm nở rộ kia thật sự là bắt mắt. Kéo rèm cửa ra là có thể nhìn thấy toàn bộ cảnh vật trong hoa viên, bể bơi, núi giả… thu hết vào tầm mắt.
“Đây là phòng của tôi?” Lãnh Tử Tình thực vừa lòng.
“Đúng vậy. Nhưng mà, em nhất định phải chú ý lối vào phòng.” Lôi Tuấn Vũ dặn dò.
“Sao? Lối vào phòng? Không phải là theo đường từ cầu thang vừa đi lên hay sao?” Lãnh Tử Tình tò mò nhìn khuôn mặt đẹp trai, lạnh lùng của Lôi Tuấn Vũ.
Chương 4: Ngày 1 tháng 1 – Tình ba người?
“Đúng vậy. Nhưng mà, em nhất định phải chú ý lối vào phòng.” Lôi Tuấn Vũ dặn dò.
“Sao? Lối vào phòng? Không phải là theo đường từ cầu thang vừa đi lên hay sao?” Lãnh Tử Tình tò mò nhìn khuôn mặt đẹp trai, lạnh lùng của Lôi Tuấn Vũ.
“Đương nhiên đúng, có điều phải theo phòng ngủ bên cạnh đi vào.” Nói xong, Lôi Tuấn Vũ nhẹ nhàng nhấn lên một cái nút trên vách tường, trên tường liền xuất hiện một cánh cửa, anh tiêu sái mở ra, hóa ra bên cạnh là một phòng gắn liền.
Lãnh Tử Tình tò mò theo hắn đi vào, phát hiện hình như đây cũng là một gian phòng ngủ. Cô nàng Kiều Nhi đang nằm dài trên giường lớn trong phòng thấy vậy liền nằm ngả người dựa ra sau, bộ ngực đầy đặn vì nằm nghiêng mà trông càng tròn đầy hơn, vô cùng dụ nhân! Dường như chờ đợi rất buồn chán, cô nàng thờ ơ nhón một món điểm tâm ngọt trên bàn lên, mở miệng đưa lưỡi ra ăn, như có như không khiêu khích Lôi Tuấn Vũ.
“Đây… là có ý tứ gì?” Lãnh Tử Tình vô cùng kinh ngạc hỏi Lôi Tuấn Vũ.
Lôi Tuấn Vũ nhìn chằm chằm tay Kiều Nhi, đáy mắt như sáng lên. Lãnh Tử Tình cảm thấy dường như nước miếng của hắn đang chảy thành dòng, giật mình tập trung nhìn vào theo hắn, ah, ra là vậy, coi như bình thường! Chợt nghe Lôi Tuấn Vũ nói:
“Tử Tình, chậc! Em biết đấy, cha mẹ chúng ta cũng không phải đồ ngốc. Mà nếu như bọn họ muốn lưu lại qua đêm, chúng ta nhất định phải ở trong cùng một phòng. Hơn nữa, tôi nghĩ bọn họ có lẽ còn có thể nghe trộm ngoài cửa. Em cũng biết, tôi đã nói rồi, tình nhân của tôi có thể làm thay việc đó.” Lôi Tuấn Vũ mặt không đỏ, tim không đập thản nhiên nói.
Điều này cũng là một phần trong bản hợp đồng của bọn họ. Cuộc hôn nhân danh nghĩa sẽ kéo dài một năm. Nếu, một năm sau, cô có thể chịu được những hành vi của hắn, như vậy hôn nhân có thể tiếp tục. Nếu cô không thể chịu được, vậy thì hắn sẽ để cô đưa ra yêu cầu ly hôn. Đến lúc đó chỉ cần nói với hai bên trưởng bối là bọn họ cảm tình không hợp. Nhưng một năm này, hai người là nước giếng không phạm nước sông. Hắn và tình nhân phải được ngủ cùng nhau. Nói cách khác, căn phòng này kỳ thật là ba người ở đi! Lãnh Tử Tình dĩ nhiên đã đáp ứng rồi. Đây cũng là chuyện mà cô đã đồng ý vào năm hai mươi tuổi. Hơn nữa, cô cũng không cảm thấy có gì tổn thất, thậm chí còn cảm thấy rất có tính khiêu khích.
“Tôi hiểu rồi! Ý của anh là, nếu bọn họ ở đây, tôi sẽ phải đi từ phòng của hai người để trở về phòng tôi, sau đó sẽ do hai người chế tạo thanh âm đi?” Lãnh Tử Tình điềm nhiên phân tích. Lôi Tuấn Vũ nhún vai, từ chối cho ý kiến. Chỉ là cảm thấy lời của cô nói ra rất chói tai.
“Đơn giản! Chẳng qua là đi nhiều hơn mười thước thôi mà. Có điều, tôi đang nghĩ không biết bức tường này khả năng cách âm thế nào?” Lãnh Tử Tình tiện tay gõ gõ tường, dường như là trống rỗng.
Lôi Tuấn Vũ không khỏi nhíu mày nhìn cô, ý của cô là… sợ làm ầm ĩ đến cô? Việc này đúng là hắn không có nghĩ đến. Có lẽ căn bản cũng không xem đây là chuyện quan trọng đi!
“Khả năng cách âm hẳn là không có vấn đề gì. Những vách tường giấy này có thể hấp thụ âm thanh rất hiệu quả. Em có thể yên tâm, sẽ không làm ảnh hưởng đến em.”
“Vậy là tốt rồi. Thời gian làm việc và nghỉ ngơi của tôi chỉ sợ so với bình thường không được… bình thường lắm. Hai người có thể xem như tôi không tồn tại.” Lãnh Tử Tình nhã nhặn gật đầu, cười mở lại cánh cửa kia, phút chốc thân ảnh biến mất phía sau cửa.
Lôi Tuấn Vũ sửng sốt một lúc lâu, sự tình thế nhưng thật thuận lợi. Anh nguyên bản nghĩ cô vì hai gia đình vốn có thế giao [1] nên sẽ lợi dụng để áp chế anh, một khóc hai làm ầm ba đòi thắt cổ. Bất quá như thế này anh vẫn là đánh giá cô có chút cao hơn. Tốt lắm, một cô vợ như vậy thực đúng là người anh cần! Lôi Tuấn Vũ bỗng nhiên cảm giác cả người thật phấn chấn.
[1]: quan hệ nhiều đời
Đọc đến đoạn này cảm giác hai anh chị đúng là kẻ tám lạng, người nửa cân. Vỏ quýt dày có móng tay nhọn. Kẻ cắp bà già gặp nhau! :))