Chương 244

Chương 244: Ngày 11 tháng 3: Ngoan ngoãn chịu chết
Dịch: Benbobinhyen
“Nội dung gì?”
“Chưa nói, tự anh quyết định đi!”
“Tự anh quyết định?” Vương phó tổng đột nhiên cười, nhìn thẳng vào cô, “Em đang lo lắng cho anh sao?”
Thư ký Lý đột nhiên đỏ mặt, e lệ nói: “Anh ta chính là làm cho người ta không nắm bắt được như vậy đó, em vừa nãy cố ý hỏi anh ta, anh có biết không? Ánh mắt anh ta suýt nữa giết chết em rồi!”
Cô ấm ức vô cùng! Ở bên cạnh Lôi tổng cũng vài năm rồi! Đến bây giờ cô cũng không hiểu được tính tình của hắn! Vị trí của mình có biết bao người ngưỡng mộ, nhưng ai có thể hiểu được những lúc nước sôi lửa bỏng của cô?! Gần vua như gần cọp nha!
“Ha ha ha! Yên tâm đi. Không việc gì, tất cả đã có anh.” Nói xong, bàn tay to vươn tới, kéo thư ký Lý vào trước ngực, mạnh mẽ mà hôn…
“Á–” Thư ký Lý vội vàng đẩy anh ta ra, bối rối sửa sang lại quần áo của mình, nhìn khắp xung quanh, “Đây là ở công ty, anh có chừng mực một chút!”
Nói xong, vội vàng ôm lấy cặp tài liệu chạy ra ngoài, để lại Vương phó tổng ý cười thâm sâu.
Phòng làm việc của tổng tài.
Lôi Tuấn Vũ nhìn chằm chằm biểu tượng đang sáng kia vắt óc suy nghĩ nên trả lời như thế nào, lại viết: Mời bạn ăn cơm!
Lãnh Tử Tình nở nụ cười, cô quả thật thấy ấm lòng. Bản thân viết văn nhiều năm như vậy, fan hâm mộ nhiệt tình cũng không ít. Nhưng phần lớn đều là cùng cô tìm hiểu tình tiết trong truyện, hoặc là hỏi truyện mới. Rất ít fan hâm mộ muốn gặp mặt cô như thế này. Mặc dù là có, thì cô cũng sẽ không đồng ý. Ngoại trừ Hoa Bá, đó là ngoài ý muốn! Chính mình cũng không biết trúng phải tà gì! Hiện giờ nhớ lại, có lẽ đây được gọi là duyên phận!
Tử Dạ: Ha ha, cám ơn. Nhận tấm lòng.
Thiên đạo thù cần: Sợ?
Lôi Tuấn Vũ khích tướng, hắn biết cô bản tính quật cường. Mặc dù đôi khi ngoài miệng chấp nhận rồi, trong lòng vẫn đang cự tuyệt. Nghĩ đến mỗi khi gò má cô ửng hồng vì những điều khoản bất bình đẳng kia, trong lòng hắn liền dâng trào niềm vui sướng.
Lãnh Tử Tình cười nhạo, sợ cái gì?! Cô cũng không phải là chưa từng cùng độc giả ăn cơm, Hoa Bá chẳng phải đó sao? Hiện giờ còn trở thành bạn bè tốt đồng cam cộng khổ, cô có cái gì phải sợ! Có điều nói đi nói lại, thật đúng là có chút lo lắng. Hiện giờ lừa đảo trên mạng quá nhiều! Đôi khi khó lòng phòng bị được! Tôn chỉ của cô chính là, tách riêng trên mạng và hiện thực.
Tử Dạ: Sợ cái gì, chỉ là gần đây không được tiện lắm.
Lãnh Tử Tình dùng chiến thuật vòng vo, cũng không thể nói, tôi sợ bạn là kẻ lừa đảo, mang tôi đi bán!
Tim Lôi Tuấn Vũ lập tức thắt lại, cô vẫn còn thành thật. E là đang trốn tránh sự truy tìm của hắn, không dám lộ diện ở chốn đông người đây mà.
Thiên đạo thù cần: Bạn ở đâu?
Lãnh Tử Tình không hề nghĩ ngợi liền viết: Ở “Tân Hải” đó.
Trong tư liệu thông tin về tác giả của cô đều có cả, độc giả nào không biết cô ở Tân Hải chứ!
“Tân Hải?” Lôi Tuấn Vũ đầu ong ong, cô ở ngay dưới mí mắt hắn mà diễu võ dương oai?! Chẳng phải là đã bay đi Nhật Bản rồi sao? Lập tức lẳng lặng viết: Tôi cũng ở “Tân Hải”, mời bạn ăn một bữa cơm!
Lãnh Tử Tình cười ha ha, hóa ra là bạn bè cùng thành phố! Thật tốt, khi bạn biết người bên cạnh bạn cũng đã trở thành fan hâm mộ của bạn, sẽ có một cảm giác không thực tế, giống như chính mình sống trong không trung, lâng lâng khó tả.
Đang nghĩ xem nên từ chối cô ấy như thế nào. Cửa mở.
Hoa Bá trở về nhìn thấy cô đang lên mạng, liền lập tức nổi giận đùng đùng!
“Em không cần đứa bé này nữa, có phải không?!”
Tiện tay rút từ túi trong tay ra một bộ quần áo, ném lên đầu cô.
“Á, anh làm gì vậy?! Không cho em lên mạng, thà để em chết đi cho xong!” Lãnh Tử Tình bỏ quần áo trên đầu xuống nhìn, là quần áo chống phóng xạ! Trong lòng chợt trào lên một dòng nước ấm. Có chút ngượng ngùng nói: “Em không định có đứa con này.”
Hoa Bá trừng mắt nhìn cô, nói: “Sao vậy? Định phá bỏ? Đừng có mơ! Anh không cho phép em làm hại thân thể của em như vậy!”
Lãnh Tử Tình giương mắt nhìn anh, đây là logic gì vậy?! Cô phá thai, anh hẳn phải vui mừng chứ? Chẳng lẽ để cô vác bụng bầu chạy khắp thế giới, để Lôi Tuấn Vũ bắt được đem làm bóng để đá sao?
Nhìn ánh mắt dò hỏi của cô, Hoa Bá liền đi tới, bỏ máy tính trên đùi cô xuống, sau đó tự mình mặc quần áo chống phóng xạ cho cô, nói gằn từng tiếng: “Anh — không — cho — phép — em — phá — thai!”
“Nhưng mà… nhưng mà…” Lãnh Tử Tình đầu óc lập tức hỗn độn.
“Chẳng lẽ em không biết phá thai sẽ gây thương tổn lớn thế nào cho phụ nữ sao? Em có khả năng sẽ không thể sinh con được nữa. Anh không cho phép chuyện như vậy xảy ra. Chẳng lẽ, em cảm thấy anh không nuôi nổi con của em sao?” Hoa Bá nghiêm túc nói.
Ông trời ơi! Ông trời à, ông rốt cuộc là có mắt hay không?! Đàn ông đừng có nhiều chuyện như vậy có được không?!
“Không lẽ anh đã từng học qua phụ khoa sao?” Lãnh Tử Tình nghiến răng nghiến lợi nói.
Hoa Bá thản nhiên nói: “Anh từng học thú y!”
“Hoa Bá! Anh…” Lãnh Tử Tình liền vớ lấy một cái gối ôm, đập vào đầu Hoa Bá, người kia mau lẹ tránh được.
Công phu mới có mấy ngày, gối ôm đã trở thành vũ khí nổi bão mọi lúc mọi nơi của Lãnh Tử Tình. Cô sao lại không biết Hoa Bá hóa ra ghê gớm như vậy?! Tuy nhiên, nghĩ kỹ lại, cũng thật là chu đáo.
Lôi Tuấn Vũ chờ Lãnh Tử Tình hồi âm, nhưng không có động tĩnh gì.
Hắn chợt tỉnh ngộ, bấm điện thoại nội tuyến, nói: “Lập tức kiểm tra một chút ghi chép chuyến bay nhập cảnh từ Nhật Bản từ ngày 20 tháng trước cho đến hôm nay, xem xem có một người phụ nữ tên Lãnh Tử Tình hay không! Đúng! Ngay lập tức!”
Lãnh Tử Tình! Được lắm, Lãnh Tử Tình! Lôi Tuấn Vũ nheo mắt nghiền ngẫm, được lắm! Dám ở địa bàn của hắn diễu võ giương oai. Được lắm! Càng ngày càng kích thích rồi! Hắn phát hiện cô gái này càng ngày càng thú vị!
Mười phút sau, đáp án thu được khiến cho Lôi Tuấn Vũ hoàn toàn choáng váng! Cô gái chết tiệt! Lại quay về ngay trong ngày! Cô chơi giỏi lắm! Coi hắn là thằng ngốc, đi Nhật Bản hai lần! Lại còn lật từng viên gạch để tìm! Lãnh Tử Tình, anh sẽ không bỏ qua cho em!
Ánh mắt thâm sâu như đã nhìn thấy dáng vẻ Lãnh Tử Tình ở dưới chân hắn đau khổ xin tha. Ha ha, bà xã yêu quý, phản bội cũng coi là phạm tội! Anh không thể chờ để nhìn thấy khuôn mặt nhỏ nhắn kinh ngạc của em nữa rồi!
Lôi Tuấn Vũ hưng phấn lên như một con gà chọi hăng máu, đầu hắn bắt đầu xoay vòng tròn. Kế tiếp sẽ thế nào? Không vội, chớ hoảng sợ! Bình tĩnh! Cô ở ngay Tân Hải, ở ngay bên cạnh mình!
Hắn vội vàng gọi điện thoại cho sỹ quan Dương: “Sỹ quan Dương, tôi Lôi Tuấn Vũ. Địa chỉ IP tôi nhờ anh tra giúp đã tra ra chưa?”
“Ồ, vừa mới tra được, chúng tôi đang xác minh. Sao vậy? Gián điệp thương mại hả?”
“À, không phải, việc riêng.”
“Có cần tôi ra mặt giải quyết không?”
“Không cần, việc nhỏ, không dám phiền đến anh!”
“Đâu có, Lôi tổng khách sáo rồi! Được rồi, chính là nó, tra được rồi, hiện giờ vẫn đang sử dụng. Là vườn hoa Phẩm Hải ở thành phố chúng ta…”
“Tốt, cảm ơn!”
Nụ cười đắc ý của Lôi Tuấn Vũ hiện trên mặt. Lãnh Tử Tình, ngoan ngoãn theo anh về chịu chết đi!