Chương 251 : Ngày 11 tháng 3: Củi khô gặp lửa lớn

 
Mà lúc này, có được đáp áp như mong muốn, Lãnh Tử Tình vô cùng kích động, trong đầu hoàn toàn trống rỗng! Cô chỉ biết là cô muốn để hắn hôn cô, hôn da thịt của cô, hôn lên trái tim cô… hôn hết nỗi nhung nhớ của cô, hôn đi nỗi sợ hãi của cô…
Nụ hôn như ước nguyện rơi xuống…
Hai người đã từng yêu đương gắn bó trên giường, như đã gắn kết với nhau, liền bắt đầu hành trình tìm kiếm tình yêu… Lúc này không ai cãi cọ, không cần truy cứu, chỉ còn tiếng thở dốc và hương vị kích thích của dục vọng…
Lôi Tuấn Vũ vội vàng cởi bỏ tất cả trói buộc trên người cô, nhìn thấy thân hình còn quyến rũ hơn so với trong tưởng tượng của mình. Đôi môi khao khát đã lâu lập tức ngậm lấy nơi nơi nhô lên của cô, bàn tay to lớn ôm trọn toàn bộ, dựng đứng cao ngất, muốn đưa vào trong miệng càng nhiều càng nhiều. Thân thể này không phải là thân thể đẹp nhất mà hắn từng thấy, cũng không phải là gợi cảm nhất, nhưng lại làm hắn ham muốn không ngừng! Cũng là thân thể duy nhất có thể châm ngòi kích tình của hắn!
“Ưm”, Lãnh Tử Tình từ từ nhắm hai mắt, rất nhanh liền bị hắn hôn đến quay cuồng, sự rung động trước ngực khiến cô không khỏi mặt đỏ tai hồng, muốn trốn, nhưng lại bị kẹp giữa giường và hắn, không thể trốn tránh. Chỉ có thể dùng hai tay ôm lấy đầu hắn, nhưng sự trêu đùa đó, lại làm cho thân thể cô càng gần lưỡi của hắn, muốn được hắn hôn càng nhiều hơn nữa, hôn hoàn toàn hơn nữa.
Lôi Tuấn Vũ mạnh mẽ cuốn lấy một bên ngực cô, hài lòng nghe được tiếng ngâm nga của cô, lập tức liền ngậm lấy một bên nụ hoa nhô lên, hoàn toàn ăn luôn nơi đẫy đà của cô.
Lãnh Tử Tình càng không ngừng rên rỉ, cô chưa bao giờ biết chính mình lại khao khát nụ hôn của hắn như vậy, trái tim mềm yếu cảm thấy ngứa ngáy khó nhịn. Hai chân không an phận bắt đầu vặn vẹo, cọ xát vào quần hắn, dường như không thật hài lòng với cảm giác đó, liền phát ra tiếng rên rỉ.
Lôi Tuấn Vũ kìm lòng không đậu liền mở miệng, hưng phấn nhanh chóng cởi bỏ quần áo trên người mình, vật cứng rắn to lớn liền bại lộ trong không khí.
Hắn nhìn thân thể yêu kiều kia, lập tức phủ người lên, chậm rãi đưa dục vọng của hắn vùi vào thân thể cô, cái loại vui sướng mong đợi đã lâu này, khiến cho hắn toàn thân run rẩy!
“Ưm! Em yêu, em quả là muốn bức anh đến phát điên rồi.” Lôi Tuấn Vũ kìm lòng không đậu, hận không thể cắn lấy đôi môi cô.
“Ưm, căng quá…” Lãnh Tử Tình tại giây tiếp theo lập tức ý thức được lời mình nói ngượng ngùng đến mức nào, lập tức liền cắn chặt môi, xấu hổ nhìn ánh mắt mang theo ý cười của hắn.
Thanh âm mềm mại ở bên tai cô mê hoặc: “Lớn không?”
“Ưm.” Sức nóng lập tức thiêu đốt hai má, ngay cả ánh mắt cũng có chút co lại.
Lôi Tuấn Vũ lập tức liền cảm thấy trong ngực có cái gì đó lan tràn ra, cảm giác thỏa mãn của đàn ông khiến hắn vô cùng tự hào và hưng phấn!
“Thích không?” Lôi Tuấn Vũ đè nén kích động trong lòng, nhẹ nhàng cử động, cảm nhận sự chặt chẽ đang bao lấy. Sự mềm mại của cô dường như muốn hòa tan hắn! Hắn đã rất cấp bách muốn xông vào trận địa rồi!
Lãnh Tử Tình vươn đầu nhẹ nhàng cắn vào vai hắn, không muốn nói rõ ràng như vậy nữa, nhưng hai chân lại không tự chủ mà đặt lên thắt lưng hắn, đem thân thể của mình càng áp sát vào gốc rễ của hắn.
“Ưm! Bảo bối, đừng vội! Anh muốn chậm rãi nhấm nháp em!” Lôi Tuấn Vũ mồ hôi tuôn như mưa, khống chế dục vọng cực độ, khiến hắn chịu đựng sự dày vò trong vui thích.
Từng chút từng chút chậm rãi tiến vào thân thể cô, khiến hắn gầm gừ đầy thỏa mãn, hòa với tiếng nỉ non yêu kiều của cô, nụ cười của Lôi Tuấn Vũ càng thêm sáng lạn! Cả khuôn mặt như được bao phủ bởi một tầng ánh sáng , thần bí, quanh co…
Đột nhiên, thân thể Lãnh Tử Tình cứng đờ, bối rối kêu “Á” một tiếng, vội vàng thì thào: “Con! Con, Tuấn Vũ, con…”
Thân người Lôi Tuấn Vũ cũng cứng đờ theo, hắn cứ như vậy ở trên người cô, không dám nhúc nhích.
“Con nào?!” Giọt mồ hôi lớn của Lôi Tuấn Vũ rơi trên người cô, lóng lánh trong suốt, làm cho hắn càng khó kìm chế, lại bắt đầu cử động. Trong ánh mắt mông lung dường như không còn tiêu cự, chỉ còn dục vọng căng tràn!
“Con! Á -- đừng… em có thai! Không được…” Lãnh Tử Tình vừa ra sức thở hổn hển, vừa nắm chặt lấy cánh tay hắn, dáng vẻ muốn nhận còn chối càng không thể rõ ràng hơn được nữa.
“Em? Thật sự mang thai?!” Lôi Tuấn Vũ cúi người, chăm chú nhìn vào khuôn mặt ướt đẫm mồ hôi của cô. Động tác ở thắt lưng bất giác ngừng lại.
“A, ừm…” Đáp án của Lãnh Tử Tình quả thực là sự tra tấn đối với Lôi Tuấn Vũ, giọng cô đâu phải là cự tuyệt, rõ ràng là dáng vẻ ham muốn chưa thỏa mãn!
“Em xác định không cần?” Giọng Lôi Tuấn Vũ trầm đục hỏi. Một ngón tay phủ lên môi cô, trượt vào trong miệng cô, mà bộ ngực rắn chắc bắt đầu cọ xát nụ hoa của cô, khẽ chạm như có như không, cảm nhận được sự run rẩy của cô, thanh âm xấu xa mê hoặc, “Anh sẽ rất nhẹ… rất nhẹ…”
Lãnh Tử Tình cơ hồ là không cần nghĩ ngợi liền ngậm lấy ngón tay của hắn, lưỡi quấn quanh ngón tay hắn, thanh âm kiều mị nỉ non, tiếng rên rỉ bức bách hoàn toàn che phủ suy nghĩ của cô.
“Tuấn Vũ…” Thanh âm mơ hồ phát ra.
“Ưm, bảo bối của anh, kêu lên… Anh thích nghe…” Lôi Tuấn Vũ ngậm lấy vành tai mẫn cảm của cô mà cắn, ngón tay lại tiến vào đầu lưỡi của cô, quấy đảo, thân thể nhẹ nhàng va chạm ở nơi mềm mại của cô.
“Tuấn Vũ…” Tiếng kêu vui sướng kích động từ miệng Lãnh Tử Tình phát ra.
“Nói, em muốn anh… mạnh thêm một chút…” Lôi Tuấn Vũ dường như là gầm lên.
“Em muốn… Tuấn Vũ… mạnh thêm một chút… á…” Lãnh Tử Tình nói năng lộn xộn, ngoan ngoãn kêu cùng hắn, không ngừng nói ra khao khát của cô.
“Ngoan… mèo hoang nhỏ của anh…” Ngón tay Lôi Tuấn Vũ cũng trượt xuống nơi tư mật của cô, tại nơi mà bọn họ kết hợp chặt chẽ, hắn không ngừng trêu đùa nơi yếu ớt của cô, làm cho cô thét chói tai, run rẩy…
“Á--” Lãnh Tử Tình chợt co rúm lại, cắn mạnh vào vai hắn, một sự run rẩy vui sướng ở nơi tư mật, một nguồn nhiệt nóng từ nơi sâu kín trào ra, cô bị hắn nắm lấy đưa lên trên mây, sau đó chậm rãi rơi xuống, thẳng đến khi mệt mỏi nằm ở đó, nơi tư mật tê dại đến một chút sức lực cũng không có.
“Ưm, mèo hoang nhỏ của anh, ăn no chưa? Anh vẫn còn chưa ăn no…” Lôi Tuấn Vũ bắt đầu độc diễn, hắn dựng người dậy, đỡ lấy thắt lưng cô, bắt đầu cử động càng nhanh hơn! Nhìn cô mềm mại nằm ở đó, cao trào qua đi, dáng vẻ vô cùng yêu kiều, mà đôi bầu ngực kia vô lực run run theo sự va chạm của hắn, kích thích cảm quan của hắn.
Hắn liền càng thêm hưng phấn!
“Ưm! Bảo bối! Em quả thực chính là khắc tinh của anh!” Lôi Tuấn Vũ liền nắm lấy mông cô, đưa người lên, đem tất cả kích tình xuyên vào nơi tư mật của cô.
“A--” một tiếng, Lôi Tuấn Vũ thạnh mẽ rút ra khỏi thân thể cô, phóng thích trên bụng cô.
“Ưm… a…” Lôi Tuấn Vũ thỏa mãn nằm xuống bên người cô, nhắm mắt lại đầy hưởng thụ…