Chương 275 : Ngày 2 tháng 4: Có chuyện?

“Ồ? Lôi tổng của các cô chưa nói với cô sao? Tôi còn tưởng cô thường xuyên phải giải quyết loại chuyện này chứ! Nhìn dáng vẻ anh ấy lúc đó, hình như rất quen thuộc!” Tiểu Mễ cười nhẹ, cặp đùi xinh đẹp dưới tà váy ngắn đung đưa trước mặt Lãnh Tử Tình! Mờ ám nhìn Lãnh Tử Tình.
Đã là cuối xuân, nhưng vẫn còn chút se lạnh của mùa xuân! Cô ta ăn mặc như vậy, lại còn không đi tất chân, khiến cho Lãnh Tử Tình không khỏi nổi da gà. Con gái bây giờ đều không biết giữ gìn sức khỏe của mình, lúc trẻ tuổi ăn mặc ít như vậy, đến lúc trung niên mắc phải bệnh tật gì, lại tưởng rằng bị trời phạt, trên thực tế là tự mình chuốc lấy nha! Cô thật muốn nói với cô gái này ít nhất cũng phải đeo một cái đệm đầu gối chứ!
“Ha ha, thật không? Không biết chuyện mà cô nói là…” Lãnh Tử Tình bỗng nhiên có một cảm giác. Ánh mắt không khỏi một lần nữa đánh giá cô gái này. Tuổi xấp xỉ hai mươi, mặt mũi được, dáng người được, cả người đều là khí chất thanh xuân, mà cả người lại có một sức hấp dẫn nào đó, là sức hấp dẫn của đàn bà. Chuyện mà cô ta nói sẽ không phải là… Tim nhất thời bắt đầu gõ trống.
“Ha ha ha! Cô còn giả vờ với tôi nữa! Đàn ông đều giống nhau cả! Cô là thư ký của anh ấy, cô không rõ sao? Anh ấy có thể để tôi đến tìm cô lấy tiền, vậy cô nhất định là tâm phúc của anh ấy! Này? Nhìn bộ dạng cô, tuy là nhan sắc bình thường, nhưng lại có vài phần khí chất! Sẽ không phải đã sớm là người của anh ấy rồi chứ?!” Tiểu Mễ ngồi trên bàn làm việc của cô, trêu chọc.
Trong lòng Lãnh Tử Tình lập tức hiểu ra là chuyện gì! Nói vậy tức là Lôi Tuấn Vũ ở bên ngoài chơi bời đàn bà, để công ty thanh toán cho hắn?! Cô gái này tuổi trẻ như vậy, sẽ không vô duyên vô cớ dùng chiêu bài chữ ký và bút tích của Lôi Tuấn Vũ để giả danh lừa đảo chứ?!
Trong lòng không khỏi có một cơn tức giận căng tràn lồng ngực!
“Tiểu thư Tiểu Mễ phải không? Cô là nói Lôi tổng của chúng tôi và cô…” Lãnh Tử Tình cố ý hạ thấp giọng, xác nhận lại.
Tiểu Mễ vươn người lên trước, ghé sát tai cô, cười khanh khách nói: “Tôi hầu hạ tận tình Lôi tổng của các cô! Một lần mười vạn, lần sau nếu còn muốn mua bán như vậy, nhớ CALL cho tôi nhé!”
Đầu Lãnh Tử Tình oành một tiếng! Thật muốn đạp đổ tường, xông vào phòng cách vách làm thịt tên đàn ông thối chết tiệt này! Đúng là chó mãi không đổi được muốn ăn phân! Không phải hắn nói cái đó của hắn không được sao? Còn nói cái gì mà thân thể hắn chỉ chấp nhận một mình cô! Toàn là chó má! Lúc này Lãnh Tử Tình quả thực đã bực đến cực điểm! Nụ cười bí hiểm của cô gái này cứ quanh quẩn trong mắt cô như châm chọc.
Cô lập tức rút từ trong túi ra một tấm séc, cầm bút lên viết một dãy số, đưa cho Tiểu Mễ, lạnh lùng nói: “Đây là séc mười vạn! Cô có thể đi được rồi!”
Tiểu Mễ nhìn vẻ mặt thối của cô, sau đó nhận lấy séc, đưa lên miệng hôn, đắc ý nhảy xuống khỏi bàn làm việc, khen ngợi: “Hào phóng! Quả nhiên là có kinh nghiệm! Haiz! Xem ra Lôi tổng của các cô nhất định là thường xuyên làm chuyện này! Này, thật nhớ đám lông ngực của anh ấy, còn có cơ bắp rắn chắc nữa chứ! Ngay cả tiếng rên cuối cùng cũng gợi cảm như vậy! Nếu người phụ nữ nào có thể gả cho anh ấy, thì đúng là phúc đức tu luyện từ kiếp trước! Cô nói đúng không? Thư ký Tử?”
Lãnh Tử Tình nghiến răng đè nén cơn giận, cứng nhắc nặn ra một nụ cười: “Cám ơn tiểu thư Tiểu Mễ quan tâm, đàn ông như vậy e là làm chồng là đáng sợ nhất! Nếu tiểu thư Tiểu Mễ không tin, có thể gả một lần thử xem!”
Tiểu Mễ kinh ngạc kêu lên: “Ai da, thư ký Tử đùa tôi phải không?! Lôi tổng sao có thể coi trọng loại đàn bà như tôi?! Haiz, ngay cả làm cũng không để tôi đụng đến nó…” Chợt im bặt, cười xấu xa nói, “Được rồi, tôi đi đây! Đây là danh thiếp của tôi, nếu Lôi tổng của các cô có nhu cầu, có thể tìm tôi. Nói với anh ấy, lần sau tôi sẽ mua một tặng một! Bảo đảm khiến anh ấy thích đến nhũn chân!”
Lãnh Tử Tình cười đến mặt cũng cứng nhắc, đưa Tiểu Mễ ra khỏi văn phòng! Một cơn lửa giận lập tức đốt cháy đến tận lông mày.
Cô muốn đè nén, nhưng làm thế nào cũng không thể tiêu tan, ở văn phòng đứng ngồi không yên, trong tay nắm chặt danh thiếp của Lôi Tuấn Vũ. Đưa lên mắt nhìn, câu lạc bộ đêm Muôn Tía Nghìn Hồng! Lôi Tuấn Vũ, anh thật đúng là có cuộc sống về đêm phong phú nha!
Rốt cục, cô không thể nhẫn nhịn được nữa, hùng hổ xông vào văn phòng của Lôi Tuấn Vũ!
Cửa bị đẩy mạnh ra! Lãnh Tử Tình trừng mắt nhìn Lôi Tuấn Vũ đang nói chuyện, một tay hắn còn đang khua ra phụ họa, nhìn thấy Lãnh Tử Tình bất lịch sự xông vào, tay liền cứng nhắc giữa không trung, kinh ngạc nhìn cô.
Lãnh Tử Tình lúc này mới phát hiện trong văn phòng của hắn còn có bốn, năm người nữa, trong tay đều đang cầm sổ ghi chép, nhất thời tỉnh ngộ, giống như cô đã phạm phải một sai lầm nghiêm trọng.
“Có việc sao?” Lôi Tuấn Vũ lên tiếng trước, ngữ khí không có cảnh cáo, không có quát tháo, không có trách móc, có chăng chỉ là thân thiết. Bình tĩnh chờ đợi lời giải thích của cô.
Hốc mắt Lãnh Tử Tình đột nhiên trở nên mờ mịt, sau khi bắt gặp đầu mày nhíu chặt của Lôi Tuấn Vũ, nói: “Xin lỗi, Lôi tổng, tôi quá lỗ mãng rồi!” Còn định nói gì nữa, đột nhiên phát hiện giọng nói của mình có chút nghẹn ngào.
Vì vậy, cô nhanh chóng gật đầu xin lỗi mọi người, xoay người đi như trốn ra ngoài.
Lôi Tuấn Vũ nhíu mày lại, nhìn Lãnh Tử Tình đã ra khỏi cửa, dường như cảm thấy có chỗ nào không thích hợp, cô gái nhỏ này vừa nãy trong mắt là nước mắt sao? Có ai bắt nạt cô? Sao giọng nói cũng có chút không giống như vậy! Cô xưa nay không phải là người lỗ mãng như vậy, sao có thể kích động đến mức không nhìn thấy nhiều người như vậy đang họp chứ?!
“Lôi tổng?” Vương phó tổng gọi Lôi Tuấn Vũ mấy tiếng, Lôi Tuấn Vũ mới hoàn hồn, tiếp tục chủ đề chưa nói xong vừa nãy. Lòng dạ đã sớm bay đến phòng cách vách.
Lãnh Tử Tình ngồi trở lại ghế! Trong lòng vẫn là trống rỗng! Cô vốn là không nên như vậy, nhưng vì sao vừa nghe thấy lời cô gái kia nói, tim cô liền cảm thấy vô cùng đau đớn chứ? Tâm tình rất kém! Trừng mắt nhìn tấm danh thiếp kia, nước mắt Lãnh Tử Tình tí tách rơi xuống, ngay cả chính cô cũng không phát giác.
Nếu nói, trước kia cô nghe được những chuyện này của Lôi Tuấn Vũ, nhiều nhất sẽ là phóng ra ánh mắt khinh thường! Cô từ bao giờ từng để ý? Chỉ coi hắn là một con ngựa giống mà thôi! Cho dù mình là vợ trước pháp luật của hắn, nhưng rốt cục hai người cũng không có tình cảm gì! Đâu có để ý những chuyện này!
Nhưng bây giờ… Lãnh Tử Tình mới phát hiện hóa ra cô không phải là người phụ nữ độ lượng như vậy! Cô bất tri bất giác đã có hy vọng xa vời đối với Lôi Tuấn Vũ! Tay bất giác xoa lên bụng mình, có phải cô đã có một quyết định sai lầm hay không?! Giữ lại đứa con này, chẳng lẽ là vì để có được cái gì của hắn sao? Là địa vị, là tiền tài, hay là thứ gọi là tình cảm?!
Điện thoại nội tuyến lại vang lên, Lãnh Tử Tình cả kinh, vội lau lau nước mắt, bình ổn tâm tình của mình, nhận điện thoại: “A lô, đây là văn phòng thư ký tổng tài Tập đoàn Kiêu Dương!” Giọng nói không có ánh mặt trời, ngược lại có cảm giác tắc nghẹn.
“Đến đây một chút.” Ngữ khí mệnh lệnh khẩn cấp.
Lãnh Tử Tình biết là Lôi Tuấn Vũ, không có người nào có thể bá đạo như vậy! Dường như là không có xưng hô! Có đi không? Trấn định lại lòng mình, Lãnh Tử Tình nhét danh thiếp trong tay vào túi, sau đó hít sâu một hơi, bước ra…