Chương 64 - 65

Chương 64: Ngày 4 tháng 1 – Buồn nôn [P1]
Hoa Bá thực quý trọng cơ hội hiếm có trò chơi lần này đem lại. Anh phút chốc đứng dậy, đi về phía Lãnh Tử Tình. Lãnh Tử Tình sững sờ nhìn Hoa Bá tới gần mình, có chút bối rối, anh… anh muốn làm gì?! Tuấn Vũ? Cứu tôi?
Ánh mắt bối rối không khỏi nhìn về phía Lôi Tuấn Vũ ở bên cạnh. Hoảng quá quên cả chạy trốn!
Tiếp xúc với ánh mắt hoảng hốt của Lãnh Tử Tình, trong lòng Lôi Tuấn Vũ thoáng qua một chút cảm xúc khác thường. Cô ấy đang ở đó cầu cứu mình sao? Không lẽ thấy người đàn ông mình thích tới gần, xấu hổ quá nên không biết phải làm sao?! Oạch.
Suy nghĩ, đầu của anh bỗng chốc nóng lên, liền đứng dậy, vươn cánh tay kéo Lãnh Tử Tình về sát trước người mình, không hề báo trước, cúi đầu hôn…
Lãnh Tử Hiên sau khi hôn phớt nhẹ qua cô gái xa lạ kia, liền ung dung ngồi nhìn chằm chằm về phía Lôi Tuấn Vũ, đợi xem trò hay. Cũng may tiểu tử nhà cậu còn thức thời! Lãnh Tử Hiên anh vốn rất ít khi hôn phụ nữ, nhưng hôm nay vì Tử Tình nên đã phá lệ hôn một cô gái xa lạ! Có điều, coi như đáng giá! Anh không khỏi nhếch khóe miệng, buông cô gái kia ra, thái độ giống như chưa từng phát sinh bất cứ chuyện gì.
Hoa Bá nhíu mày nhìn Lôi Tuấn Vũ như đang diễu võ dương oai, thản nhiên dừng lại, lại nhớ tới chỗ ngồi của chính mình. Trong lòng bỗng có tiếng nói cười nhạo bản thân, người ta là chồng của cô ấy, còn mày, mày là gì của cô ấy nào?! Cả thân người tuấn soái nhưng trong ánh mắt lại phảng phất có tia bi thương.
Lãnh Tử Tình trợn trừng hai mắt, kinh ngạc nhìn chằm chằm khuôn mặt kia bất ngờ phóng đại ở phía trước, trên môi còn có cái gì đó hơi dính dính… Không! Không phải là “cái gì”, mà là thấy toàn đầu lưỡi ướt dính đang mút mát!
Lôi Tuấn Vũ thực không vừa lòng biểu hiện của cô, cô nàng thậm chí còn không cả nhắm mắt lại! Chẳng lẽ cô không biết, khi hôn là phải nhắm mắt hay sao? Chậm rãi để nụ hôn sâu hơn, bàn tay lớn của anh giữ chặt lấy đầu cô, anh muốn dùng kỹ thuật của mình khiến cho cô say mê! Oạch.
Anh đột nhiên cảm thấy đôi môi ngây ngô của cô vô cùng ngọt, khuôn mặt phấn nộn, trắng nõn, khiến anh có chút kìm lòng không đậu…
Lãnh Tử Tình bỗng nhiên nhớ tới vừa rồi Lôi Tuấn Vũ còn cùng với Tát Bối Nhi hôn nhau… Trời ạ! Anh ta thế mà lại dùng cái miệng vừa mới hôn qua người phụ nữ khác đi hôn cô?! Miệng anh ta vẫn còn dính đầy nước bọt của Tát Bối Nhi đi… Ách–
Lãnh Tử Tình nhất thời cảm thấy cuộn lên một trận buồn nôn, liền đẩy mạnh anh ta ra, nghiêng người sang một bên, ngồi xổm xuống, sau đó nôn khan một trận!
Sắc mặt Lôi Tuấn Vũ nhất thời chuyển xanh rồi lại chuyển trắng, mà Cổ Dương và Lãnh Tử Hiên cười phá lên, lại càng cho anh cảm thấy mất mặt! Như thế nào, nụ hôn của anh khiến cô cảm thấy rất ghê tởm sao? Nếu không phải là do tình huống bắt buộc, cô nghĩ là anh sẽ đi hôn một cô nàng tê liệt như cá chết sao? Chỉ sợ là cô có quỳ xuống đất cầu xin anh, cũng chưa chắc anh đã muốn dính dáng đến cô thôi!
Không thực sự nôn ra được cái gì, Lãnh Tử Tình chỉ cảm thấy từng đợt hoa mắt váng đầu. Chắc chắn là vừa rồi thi bơi xong khiến thể lực cô có chút cạn kiệt! Cô lấy cánh tay chà xát không thương tiếc đôi môi, muốn lau đi hết hương vị của anh ta. Nhưng cảm giác ẩm ướt ở ngoài miệng như càng rõ rệt hơn! Chết tiệt! Là nụ hôn đầu tiên của cô đó! Anh ta sao có thể như vậy?! Không những cướp đi nụ hôn đầu tiên của cô, lại còn mang theo cả mùi của người phụ nữ khác nữa! Đáng ghét!
Cô biết là về phương diện này anh ta vô cùng nhiều kinh nghiệm, anh ta từng có rất nhiều phụ nữ! Nhưng cô cũng không phải phụ nữ anh ta mà! Bọn họ còn đã từng có thỏa thuận. Tuy rằng cũng không có nói rõ điều gì có thể làm, điều gì không thể, thế nhưng đây là điều kiện tối thiểu tiên quyết đầu tiên, “không đeo dính lấy nhau”, không phải sao?! Trời ạ! Đáng ghét thật! Nụ hôn đầu tiên lại bị lấy mất như vậy, một chút cảm giác tốt đẹp cũng không có! Chỉ thấy có buồn nôn và ghê tởm! Lôi Tuấn Vũ chết tiệt!
Chương 64: Ngày 4 tháng 1 – Buồn nôn (P2)
Tuy rằng chỉ nhìn thấy lưng của Tử Tình nhưng Lôi Tuấn Vũ vẫn có lý do để tin rằng cô gái kia đang ra sức chà lau nụ hôn của anh! Điều này khiến anh càng thêm phẫn nộ. Nụ hôn của anh lại khó chịu đến thế ư? Một người luôn cao ngạo như Lôi Tuấn Vũ đột nhiên lại cảm thấy bản thân mình có chút kém cỏi! Chẳng lẽ ngay cả một cô gái nhỏ như vậy anh cũng không thể thu phục được hay sao?!
Ha ha ha! Mọi người nhìn thấy biểu tình của Lãnh Tử Tình nên lại càng cười dữ hơn. Mà trong lúc này, ngoài Tử Tình, ngồi ảo não một bên còn có thêm một người khác, chính là cô gái bị Lãnh Tử Hiên hôn lúc nãy. Vẻ mặt cô ửng đỏ, trừng mắt nhìn Lãnh Tử Hiên! Hai nắm tay siết chặt, thân thể cứng ngắc vì tức giận, mà khuôn mặt như hoa cũng trở nên phẫn nộ, nhe nanh múa vuốt như muốn thay chủ nhân đứng lên bênh vực kẻ yếu, giữa đường thấy chuyện bất bình chẳng tha.
Nhưng lúc này lại chẳng ai để ý đến cảm xúc của cô, tầm mắt của mọi người đều đang tập trung trên người Lãnh Tử Tình và Lôi Tuấn Vũ.
Cuối cùng vẫn là Quách Oánh Tuyết tốt bụng, đỡ Lãnh Tử Tình đứng lên, ngồi sang bên cạnh.
Lãnh Tử Tình giờ mới cảm thấy dịu đi một chút, sắc mặt vô cùng khó coi, trừng mắt một cái liếc nhìn Lôi Tuấn Vũ. Phút chốc cô nghĩ ra một chuyện sẽ cần phải nói. Hợp đồng này khả năng còn có thể xảy ra nhiều tình huống, cô nhất định phải cùng anh ta thỏa thuận lại về cam kết! Thêm điều khoản bổ sung!
Lúc này, Trần Hàng gọi mọi người bắt đầu bước vào trò chơi thứ hai! Có tên gọi là “Lắng nghe thanh âm của hơi thở”. Trò chơi này rốt cuộc có ẩn ý gì đây? Trần Hàng vẫn giữ nụ cười thần bí, để cho tất cả mọi người tự mình trải nghiệm. Mà đến tận bây giờ, thậm chí ngay cả quy tắc trò chơi ông ta cũng không công bố.
Đoàn người Lôi Tuấn Vũ theo sự dẫn dắt của Trần Hàng đi đến một căn phòng nghỉ. Căn phòng này cũng thật độc đáo, theo từ cửa đi vào là một không gian hình vuông. Phòng rất lớn, dọc theo chu vi phòng là một loạt ghế ngồi được đặt xung quanh. Phía sau ghế ngồi giống như có một vài cánh cửa ngầm, ánh mắt Lôi Tuấn Vũ sắc sảo nhận ra mấy cánh cửa này tựa hồ còn ẩn chứa huyền cơ gì đó. Mà điểm này Hoa Bá, Cổ Dương và Lãnh Tử Hiên đương nhiên cũng chú ý tới! Bọn họ đều là những người thân thủ cao cường, khi đến một nơi xa lạ, thông thường đều luôn dùng thời gian ngắn nhất để xem xét hoàn cảnh xung quanh, để có thể đạt tới khả năng “lấy bất biến ứng vạn biến”!
Các cô gái thì vẫn còn đắm chìm trong tâm trạng hưng phấn hoặc ảo não vừa xong, mặc dù đã đi vào đến chỗ ngồi, nhưng vẫn đều rất im lặng. Quách Oánh Tuyết ngồi bên cạnh Trần Hàng như vốn phải thế. Tát Bối Nhi nhanh chân chiếm luôn chỗ ngồi bên cạnh Lôi Tuấn Vũ. Chu Nhân vẫn dựa vào Cổ Dương, dường như còn có xu hướng ngày càng tiếp xúc thân mật hơn. Trong khi hai cô gái còn lại lại ngồi xuống một góc xa nhất.
Kỳ thực, mỗi lần có tiệc gặp gỡ đều rất thu hút trong giới giàu có cũng bởi do Trần Hàng thiết kế những hoạt động thần bí như thế này, rất thú vị, rất bất ngờ! Khiến cho nam nữ tới tham gia hoạt động xong đều cảm thấy dư vị khó phai.
Ngồi trong một không gian bít kín như vậy, mọi người đều rất hồi hộp, không biết tiếp theo đây sẽ phát sinh chuyện gì.
Quách Oánh Tuyết không kìm chế được, lên tiếng hỏi: “A Hàng à! Chúng ta cứ ngồi ngốc ở trong căn phòng này làm gì chứ?”
Trần Hàng nhìn vẻ mặt tò mò của mọi người cười nói: “Đây là một trò chơi vô cùng phổ biến tại diễn đàn kinh tế thế giới ở Davos [1]. Còn về phần chơi như thế nào, tôi tạm thời xin giữ bí mật…”
“Haizza, làm sao mà lại còn giữ bí mật nha! Tuyết Nhi à, A Hàng của cậu cũng thật là biết kích thích khẩu vị của người khác nha!” Chu Nhân khúc khích nở nụ cười xấu xa nói.
Trần Hàng cười càng đắc ý hơn: “Chu Chu tiểu thư quá khen! Bây giờ xin mời các vị tự giới thiệu về mình một chút. Tôi với mọi người thì có vẻ cũng khá quen thuộc, nhưng giữa các vị với nhau thì dường như vẫn còn rất xa lạ. Tin chắc rằng sau trò chơi này, mọi người nhất định sẽ càng hiểu rõ nhau hơn!”
Trần Hàng có thâm ý khác trong lời nói khiến Lôi Tuấn Vũ không khỏi nheo mắt lại…
[1] Davos: là một thị trấn thuộc quận Prättigau, bang Graubünden, Thụy Sĩ. Thị trấn nằm trên bờ sông Landwasser và một phần dãy núi Alpes thuộc lãnh thổ Thụy Sỹ. Cách mặt nước biển 1.560m, đây là thị trấn cao nhất châu Âu. Davos cũng là nơi đóng trụ sở của Diễn đàn Kinh tế thế giới và có khu giải trí trượt tuyết lớn thứ hai Thụy Sĩ.
Chương 65: Ngày 4 tháng 1 – Động đất (P1)
Trần Hàng cười càng đắc ý hơn: “Chu Chu tiểu thư quá khen! Bây giờ xin mời các vị tự giới thiệu về mình một chút. Tôi với mọi người thì có vẻ cũng khá quen thuộc, nhưng giữa các vị với nhau thì dường như vẫn còn rất xa lạ. Tin chắc rằng sau trò chơi này, mọi người nhất định sẽ càng hiểu rõ nhau hơn!”
Trần Hàng có thâm ý khác trong lời nói khiến Lôi Tuấn Vũ không khỏi nheo mắt lại…
Tát Bối Nhi vừa nghe xong liền đứng lên đầu tiên, cướp lời nói: “Được rồi, tôi trước tiên! Tôi, Tát Bối Nhi! Nữ trung cực phẩm! Vòng một 94, vòng hai 64, vòng ba 95.” Tát Bối Nhi vừa nói còn vừa kèm theo động tác khoa trương quyến rũ, đem các đường cong hoàn hảo của cô toàn bộ khoe ra trước mặt mọi người.
“Ph… phụt!” Cổ Dương cuối cùng không kiềm chế được, phì cười. Anh đúng là bái phục, làm gì có người phụ nữ nào như vậy chứ! Quả thực có thể so với đem mình rao bán. Thật là thế giới rộng lớn không hiếm những chuyện lạ!
Những người đàn ông khác vẫn còn khá lịch sự, chỉ hơi cong khóe miệng, cố gắng nén cười mà thôi. Ngay cả các cô gái cũng không kìm được trước màn tự giới thiệu độc đáo của Tát Bối Nhi mà phát ra những tiếng cười khúc khích. Cô đúng thật là không thời khắc nào quên quảng cáo chính mình!
Trần Hàng lập tức bổ sung, nói: “Uhm, Tát tiểu thư thật sự là cởi mở! Gia đình Tát tiểu thư làm về mỹ phẩm, trong ngành luôn giữ vị trí số một.”
Tát Bối Nhi ngay lập tức mỉm cười phụ họa: “Các chàng trai đối diện nếu cần mua đồ mỹ phẩm hay các loại tương tự làm quà tặng cho bạn gái thì cứ đến tìm tôi, tôi sẽ dành cho các anh những ưu đãi tốt nhất. Hôm nay nếu bất kỳ anh chàng nào có thể khiến bổn tiểu thư cao hứng, vậy thì muốn thứ gì cũng có thể đến cửa hàng tùy tiện chọn lựa!”
Để biểu thị tôn trọng với cô, đám đông vẫn lịch sự vỗ một tràng pháo tay.
Theo đúng trình tự thì hẳn là đến lượt Lôi Tuấn Vũ. Lúc này ánh mắt của mọi người đều sớm đã tập trung vào anh. Nhất là Tát Bối Nhi, một cánh tay khoát lên người Lôi Tuấn Vũ, nghiễm nhiên như đem anh trở thành vật sở hữu của chính mình! Oạch.
Tuy nhiên, ánh mắt sắc lạnh của Lôi Tuấn Vũ nhìn xuống, như muốn xuyên thủng cánh tay cô, Tát Bối Nhi thức thời liền nhanh chóng rút tay mình lại.
Sau đó, Lôi Tuấn Vũ mới hắng giọng một tiếng, nói: “Vũ, tổng giám đốc tập đoàn Kiêu Dương.” Ngắn gọn và tràn đầy khí phách.
Không khí trong phòng sau một hồi tạm dừng liền bùng nổ, cùng với tiếng hét của mấy cô gái là sự hoan nghênh của tất cả mọi người. Tập đoàn Kiêu Dương? Ai mà không biết, ai mà không nghe nói đến? Đó là cơ nghiệp mà bên dưới có đến hàng trăm người là anh tài trong ngành công nghiệp. Nụ cười của Tát Bối Nhi càng rạng rỡ hơn. Nhìn xem, cô đúng thật là tinh mắt!
Tiếp theo là Cổ Dương. Anh đứng lên cợt nhả nói: “Cổ, nam trung cực phẩm! Vòng một 110, vòng hai 98, vòng ba 160.” Nói xong, còn học theo Tát Bối Nhi, bộ dáng trêu đùa, lướt qua những đường cong của cơ thể mình. Không! Làm gì có đường cong nào, động tác khoa trương của anh dường như muốn cười nhạo người nào đó đi.
Trong phòng lập tức bùng nổ một trận cười. Chỉ có Tát Bối Nhi không hùa theo, quát lớn: “Anh lại học theo người ta làm cái gì chứ?! Thật là!”
Ngay cả Lãnh Tử Tình nhìn thấy bộ dáng buồn cười của Cổ Dương cũng không nén được nở nụ cười. Anh ta đúng thật là cái tên dở hơi. Cùng những động tác ấy, Tát Bối Nhi làm trông thật quyến rũ, mà đến Cổ Dương làm trông lại đúng là kỳ quái!
Đến phiên Chu Nhân, cô đứng lên phóng khoáng nói: “Chu Nhân, mọi người có thể gọi tôi là Chu Chu. Nếu cần nhẫn, khuyên tai hay dây chuyền, các loại đồ trang sức… thì có thể đến Châu Bảo Mị Lực tìm tôi! Chỉ cần là nam giới có mặt tại đây, tôi sẽ tặng miễn phí chiếc nhẫn đầu tiên.” Dứt lời, cô tự hào ngồi xuống trong tiếng vỗ tay và huýt sáo của mọi người.
Lúc này, lượt giới thiệu chuyển đến Hoa Bá.
Hoa Bá… Hoa Tiên Sinh… Trời ạ! Lãnh Tử Tình có muốn ngăn cản cũng đã không còn kịp nữa rồi.
Chương 65: Ngày 4 tháng 1 – Động đất (P2)
Hoa Bá… Hoa Tiên Sinh… Trời ạ! Lãnh Tử Tình có muốn ngăn cản cũng đã không còn kịp nữa rồi.
Tiếng Hoa Bá rõ ràng, rành rọt cất lên: “Hoa Bá, kinh doanh trong ngành xuất bản.” Ngắn gọn, súc tích.
Người nói vô tình, người nghe có tâm. Lôi Tuấn Vũ không khỏi nhìn về phía Lãnh Tử Tình ngồi đối diện, khuôn mặt lạnh khiến người ta nhìn không ra anh đang suy nghĩ gì. Cô cực lực che giấu người đàn ông tên là Hoa Bá này, phải không? Kinh doanh xuất bản? Tốt lắm!
Lãnh Tử Tình nhận được ánh mắt lạnh như băng kia, nhất thời cúi đầu. Cô không phải cố ý muốn lừa gạt anh ta! Không không không, ừ thì, đúng là cô có ý đấy! Nhưng mà chẳng phải vẫn không giấu được, không phải là anh ta cũng vẫn biết đấy sao?!
Lãnh Tử Hiên nhìn nhìn người anh em tốt của mình, lại nhìn sang Lãnh Tử Tình, dừng một chút, giới thiệu: “Hiên! Nấu ăn.”
“Ha!” Cổ Dương cười phì thành tiếng, ngay cả Lôi Tuấn Vũ cũng toét miệng cười. Đây là cái kiểu giới thiệu gì. Cậu ta nấu ăn?! Mệt cậu ta nghĩ ra được.
Ho nhẹ một tiếng hắng giọng, Lãnh Tử Hiên nói tiếp: “Xin lỗi, nói thiếu một chút. Tôi kinh doanh nhà hàng. Sau này các vị mỹ nữ đến nhà hàng của tôi ăn cơm, nếu mọi người muốn, đều có thể được miễn phí!” Liếc mắt một cái lườm Cổ Dương, anh vốn muốn hạ thấp lý lịch, cuối cùng vẫn không hạ thấp được.
Thế nhưng, cậu ta cũng đã đem thân phận của mình nói ra đủ nhẹ. Gia nghiệp ẩm thực của họ Lãnh cũng không phải chỉ vài cái tiểu khách sạn, tiểu nhà ăn là có thể so sánh được.
Đến phiên cô gái kia, cô cúi xuống sửa sang lại quần áo trên người mình, sau đó đứng lên, cung kính hướng về phía mọi người, gật đầu nói: “Quyên Tử, biên tập viên trang web.”
“Cái gì?” Lãnh Tử Tình kêu lên. Cô nắm lấy tay cô gái đứng bên cạnh. Cô ấy nói cô ấy là Quyên Tử? Không phải là tình cờ như vậy chứ?!
Quyên Tử ngây người nhìn Lãnh Tử Tình, buồn bực nói: “Tiểu thư, có vấn đề gì sao?”
“A, không, không có.” Phát hiện ra gần như ánh mắt của tất cả mọi người lúc này đều đang nhìn mình, cô mới ý thức được hành động vừa rồi của mình có chút bốc đồng. Vì vậy, Lãnh Tử Tình trong nháy mắt lấy lại bình tĩnh. Có lẽ, chẳng qua là một sự trùng hợp ngẫu nhiên mà thôi. Cô kích động cái gì chứ! Trên đời làm gì có chuyện khéo như vậy.
Tuy nhiên, khi Lãnh Tử Tình nhìn kỹ lại y phục của cô gái tên Quyên Tử, không kìm được phải lấy tay che miệng, là… là mẫu thiết kế của cô… Cô ấy thế mà lại mặc trong cuộc sống thực!
“Cô… bộ quần áo này của cô…” Lãnh Tử Tình sững sờ đưa tay chỉ bộ áo tắm thiết kế theo phong cách sườn xám kia.
“A, đây là món quà do một người bạn tặng.” Quyên Tử có chút xấu hổ nói.
“Ah…” Lãnh Tử Tình khó nén được thất vọng. Nếu là do người khác tặng, muốn biết nguồn gốc từ đâu ra chỉ sợ cũng không dễ dàng! Có điều, dường như cô chỉ mới hoàn thành công việc hôm trước, sách lậu này cũng có chút quá nhanh đi!
“Tử Tình? Đến cậu!” Tát Bối Nhi thúc giục nói.
“A!” Lãnh Tử Tình lập tức đứng lên, “Tôi tên là Lãnh Tử Tình. Tôi… tôi là…”
Đứng lên xong, Lãnh Tử Tình mới phát hiện mình dường như xem nhẹ một vấn đề. Cô phải giới thiệu bản thân như thế nào đây? Chính mình có vẻ không giống như những người khác có chuẩn bị trước về gia tộc sự nghiệp. Mà công việc hiện tại mình đang làm lại không muốn để cho người khác biết. Cứ như vậy liền xấu hổ đứng như trời trồng, nhất thời nghẹn lời.
Giữa lúc tất cả mọi người cũng có chút xấu hổ, chợt nghe Lôi Tuấn Vũ đột nhiên tiếp lời: “Là quán quân bơi lội, đúng không?”
Tiếng cười thiện ý hòa cùng tiếng vỗ tay lập tức vang lên, lấp đi sự bối rối của cô. Lãnh Tử Tình ngồi xuống, không khỏi liếc về phía Lôi Tuấn Vũ một cái nhìn cảm kích.
Tiếp theo, Quách Oánh Tuyết tươi cười đứng lên… Thế nhưng, ngay đúng lúc Quách Oánh Tuyết đang định lên tiếng, đèn trong phòng đột nhiên phụt tắt! Nhất thời toàn bộ căn phòng đều một mảnh tối đen.
Mấy cô gái không kìm được phát ra tiếng hét chói tai. Chưa đợi mọi người tự hỏi, toàn bộ mặt đất liền bắt đầu rung chuyển dữ dội!