Chương 70 - 71

Chương 70: Ngày 4 tháng 1 – Mất hứng ra về
“Tôi đưa em về!” Lãnh Tử Hiên chủ động xin tình nguyện đảm trách nhiệm vụ “hộ hoa sứ giả”.
“Không cần!” Quyên Tử lập tức như chim sợ cành cong, căng thẳng tới mức mặt mày trắng bệch, vội vàng bỏ đi, giống hệt như đang chạy trối chết…
Lãnh Tử Hiên cũng bước nhanh chạy theo, khi đi ngang qua cạnh Lôi Tuấn Vũ liền ném lại một câu: “Ngay lập tức đưa Tử Tình rời khỏi đây! Nếu còn có lần sau… Cậu biết tôi muốn nói gì rồi đấy!” Hừ.
Lôi Tuấn Vũ không khỏi nhướn mày. Anh híp mắt nhìn bộ dáng vội vã rời đi của Lãnh Tử Hiên, không nén được đưa tay xoa cằm. Anh thấy kinh ngạc không phải bởi sự uy hiếp của cậu ta, mà là chuyện giữa hắn và cô gái kia…
Đột nhiên quay đầu lại nhìn mấy căn phòng tối, dường như vừa rồi Lãnh Tử Hiên và cô gái tên Quyên Tử đó cùng đi ra từ một phòng!
Ha ha! Cô gái thích trốn tránh này hình như đã chạm đúng huyệt của Lãnh Tử Hiên rồi, khiến cậu ta xuân tâm nảy mầm sao? Biên tập viên website? Ha ha, đó là loại công việc gì chứ?!
“Cổ, cậu muốn ở lại hả?” Lôi Tuấn Vũ hỏi Cổ Dương.
“Cậu rời đi mình còn ở lại làm gì chứ!” Cổ Dương trêu chọc nói.
Tát Bối Nhi nghe anh nói, trong lòng cảm thấy khó chịu, không khỏi cười nhạt. Không biết vì sao cô nhìn thấy anh là lại bực bội! Muốn đến thì đến, muốn đi thì đi, ai thèm ngăn cản anh ta làm gì.
“Được, vậy còn Hoa tiên sinh?” Lôi Tuấn Vũ nhìn về phía Hoa Bá nãy giờ vẫn không buồn lên tiếng.
“Cảm ơn tổng giám đốc Lôi, tôi có thể tự lo liệu được!” Nói xong, anh còn nho nhã gật đầu chào lễ độ với tất cả mọi người, lại hướng về phía Lãnh Tử Tình mỉm cười, sau đó quay bước đi ra cửa.
Chu Nhân và Tát Bối Nhi đều không bỏ sót nụ cười trước lúc rời đi của Hoa Bá dành cho Lãnh Tử Tình. Hai cô thật sự không hiểu Lãnh Tử Tình rốt cuộc có điểm gì hấp dẫn đàn ông? Hoặc là nói, có chỗ nào hấp dẫn đàn ông hơn so với các cô? Vì sao mà bốn người đàn ông ở đây đều giống như cùng có mối quan hệ gì đó với cô! Cô gái nhỏ này, cũng thật không đơn giản nha! Hừm.
Lôi Tuấn Vũ vì thế ngoắc ngoắc ngón tay, ra hiệu cho Cổ Dương, ý bảo theo mình rời đi.
Hai người đàn ông ra tới cửa, Lôi Tuấn Vũ dường như đột nhiên phát hiện ra điều gì, dừng lại.
Anh sắc mặt khó coi quay đầu trừng mắt liếc Lãnh Tử Tình vẫn còn đứng yên tại chỗ: “Tử Tình? Em vẫn còn muốn tiếp tục “gặp gỡ” nữa sao?”
“A! Không… Không phải… Chu Chu, Bối Nhi, mình về trước đây, hôm nào lại tụ tập sau nhé…” Lãnh Tử Tình vội vàng chạy theo.
Trời ạ! Thật là mất mặt! Anh ta cũng không thể nói chuyện uyển chuyển hơn một chút được ư! Thật là!
Chu Nhân nhìn Tát Bối Nhi vô cùng không được tự nhiên đứng trước mặt, vốn tưởng được chơi vui vẻ, chỉ tại Trần Hàng bày ra trò này, làm cho tất cả mọi người đều giải tán hết!
Cô cũng thực sự hy vọng có thể phát sinh chuyện gì đó. Có điều, trong cái không gian bịt kín kia, sự lạnh lùng của Hoa Bá quả thật có thể đem cô đông cứng, bọn họ là đôi duy nhất không phát sinh bất cứ chuyện gì, một nam một nữ kiên định chịu đựng qua một giờ.
Cô thậm chí ngay cả cơ hội quan sát kỹ bộ dáng của Hoa Bá cũng không có, chỉ đơn giản nghe thấy tiếng hô hấp mỏng manh, thậm chí đôi khi ngay cả tiếng hô hấp cũng đều không cảm thấy.
Nhìn nhìn Tát Bối Nhi, Chu Nhân không khỏi lắc đầu: “Haizz, Bối Nhi! Cậu đừng có làm ra cái dáng đi kỳ quái như vậy nữa! Thành công rồi hay là như thế nào?”
Tát Bối Nhi hết sức căng thẳng: “Chu Chu, cậu nói chuyện có thể chừa lại chút đức được không?! Gì mà bảo mình thành công rồi? Nói cứ như là mình vội vàng khẩn cấp lắm vậy! Người như mình đây, đàn ông tranh nhau cướp đoạt còn chưa hết đâu!”
Mệt mỏi không chịu được, cô thề không bao giờ tham gia mấy cái trò chơi quỷ quái này nữa, lúc này thầm nghĩ chỉ muốn tìm một chỗ nào đó nghỉ tạm.
Chu Nhân đột nhiên thần bí đi lên phía trước: “Ai, Bối Nhi? Nói thật đi, cậu và cái tên họ Cổ đẹp trai kia làm gì trong căn phòng tối? Cậu có ăn anh ta luôn hay chưa?”
Tát Bối Nhi lập tức giãy nảy lên: “Mình nói cậu nha Chu Chu! Cậu làm sao lúc nào cũng nói mình như vậy?! Cái gì mà mình ăn luôn hắn chứ? Là hắn ăn mình được không?! Mình mới là người bị hại đấy được không!”
“A!?” Chu Nhân kinh ngạc há hốc miệng thành hình chữ O, “Hai người thật sự đã làm?”
Tát Bối Nhi lập tức đỏ mặt, tùy tiện vung vẩy cánh tay: “Làm làm làm! Cậu chỉ biết có làm! Mình có nói là làm sao? Được rồi, được rồi, phiền quá! Mình đi tắm sữa đây, cậu có muốn đi cùng không?”
“Huh, vậy còn mấy trò chơi?”
“Không có tâm tình!”
Chu Nhân nhìn bộ dáng Tát Bối Nhi cáu kỉnh, bất an, không nén nổi tò mò, cái cô nàng này bình thường ham chơi đến phát điên, làm sao mà hôm nay thái độ lại khác thường như vậy chứ?! Chẳng lẽ, trong cái tiểu không gian kia thật sự đã xảy ra chuyện gì? Cô đành theo Tát Bối Nhi đi tắm sữa, nhân tiện tìm cách hỏi cho rõ ràng.
Ngồi trên xe, Lãnh Tử Tình rõ ràng cảm nhận được tốc độ lái xe nhanh đến chóng mặt của Lôi Tuấn Vũ. Cô chỉ có thể ngồi ở ghế sau vội vàng bám chặt vào thành xe.
Cổ Dương nhìn qua gương chiếu hậu thấy Lãnh Tử Tình căng thẳng, nhìn lại khuôn mặt đen sì đầy hắc tuyến của Lôi Tuấn Vũ, trong lòng đột nhiên nảy sinh tò mò. Trong cái không gian kín mít kia, tối và ám muội như vậy, bọn họ chẳng lẽ không hề phát sinh chuyện gì hay sao?
“Vũ, nhóm… của cậu…” Cổ Dương rốt cuộc nhịn không được, lên tiếng hỏi.
“Không có!” Lạnh tanh không một tia ấm áp.
“Cậu chưa biết mình định hỏi cái gì mà đã nói không có?” Cổ Dương tức giận nói.
“Hỏi cái gì cũng đều không có!”
“Phi! Có quỷ mới tin! Mình thế nhưng toàn bộ quá trình đều phục vụ nha!” Cổ Dương cười ha ha, đắc ý dào dạt. Đột nhiên, nghĩ đến khóe mắt ẩm ướt của Tát Bối Nhi ở thời điểm cuối cùng, trong lòng có tiếng lộp bộp, đắc ý kia không tiếp tục được nữa.
Người Lãnh Tử Tình bị lắc đến chóng mặt, hoa mắt, thật sự có chút chịu không nổi, liền mở miệng nói: “Tuấn Vũ, tôi muốn xuống chỗ siêu thị ở phía trước, mua vài món thức ăn rồi mới về.”
Lôi Tuấn Vũ nghe xong, vừa lúc đến đúng chỗ, liền phanh lại khẩn cấp!
“Kéttttt” một tiếng, Cổ Dương không được phòng bị, bất ngờ đập đầu vào tấm kính chắn gió phía trước.
Anh lập tức kêu toáng lên: “Mình nói nhé Vũ, hai người bọn cậu tức giận lẫn nhau liền lấy mình ra làm vật hy sinh! Còn có nhân tính nữa không vậy?”
Lôi Tuấn Vũ vẫn lạnh như băng như trước: “Cậu đánh giá bản thân mình quá cao rồi đấy! Nếu cậu có ý kiến, có thể xuống xe luôn đi!”
Cổ Dương nhìn khuôn mặt âm dương quái khí của Lôi Tuấn Vũ, tức giận chưa tìm được chỗ trút lên! Anh có nợ cậu ta tiền hay sao chứ? Trưng cái mặt thối kia ra cho ai xem!
“Được rồi! Nếu Tử Tình thân yêu của chúng ta muốn đi mua đồ ăn, ông xã thân thiết lại không cùng đi, chức “hộ hoa sứ giả” này mình đành đảm nhiệm vậy!” Cổ Dương nói xong, xung phong làm người đầu tiên nhảy xuống khỏi xe.
Lãnh Tử Tình qua chiếc gương nhỏ phía trước thấy sắc mặt Lôi Tuấn Vũ rất khó coi, vội vàng liếc nhìn rồi cũng nhanh chóng theo xuống xe. Anh ta cũng thật dễ phát hỏa. Trước kia quen anh ta cũng không phải là cái dạng này! Thật sự là nhìn người không thể chỉ nhìn tướng mạo. Phải cùng ở chung lâu thì mới biết được! Thật là, không thể hiểu nổi!
Cổ Dương quả là một người chồng phụ nữ sẽ rất vui nếu cưới được, tại siêu thị, anh có rất nhiều kinh nghiệm trong việc chọn lựa thức ăn. Lãnh Tử Tình không khỏi phải nhìn anh với cặp mắt khác xưa. Nói như vậy lúc ở Mỹ, như lời anh đã nói, anh thực sự là sống cuộc sống một mình, hơn nữa còn tự mình nấu ăn đi?
Quả thật là khó có thể tưởng tượng một người đàn ông như vậy lại sẽ chịu vào bếp. Ha ha! Cô đột nhiên rất muốn nếm thử tay nghề nấu ăn của anh.
“Cổ Dương, hôm nay anh muốn xuống bếp không?” Nhìn anh rõ ràng mạch lạc gọi tên đâu ra đấy đồ ăn tối nay, Lãnh Tử Tình tràn đầy chờ mong hỏi.
Dừng lại, Cổ Dương nửa đùa nửa thật nói: “Không! Còn chưa có cô gái nào được nếm qua đồ ăn do anh làm! Anh sẽ chỉ nấu cho một người con gái ăn thôi, mà người con gái ấy vẫn còn chưa có xuất hiện.”
“A!” Lãnh Tử Tình cũng không thấy khó hiểu, người con gái trong lời Cổ Dương nói, nhất định là vợ của anh rồi. Thật là cảm động nha! Không nghĩ tới một tên cà lơ cà phất như anh, vậy mà cũng có những suy nghĩ tinh tế như thế…
Chương 71: Ngày 5 tháng 1 – Tân hiệp nghị
Hôm nay cả ngày đều không nhìn thấy Lôi Tuấn Vũ và Cổ Dương.
Lãnh Tử Tình ở nhà một mình, trong người cảm thấy rất thoải mái.
Rốt cuộc cũng trộm được một ngày may mắn. Có điều, Lãnh Tử Tình vẫn luôn chuẩn bị tinh thần bất cứ lúc nào Cổ Dương cũng có thể đột ngột xuất hiện, nên trong lòng cũng không thực sự được thả lỏng.
Haizzz… Cô không nén được thở dài. Khi nào thì có thể hoàn toàn được tự do, hoàn toàn không phải lo lắng đây? Hừm.
Tử Tình đột nhiên nảy ra ý tưởng: Có thể nào cô được phép dọn ra ngoài sống không nhỉ?
Tiếng mở cửa cắt đứt suy nghĩ của cô, liếc nhìn thời gian, hiển nhiên anh ta đã phải ăn no rồi. Sờ sờ bụng, dường như mình cũng không đói lắm, dứt khoát sẽ không làm cơm. Cơm chiều ăn ít một chút cũng không chết được. Dù sao ngày hôm nay cũng chẳng ra ngoài, không phải tiêu hao bao nhiêu năng lượng.
“Anh mới về!” Lãnh Tử Tình nói một cách lịch sự.
Lôi Tuấn Vũ gật đầu, xem như trả lời. Anh đi đến phòng khách, ngồi xuống đối diện cô, hỏi: “Có thời gian không?”
“Uh?” Lãnh Tử Tình ngẩng đầu tò mò nhìn vẻ mặt nghiêm túc của anh ta.
“Hợp đồng bổ sung thêm điều khoản, em xem qua một chút, nếu không có vấn đề gì thì ký tên đi!” Lôi Tuấn Vũ nói.
Lãnh Tử Tình nghe xong liền sửng sốt, nhìn tờ giấy in đầy chữ… Anh ta thực sự bảo thư ký soạn thảo? Trời đất, tên này làm việc cũng thật có hiệu suất quá!
Cầm bản hợp đồng trong tay, Lãnh Tử Tình cẩn thận xem xét từng điều khoản một: Hai bên khi chưa được đối phương cho phép, trong bất cứ tình huống nào cũng không được có những hành động như hôn môi, nắm tay, ôm… ngoại trừ trường hợp đòi hỏi những động tác cần thiết để “lựa ý hùa theo” trước mặt trưởng bối. Hai bên không được tham gia những hoạt động tương tự như tiệc gặp gỡ, hội hẹn hò. Hai bên phải công khai quan hệ hôn nhân của hai người. Hai bên gặp gỡ với người khác phái phải thông báo cho đối phương biết trước. Hai bên phải phối hợp với đối phương tham gia các loại hoạt động như yến hội, tiệc rượu, xuất hiện với thân phận là vợ chồng… Oạch.
Lãnh Tử Tình đọc rất nghiêm túc. Cô không thể không bội phục thư ký của Lôi Tuấn Vũ, chọn lọc từ ngữ thật kỹ lưỡng. Mà những điều khoản này dường như ít nhiều đều có liên quan với những chuyện phát sinh ngày hôm qua.
Sau khi xem kỹ, Lãnh Tử Tình bắt đầu đấu tranh cho quyền lợi của mình, tranh thủ cò kè mặc cả: “Tuấn Vũ, thư ký của anh viết rất khá, nhưng mà…”
Một âm thanh cắt ngang lời cô: “Em cho rằng tôi sẽ để có người thứ tư biết chuyện này?”
“Ah?” Lãnh Tử Tình giật mình ngạc nhiên. Người thứ tư? Ý của anh ta là, mình, anh ta, Cổ Dương… Không phải là anh ta tự mình đánh văn bản này đi?! Trời đất! Ngày hôm nay đi làm anh ta cũng chỉ suy nghĩ mỗi chuyện này?!
“Ai, anh xem cái điều khoản này có phải là cần chỉnh sửa một chút không? Tôi cảm thấy cho dù cần “lựa ý hùa theo” trước mặt trưởng bối, nắm tay, ôm còn có thể được, nhưng còn hôn môi thì…”
“… Đồng ý!” Lôi Tuấn Vũ liền cầm bút roạt lên trên vài nét, “Còn gì nữa không?”
Lãnh Tử Tình sửng sốt một chút, rồi vội vàng nói tiếp: “Cái điều khoản hai bên gặp gỡ với người khác phái phải thông báo cho đối phương biết trước… Chuyện này hình như không giống với ước định trước đây của chúng ta mà?”
“Đúng vậy, bất quá, có vấn đề gì sao?” Lôi Tuấn Vũ không có ý muốn sửa.
“Chúng ta không phải là đã ước định sẽ không can thiếp đến tự do của nhau sao? Nếu mà nói như thế này, vậy thì còn đâu là tự do nữa?” Lãnh Tử Tình ý muốn cố gắng tranh luận.
“Có phải là em muốn một mình gặp gỡ riêng với ai?” Lôi Tuấn Vũ đột nhiên hỏi.
Trời ạ! Anh ta nói chuyện chẳng ăn nhập gì hết vậy!
“Không phải, mà là tôi không muốn biết anh mỗi ngày gặp ai, ở cùng ai, những chuyện này chẳng liên quan gì đến tôi, không phải sao? Mà nếu những việc này đều phải báo cáo, chỉ sợ lỗ tai của tôi sẽ bị ù hết!” Lãnh Tử Tình oán giận nói.
Lôi Tuấn Vũ nhìn bộ dáng của cô, nói cứ như anh là một người lạm tình lắm vậy! Cô nàng chết tiệt, đang tiện thể muốn ra vẻ luôn đi! Điều khoản này vốn muốn hạn chế cô, lại không nghĩ ra chính mình cũng phải phục tùng. Mỗi ngày lại phải báo cáo với cô mình ở cùng người phụ nữ nào? Thật sự là phiền toái.
Phút chốc cầm bút lên, tại điều khoản kia gạch xuống hai nét dài. “Còn gì nữa không?”
Nghĩ nghĩ, Lãnh Tử Tình còn nói thêm: “Còn có, cũng không được… Có thể đừngđưa người phụ nữ của anh về đây? Nếu không, nếu anh nhất định cần thiết phải như vậy, tôi có thể dọn ra ngoài sống hay không?”
Sự tức giận của Lôi Tuấn Vũ dần dần tăng lên, cô chuyển ra ngoài ở vậy anh còn lấy cô làm cái gì?! Tính tình bốn lão gia hai nhà kia thế nào cô cũng không phải không biết!
“Em có ý tứ gì?!”
“Tôi chỉ cảm thấy không thích hợp lắm, mà người phụ nữ của anh cũng sẽ không thoải mái đi!” Lãnh Tử Tình ấp úng nói.
“Không được! Người phụ nữ của tôi không ngủ ở trên giường tôi, chẳng lẽ là cô sẽ lên ngủ sao? Còn có ý kiến nào khác nữa không?” Lôi Tuấn Vũ cáu kỉnh nói.
A? Cái gì? Ngủ ngủ ngủ! Anh ta chỉ biết ngủ!
“Vậy được rồi, ngày mai tôi liền dọn ra ngoài ở…”
“Rầm” một tiếng dọa cho Lãnh Tử Tình nhảy dựng.
Lôi Tuấn Vũ vậy mà lại đập bàn với cô! Anh không nén nổi nheo mắt lại, cô gái nhỏ này đang cùng mình đàm phán sao?! Vốn tưởng rằng cô sẽ ký một chữ là được, không nghĩ đến cô mỗi điều khoản đều nói không ít, quả thực chính là cùng anh đàm phán, bộ dáng cò kè mặc cả một chút cũng không đáng yêu.
“Em muốn chuyển ra ngoài?” Lôi Tuấn Vũ không khỏi cất cao âm lượng.
“Nếu như anh không đồng ý, tôi đây…”
“Chết tiệt! Lúc trước em đáp ứng tôi chẳng lẽ chỉ là cho có lệ thôi sao? Lãnh Tử Tình! Rốt cuộc em có ý đồ gì?” Lôi Tuấn Vũ lập tức lao tới trước mặt Lãnh Tử Tình, giống như túm một con gà con, muốn xách cô lên cao.
“Buông ra! Tuấn Vũ, anh muốn làm gì! Tôi thì có thể có ý đồ gì được?! Tôi chỉ là muốn cho chính mình một khoảng không gian tự do! Tôi không muốn mỗi ngày xuống giường còn phải lo lắng liệu sẽ có người xông vào phòng của tôi hay không. Tôi không muốn mỗi ngày bị người ta bắt nấu cơm, bị người ta biến thành nữ đầu bếp! Tôi không muốn mỗi ngày dù đang ở nhà mà còn có người phụ nữ của ai đó ở trước mặt diễu võ dương oai! Tôi không muốn mỗi ngày đều phải đổi ga trải giường mới vì bị dính bẩn…” Lãnh Tử Tình một hơi đem tất cả oán khí tích trong lòng vài ngày qua phun ra hết.
A? Như vậy a! Lôi Tuấn Vũ nhìn cái miệng nhỏ nhắn của Lãnh Tử Tình đang lải nhải, đột nhiên phát hiện cô gái này tựa hồ còn có miệng lưỡi thật sắc bén. Trước đây sao anh lại không phát hiện ra chứ?! Cái miệng nhỏ hồng kia chu lên, vậy mà lại vô cùng hấp dẫn.
“Em mà còn tiếp tục ồn ào nữa, tôi sẽ hôn cho em không mở nổi miệng luôn!” Lôi Tuấn Vũ nói ra một câu mà chính anh cũng phải thấy hối hận.
Lãnh Tử Tình tức thời ngậm miệng lại, thậm chí còn vội dùng tay ôm chặt, bưng kín miệng, bộ dáng buồn cười quả thực khiến cơ bụng Lôi Tuấn Vũ muốn rút gân.
Buông Lãnh Tử Tình ra, Lôi Tuấn Vũ một lần nữa ngồi xuống, sửa sang lại quần áo của chính mình, giống như người vừa bị túm lên là anh chứ không phải ai khác.
“Em muốn dọn ra ngoài ở?” Lôi Tuấn Vũ đột nhiên hỏi.
A? “Đúng vậy.”
“Vậy được rồi. Tôi sẽ an bài chỗ ở cho em. Về phía mấy vị lão gia, chỉ đi nghỉ có mười ngày, nhưng ít nhất trong mười ngày này em được an toàn. Có điều cũng không loại trừ khả năng bọn họ đột nhiên đột kích. Nhớ kỹ phải thống nhất lời thoại, cứ nói rằng em đi chơi cùng với một người bạn đang thất tình.”
“Ai?”
“Ai cái gì?”
“Nói là tôi đi cùng với ai?”
“Chọn Tát Bối Nhi đi! Cô nàng ấy hẳn là thường xuyên thất tình!”
Lãnh Tử Tình không thể không bội phục tư duy của Lôi Tuấn Vũ, suy nghĩ của anh ta vậy mà thật chu toàn. Rốt cuộc cô cũng có thể được tự do, nghĩ đến đây Lãnh Tử Tình liền có chút hưng phấn.
Nhìn thấy trong ánh mắt Lãnh Tử Tình phát ra ngọn lửa, tâm tình của Lôi Tuấn Vũ ngược lại có chút không thoải mái. Cô vội vã muốn rời khỏi anh như vậy sao? Nhà của anh không ấm áp chút nào sao?!