Chương 311 : Cách yêu cô

Sáng sớm, Lãnh Tử Tình áo mỏng manh đứng trước cửa sổ, nhìn ra bầu trời bên ngoài, trầm tư suy nghĩ.
Một đôi tay từ phía sau ôm lấy người cô, cô chấn động, cả người cứng ngắc, sau đó dần dần thả lỏng, cô biết là Hoa Bá, trong nhà này không thể xuất hiện một đôi tay khác được.
“Đang nghĩ gì vậy?” Hoa Bá vùi đầu vào vai Lãnh Tử Tình, hít thật sâu hương vị của cô, thỏa mãn nhắm mắt lại.
“Vì sao anh…” Lãnh Tử Tình không có dũng khí xoay người lại.
“Không vì sao cả, Tử Dạ. Anh nhớ anh đã từng nói, tình yêu không phải bố thí, trong lòng em có anh, anh đã thỏa mãn rồi!” Hoa Bá thì thầm.
“Xin lỗi.” Lãnh Tử Tình xoay người lại, ngẩng đầu cảm kích nhìn Hoa Bá, có chút xúc động nói, “Có phải em rất kém cỏi không?”
Hoa Bá lại thở dài, thẳng thắn nói: “Tử Dạ, hãy nhớ, đừng có bày ra dáng vẻ đáng yêu như vậy trước mặt đàn ông! Nếu không, sẽ bị ăn sạch đó!”
“Vậy vì sao anh không ăn?” Lãnh Tử Tình chân thành nhìn vào mắt anh.
Bọn họ hôm qua lăn lộn trên giường của anh, ngay khi cô tưởng rằng anh sắp tiến vào cô, anh lại đột nhiên dừng lại, chống đẩy mười mấy cái, kết thúc khúc nhạc triền miên này.
Hoa Bá nhìn nhìn Lãnh Tử Tình, đột nhiên ghé sát tai cô nói: “Thân thể em chưa sẵn sàng cho anh.”
Nói xong, liền xoay người ra khỏi phòng. Lãnh Tử Tình nhìn thấy tai anh đã đỏ bừng.
Kinh ngạc há to miệng, tim cô bắt đầu đập điên cuồng. Cô đương nhiên biết ý anh nói là gì? Hôm qua ở trên giường, bọn họ động tác tư mật gì cũng đã làm rồi! Cô nhớ môi anh đã hôn lên nụ hoa của mình, hôn lên bụng mình, còn có… Cô dường như muốn chạy trốn, nhưng lại không chống cự nổi sự cuồng dã và tình cảm của anh.
Cô nhớ khi ngón tay anh tiến vào thân thể cô, cô dường như đã thét chói tai ra tiếng! Cảm giác đau đớn khiến toàn thân cô run rẩy! Khuôn mặt quẫn bách đến biến dạng! Cảm giác nhục nhã khiến cô hối tiếc cũng không kịp nữa! Cô muốn kêu dừng lại, nhưng cô rất lý trí biết rằng, lúc này, anh sao có thể dừng lại chứ.
Nhưng ngay tại giây phút đó, anh đã dừng lại…
Lãnh Tử Tình không biết vì sao anh dừng lại, nhưng tảng đá đè nặng trong lòng cô lại được buông xuống. Tuy nhiên, mặc dù như vậy, ở trước mặt anh, cô vẫn cảm thấy vô cùng quẫn bách, giống như mình trở nên trong suốt, không mặc quần áo gì vậy.
Tâm trạng nặng nề đi vào phòng vệ sinh định rửa mặt, lại kinh ngạc thấy Hoa Bá trong phòng vệ sinh, anh hình như mới gội đầu xong, trên tóc vẫn còn rỏ nước, mà anh lại còn không mặc áo, vòm ngực trần ở ngay trước mặt cô. Lãnh Tử Tình đột nhiên đỏ mặt tía tai, vội vàng nói xin lỗi, định rời khỏi phòng vệ sinh.
Bất chợt, tay bị Hoa Bá nắm lấy, Lãnh Tử Tình kinh hãi ngước mắt lên, chỉ sợ anh làm ra hành động gì không đúng lúc, giống như đêm qua…
Nhìn cô giống như một chú thỏ hoảng hốt, Hoa Bá không khỏi thở dài, nói: “Tử Dạ, anh xong rồi, đến lượt em.”
Nói xong, vắt khăn bông lên vai, bước ra ngoài.
Lãnh Tử Tình vội vàng vỗ về trái tim yếu ớt, khóa cửa lại, dựa lưng vào cửa, thở dốc.
Sao thế này, sao mình lại không làm được như anh ấy, coi như chuyện gì cũng chưa từng xảy ra?
Hoa Bá ra khỏi phòng vệ sinh, nghe thấy tiếng khóa cửa, quay đầu nhìn bóng dáng mờ mờ qua cửa kính, không khỏi lặng lẽ thở phào một hơi nhẹ nhõm! Sự ngụy trang bình tĩnh của anh thật khó khăn!
Trời ạ! Cô cả ngày lượn lờ như vậy trước mặt anh, anh sao có thể chịu được chứ?! SHIT? Còn anh thì sao! Có thể chịu được ngày nào hay ngày đó, anh không thể để Tử Dạ sống trong tự trách và hối hận. Anh yêu cô, chưa bao giờ ép buộc tình yêu của cô, không phải sao? Anh thích cô được tự do, anh không muốn khiến cô vì báo đáp anh mà hiến thân! Anh biết, khi đã có được cô, cũng là lúc hoàn toàn tổn thương cô!
Cô gái trong trắng lương thiện như cô, nếu phải chịu áp lực lớn như vậy, e là sẽ bị khủng hoảng! Trong tư tưởng bảo thủ của cô, sao có thể chấp nhận thân thể của hai người đàn ông?! *Ói... -_-
Ông trời ơi! Trên thế giới này có phải sẽ không có người đàn ông nào vĩ đại như anh không?! E là đúng như vậy?! Có người đàn ông nào không muốn có được người phụ nữ mà mình yêu? Anh là trường hợp đặc biệt, hơn nữa anh còn tự hào vì điều đó. Anh dùng cách của anh để yêu cô.
Phải làm thế nào đây? Khao khát của mình đối với cô, ngay cả chính anh cũng phải kinh ngạc. Đêm qua, anh cả đêm không ngủ! Trong đầu đầy ắp hình ảnh thẹn thùng của cô, đầy ắp thân thể xinh đẹp của cô.
Hiện giờ, mặc dù cô đã mặc quần áo, anh dường như cũng có thể nhìn thấy thân thể trắng nõn của cô, anh liền có một nỗi xúc động muốn hôn khắp thân thể cô!
Làm thế nào đây? Anh dùng khăn bông ra sức lau tóc mình, cảm thấy có lẽ nên rời đi mấy ngày! Giảm bớt độ nóng này đi, có lẽ có thể khôi phục trạng thái ở chung trước kia của hai người. Được rồi, về nước một chuyến! Vừa lúc Ada hai ngày nữa phải đi công tác, anh sẽ đi cùng vậy. Tránh để mình có lúc nào đó không kiềm chế được xúc động, thực sự trở thành con sói háo sắc, e là ngay cả chính mình cũng sẽ không tha thứ cho mình!
Đang suy nghĩ miên man, Lãnh Tử Tình từ trong phòng vệ sinh đi ra. Nhìn thấy Hoa Bá ở trước cửa, liền sửng sốt! Cô không ngờ Hoa Bá vẫn còn đứng trước cửa phòng vệ sinh. Xấu hổ nói: “Ơ, anh… vẫn còn ở đây à.”
Câu hỏi này nói ra thật ngốc!
Hoa Bá khẽ hắng giọng, ừm một tiếng, vội đi vào phòng bếp, bắt đầu làm bữa sáng.
Hoa Bá dường như đã thành thói quen, kỳ thật vốn là Lãnh Tử Tình có thể làm, nhưng chỉ cần có Hoa Bá ở nhà, anh đều sẽ chủ động xuống bếp, hơn nữa không cho Lãnh Tử Tình nhúng tay vào. Việc này bắt đầu từ khi Lãnh Tử Tình sau khi mang thai nương tựa vào anh, đã trở thành thói quen.
Hoa Bá từ phòng bếp đi ra, trên đầu còn dính lá rau, Lãnh Tử Tình sửng sốt, muốn cười lại ngượng không dám cười. Sau đó, khoát tay với Hoa Bá, ý bảo anh lại gần.
Hoa Bá hồ nghi nhìn cô chằm chằm, chỉ thấy cô cười tươi rói tiến lại gần mình, đưa tay lấy lá rau trên tóc anh, một mùi hương tươi mát phả vào mặt, khiến cho Hoa Bá cả người chấn động.
Anh vội vàng nghiêm mặt, lạnh lùng nói: “Làm gì vậy?”
Lãnh Tử Tình cứng đờ, lập tức đưa ra lá rau trong tay mình, nói: “Ừm, lá rau.”
Hoa Bá hoàn toàn không cảm kích, nói: “Về sau chuyện như vậy, để anh tự làm là được.”
“Hả?” Lãnh Tử Tình không hiểu, cô lại có chỗ nào đắc tội anh rồi?
Hoa Bá nhìn dáng vẻ Lãnh Tử Tình, lại thấy mềm lòng, ăn ngay nói thật: “Là nói em không nên quá gần gũi anh, nếu không anh sẽ càng muốn nhiều hơn, hiểu chưa?”
Lãnh Tử Tình đỏ bừng mặt, vội vàng cúi đầu ăn cơm.
“Mấy ngày nữa, anh đi công tác với Ada, về nước một chuyến.”
“Về nước?” Lãnh Tử Tình kêu lên sợ hãi, không dám tin nhìn Hoa Bá.
“Yên tâm đi, chỉ là một số việc về nghiệp vụ. Đã nhiều năm như vậy, không cần lo lắng nữa!” Hoa Bá an ủi.
Lãnh Tử Tình trầm tư một lát, không nói năng gì, tâm sự nặng nề không muốn ăn một chút nào.