Chương 362 : (Phiên ngoại) Ý xuân ngập nước.

Hạ thân Lôi Tuấn Vũ lập tức trở nên căng trướng. Hắn đột nhiên cảm thấy quần mình ngày càng trở nên bó chặt!
Nhớ lại thân thể trẻ trung kia, dục vọng của Lôi Tuấn Vũ lập tức tăng vọt…
Hắn xốc chăn của Lãnh Tử Tình lên, kéo cô ra khỏi ổ chăn.
Cánh tay lạnh lẽo đụng vào Lãnh Tử Tình, cô liền tỉnh ngủ. Tuy cô ngủ rồi, nhưng khi hắn đi xã giao về muộn, cô đều ngủ không sâu. Chỉ cần hắn vừa về nhà, cô liền tỉnh giấc.
Mắt mơ màng nhìn thấy Lôi Tuấn Vũ cả người ướt sũng, liền tỉnh ngủ hẳn, vội vàng lo lắng hỏi: “Làm sao vậy? Tuấn Vũ? Sao anh lại ướt thế này?”
“Suỵt!” Lôi Tuấn Vũ cười mờ ám, “Anh muốn xem xem em ướt đến mức nào.”
Nói xong, ôm cô đi ra cửa.
Dục vọng rõ ràng trong mắt hắn quả thực muốn làm bỏng cô.
Còn chưa hiểu ra làm sao, Lôi Tuấn Vũ đã ôm Lãnh Tử Tình vào phòng tắm, chỉnh nước ấm, để Lãnh Tử Tình mặc áo ngủ bằng lụa đứng dưới vòi hoa sen. Chỉ sau một hồi, lớp vải mềm mại kia liền dán chặt vào người Lãnh Tử Tình.
Sự gợi cảm không chút tì vết, nở rộ trước mặt Lôi Tuấn Vũ.
Trời ạ! Quả nhiên là một hương vị khác.
Hình ảnh của cô gái kia lập tức được thay thế bởi Lãnh Tử Tình.
Mái tóc mềm mại của cô bị nước làm ướt sũng, từng giọt rỏ xuống, chảy xuôi, dường như đang nhẹ nhàng gãi ngứa vào trong lòng Lôi Tuấn Vũ, từng cơn rung động run rẩy.
Lãnh Tử Tình khó hiểu, nói: “Em tắm rồi.” Có chút xấu hổ định cởi quần áo, dường như rất phiền vì bị Lôi Tuấn Vũ làm ướt như vậy.
“Đừng cởi!” Giọng Lôi Tuấn Vũ khàn khàn kỳ lạ, trong mắt tràn đầy lửa nóng.
Lãnh Tử Tình cả kinh ngẩng đầu, nhìn thấy dáng vẻ vô cùng gợi cảm của hắn. Quần áo ướt sũng ôm lấy thân người hắn, Lôi Tuấn Vũ còn không vừa lòng cố ý cởi cúc áo, lộ ra cơ ngực đỏ hồng, thuận theo cơ bụng xuống dưới, dây lưng cũng đã tháo ra, cởi quần xuống, bắp đùi to lớn đầy lông tơ, dán trên đùi hắn, càng thêm gợi cảm lộ liễu.
Bộ phận Lãnh Tử Tình cố ý bỏ qua lại căng trướng ghê gớm, cô nhất thời đỏ bừng mặt. Có chút không biết làm thế nào để mặc vòi hoa sen phun lên người mình. Trong chốc lát hơi nước đã tràn ngập cả phòng tắm.
“Trời ơi! Tử Tình, em đúng là nữ thần của anh!” Lôi Tuấn Vũ ngắm nhìn dáng người ướt đẫm của Lãnh Tử Tình, dường như đã trở thành chàng trai trẻ tràn đầy nhiệt huyết, tim đập tăng tốc, mạch máu ở trên đùi không ngừng chuyển động.
Lãnh Tử Tình xấu hổ kéo kéo áo ngủ trên người, dán sát vào người thật sự không thoải mái. Chính mình lại không mặc áo lót, phần ngực tròn trịa bị nước phun vào có chút ngứa ngáy. Cô định bước ra khỏi vòi hoa sen, lại bị Lôi Tuấn Vũ túm lấy vai.
“Quá đẹp, để anh thưởng thức một lát nữa!” Lời nói của Lôi Tuấn Vũ đầy vẻ nũng nịu. Đường đường một người đàn ông ở trước mặt bạn nói năng nũng nịu như vậy, đủ để khiến bạn mềm nhũn hai chân.
Lãnh Tử Tình không khỏi cười đến ngượng ngùng. Cô không biết Lôi Tuấn Vũ phát bệnh thần kinh gì, đột nhiên có ý tưởng kỳ quái, muốn cô làm ướt người cho hắn nhìn. Nhưng chỉ cần hắn muốn nhìn, liền cho nhìn thôi. Mình đã là của hắn rồi, còn sợ bị nhìn hay sao. Không khỏi cười tươi như hoa.
Nụ cười này quả thực chính là chất xúc tác cho dục vọng. Lôi Tuấn Vũ liền nắm lấy cánh tay cô, cứu cô ra khỏi vòi hoa sen, thuận thế cắn lên áo ngủ lụa của cô. Dán lên ngực cô thỏa sức mà hôn cắn.
“Á!” Lãnh Tử Tình không khỏi kêu lên, bị hắn hôn đến kinh ngạc, chỉ đành ngửa cổ phối hợp với hắn. Nhưng, vòi hoa sen kia đâu có cho cô trốn tránh, nước ấm phun đầy lên mặt cô, vào miệng, còn vào cả tai, cô không thể không vội vàng nhắm chặt hai mắt lại.
Lôi Tuấn Vũ dường như đã hôn đến mức nghiện, vô cùng hưởng thụ cảm giác ướt ướt dính dính này. Một bàn tay dán lên ngực cô không ngừng vuốt ve.
Hắn sao lại gấp gáp như vậy? Lại còn như vậy với cô? Lãnh Tử Tình không khỏi xấu hổ đến có chút khiếp đảm!
Đều đã là vợ chồng già, bình thường, hắn cũng sẽ để ý đến cảm xúc của cô, thường thường hai người ở trên giường trêu đùa một hồi, liền đi thẳng vào chủ đề chính, tình cảnh như thế này, Lãnh Tử Tình đúng là chưa từng trải qua!
Lôi Tuấn Vũ càng hôn càng mạnh mẽ, lực trên tay cũng tăng thêm, miệng còn không ngừng nỉ non.
Lãnh Tử Tình chịu đựng nỗi đau đớn hưng phấn, nắm chặt cánh tay hắn, tùy ý hắn “chà đạp” ngực cô.
Phân thân hắn đã sớm nóng rẫy, nhưng hắn vẫn chưa từ bỏ, bàn tay to lớn đặt lên mông cô, vuốt ve cách một lớp vải. Thuận thế tiến vào trong váy cô, cởi quần lót cô ra.
Bởi vì quá ướt, quần lót cởi có chút khó khăn, nhưng Lôi Tuấn Vũ lại hưng phấn lạ thường, dường như rất thích đấu tranh với cái quần lót nho nhỏ này, cuối cùng cũng ném nó sang một bên.
Cả người Lãnh Tử Tình bị khơi dậy lửa nóng, thân thể không tự chủ mà dán sát vào thắt lưng hắn, nhẹ nhàng cọ xát vào nơi nào đó của hắn.
Lôi Tuấn Vũ bị kích thích đến mức gầm lên một tiếng, đặt hai người trở lại dưới vòi hoa sen, trong nháy mắt trên quần áo đã ướt sũng, từng dòng nước lại nhẹ nhàng chảy xuôi xuống.
“Tử Tình, em có biết em hiện giờ gợi cảm đến thế nào không?” Mắt Lôi Tuấn Vũ đã đỏ lên, trong mắt lóe lên ánh sáng dục vọng.
“Anh đánh thức em dậy, là muốn làm ướt em hả?” Lãnh Tử Tình xấu hổ nói, cô đã bị Lôi Tuấn Vũ thành công khơi dậy dục vọng. Lúc này thân thể dán sát vào hắn, cố ý khiêu khích, chờ đợi hắn tiến vào.
Khi đàn ông và đàn bà yêu nhau, thích nghe nhất chính là những lời tình tứ như vậy. Nói càng lộ liễu, bọn họ càng hưng phấn, tràn đầy cảm giác thành công. Chuyện gối chăn chính là kích thích như vậy, tốt đẹp như vậy!
Chỉ có sự thân mật này, mới gọi là bí mật. Là bí mật giữa hai người, bí mật mà hai người không thể quen thuộc hơn được nữa. Hai người đã có sự thân mật về da thịt, sẽ nói những lời chỉ có hai người mới có thể hiểu được. Trong sự mờ ám đó có một thứ cảm xúc nào đó tồn tại.
Nhưng hiện nay, cũng không biết như thế nào nữa. Luôn có một số người công khai những bí mật giữa vợ chồng, giữa người tình này ra, dõng dạc nói không ngượng miệng, dường như là một sự tiến bộ của văn minh, thực chất là bộc lộ nhược điểm của con người, làm mất niềm tin.
Chuyện trên giường của Lãnh Tử Tình và Lôi Tuấn Vũ, ai hỏi, Lãnh Tử Tình cũng sẽ không tiết lộ một chữ. Những lời lẽ tình tứ không chút phòng bị của Lôi Tuấn Vũ, thật trân quý biết bao. Còn cô? Mỗi khi nói những lời khiến cho lòng mình và hắn đều ngứa ngáy, thân thể đều từng đợt run rẩy. Cô biết chính mình cũng bất tri bất giác mê đắm những lời tình tứ đó rồi.
Lôi Tuấn Vũ thích nghe cô nói những lời lộ liễu như vậy, sẽ kích thích đến từng dây thần kinh của hắn. Còn hắn, luôn thích đánh giá dáng người gợi cảm của cô, khiến cô kìm lòng không đậu mà nói ra những lời yêu thương, khiến cho chính mình càng có được cảm giác thỏa mãn và thành công.
“Anh lệnh cho em về sau đều phải làm ướt mình, sau đó đứng ở trước mặt anh. Để anh thưởng thức em ngọt ngào như thế này!” Lôi Tuấn Vũ ra lệnh.
“Á!” Lãnh Tử Tình không khỏi thét chói tai ra tiếng, hắn đã tiến vào thân thể cô.
“Nói cho anh biết, em còn có bao nhiêu dáng vẻ, thật sự khiến anh nhìn không chán, yêu không hết!” Lôi Tuấn Vũ không chút e ngại tán dương Lãnh Tử Tình. Hắn định cởi bỏ áo ngủ đang bó chặt lấy người cô ra, lại phát hiên thứ này ướt ướt dính dính, rất khó cởi.
“Roạt” một tiếng, Lôi Tuấn Vũ xé rách áo ngủ của Lãnh Tử Tình từ phần ngực ra, hơi dùng sức một chút liền xé thành hai nửa…