Chương 84 - 85

Chương 84: Ngày 3 tháng 1 – Cháy!
Nhìn đồ ăn khuya mình mang về, Lôi Tuấn Vũ liền buồn bực không thôi. Anh đang bị điên rồi hay sao vậy? Tự dưng nửa đêm nửa hôm lại đi mua thức ăn khuya về cho cô nhóc không có lương tâm này! Thật đáng chết! Vừa định đem hết chỗ đồ ăn này ném vào thùng rác, đi ra đến cửa anh đột nhiên lại thay đổi chủ ý.
Chết tiệt! Không thể vứt đi được! Là cô nàng định để đến sáng sớm đói bụng, đợi tên nhãi kia đem đồ ăn sáng tới cho à?
Nghĩ vậy nên anh lại đặt đồ ăn cầm trong tay xuống trên bàn. Lôi Tuấn Vũ vội lên lầu, cố ý đẩy mạnh cửa phòng ngủ của Lãnh Tử Tình ra đến sầm một tiếng, làm Lãnh Tử Tình đang ngủ say giật nảy mình choàng dậy.
Lãnh Tử Tình đang ngủ say sưa, nào biết được giờ này Lôi Tuấn Vũ đang dằn vặt cái gì. Chỉ nghe “rầm” một tiếng, cô ngồi bật dậy, trợn to mắt nhìn người mới bước vào. Sao lại là Lôi Tuấn Vũ? Trời ạ! Hắn làm sao vậy?
Cô dụi dụi mắt, nhìn lên đồng hồ treo tường, ngây người hỏi: “Xảy ra chuyện gì thế?” Giọng nói khàn khàn ngái ngủ giống như ngàn vạn sợi tơ quấn quýt, nghe không được rõ ràng cho lắm.
Một bên dây áo ngủ của cô trượt xuống, bộ ngực thoắt ẩn thoắt hiện phía trong áo ngủ, mái tóc dài rối tung xoã xuống bờ vai, lại thêm đôi mắt ngái ngủ mơ màng xinh đẹp, cả người từ đầu đến chân vô cùng, vô cùng gợi cảm….
“Đáng chết!” Lôi Tuấn Vũ suýt nữa hộc máu mũi. Cô ta đang câu dẫn anh sao? Còn không tự soi gương xem lại mặt mũi mình có bao nhiêu phân lượng!
“Lập tức dậy cho tôi!” Liếc mắt lần nữa nhìn bộ dáng của cô, Lôi Tuấn Vũ hét lên: “Mười phút nữa ra phòng khách cho tôi!”
Chuyện quái quỷ gì vậy? Lãnh Tử Tình đầu óc lơ mơ, không rõ chuyện gì đang xảy ra. Hắn ta muộn thế này rồi còn phát điên cái gì?
Vội vàng xốc chăn ra xuống giường, liền đi ra khỏi phòng. Cúi đầu xuống nhìn, trời ơi, cái áo ngủ trên người này là…
Không đúng à nha! Đây không phải nhà hắn, là nhà của cô nha! Tại sao muộn vậy rồi hắn còn xuất hiện ở đây chứ? Chẳng phải hắn đang đi làm hay sao? Ngẩng đầu lên nhìn đồng hồ treo tường, sắp rạng sáng rồi! Sao hắn lại ở đây? Xảy ra chuyện gì vậy?
Cô vội vàng quay lại giường, tìm di động, muốn kiểm tra lại giờ. Trên bàn, trên giường, dưới chăn, dưới đất… Lãnh Tử Tình cuống đến độ đổ mồ hôi trán, tại sao không tìm thấy? Rốt cuộc cô để điện thoại ở đâu vậy?
Á! Trời ơi, Tuấn Vũ dùng giọng điệu khủng bố vậy kêu cô 10 phút nữa phải xuống, cô còn lần mần ở đây làm gì!
Vì thế cô lập tức mở tủ quần áo, chuẩn bị thay bộ áo ngủ này ra, mặc bộ áo ngủ “bôn-sê-vích” kia vào, tiếp tục làm cái giá treo quần áo.
Lôi Tuấn Vũ ngồi trên sô pha, sắc mặt sầm sì! Nhìn bọc đồ ăn khuya to đùng trên bàn, hắn giận đến thở không ra hơi! Tại sao hắn lại làm ra một chuyện ngu xuẩn như vậy. Nếu để Cổ Dương biết, không biết hắn sẽ bị cười nhạo mấy tháng trời nữa đây!
Cô nhóc kia thay hay không thay đồ, ăn hay không ăn cơm thì có liên quan gì đến anh? Chẳng qua là đến tháng mà thôi! Trên đời này có người phụ nữ nào mà hàng tháng không phải gặp qua chuyện này! Hắn đúng là rỗi hơi mà! Nghĩ đến ánh mắt vô tội của cô lúc nãy, Lôi Tuấn Vũ hắn càng thêm nghẹn uất!
Bực bội liếc đồng hồ, hả, cô ta còn õng ẹo cái gì! Hắn bật đứng dậy, xông lên tầng hai.
Lôi Tuấn Vũ lạnh lùng đẩy cửa phòng cô ra, đang định bạo phát, thì bỗng dừng phắt…
Lãnh Tử Tình cả kinh đến nỗi quên cả che người lại! Một người con gái chỉ mặc nội y xấu hổ đứng trước mặt hắn. Nhìn sang bên cạnh, tay cô vẫn đang cầm bộ quần áo ngủ bảo thủ.
Nhưng trùng hợp như vậy, hắn vọt đến bên cô chỉ trong chớp mắt, Lãnh Tử Tình sợ đến mức run lập cập, quần áo trong tay rơi xuống đất, mà lúc này cô kinh hoảng đứng đối diện với Lôi Tuấn Vũ.
Lôi Tuấn Vũ nhất thời mất đi khả năng suy nghĩ! Ánh mắt ngang tàng của hắn gắt gao dính lấy ngực cô, chết tiệt hắn đi! Hắn trước giờ chưa từng nhìn thấy bộ ngực nào đầy đặn mà “khéo léo” như vậy! So với những cô gái đã từng qua lại với hắn, cô ta chẳng qua là một con cá nhỏ mà thôi! Nhưng bộ ngực mềm mại kia của cô làm hắn kích động muốn dùng đôi môi mình hôn xuống mà nhấm nháp, mà thưởng thức. Da thịt trắng như ngọc của cô bởi vì bối rối mà nhuốm thêm một màu hồng nhạt, làm chúng càng thêm dụ nhân…
Nhất thời, Lôi Tuấn Vũ phát hiện một nơi nào đó trên cơ thể mình đang bành trướng! Trời ạ, hắn muốn làm một việc…
Giây tiếp theo, Lãnh Tử Tình như quên cả hô hấp! Cô nhìn thấy tên đàn ông này đi về phía mình…
Trốn mau! Trốn đi đâu bây giờ? Lãnh Tử Tình đã bắt đầu suy nghĩ được trở lại, cô không thể đứng đây, hắn muốn làm gì?! Ánh mắt của hắn làm cô sợ chết đi được! Cô toàn thân xấu hổ đến phát run lên từng đợt!
Lập tức nghĩ ra mình phải che đi bộ ngực, Lãnh Tử Tình cuống quít nâng tay lên.
Thế nhưng gã đàn ông kia trong một giây đã nắm chặt lấy cánh tay cô, ánh mắt hắn nóng bỏng đến độ sắp làm cô phải bỏng.
“Em có biết xuất hiện trước mặt đàn ông trong bộ dáng này có nghĩa là gì không?” Lôi Tuấn Vũ nói khẽ khàng tựa như thổ lộ tâm tình…
“Không… không phải… …” Lãnh Tử Tình hoảng hốt răng môi va vào nhau lập cập.
Đôi môi nóng như lửa chặn lại lời cô nói, hắn mãnh liệt mút lấy môi cô, làm cô nhất thời mất đi ý thức, chìm đắm vào trong sự ấm áp mà hắn đột nhiên tạo ra.
Lãnh Tử Tình tim đập thình thịch, cơ hồ sắp nhảy ra khỏi lồng ngực. Tay hắn đang nắm chặt lấy cánh tay cô, quặt chúng lại đằng sau lưng cô. Môi lưỡi hai người gắt gao quấn lấy nhau.
Lãnh Tử Tình không ngừng lùi lại sau, né tránh sự tấn công của hắn, nhưng Lôi Tuấn Vũ bá đạo từng bước từng bước xâm nhập, không cho cô thời gian trốn tránh.
Nụ hôn của hắn dường như hút lấy toàn bộ hơi thở của cô, cô chỉ có thể bất lực mà phối hợp. Đôi cánh tay hắn quấn lấy cánh tay cô, gắt gao ghì chặt, đem cơ thể ở trần của cô trói lại vào trong lòng mình. Mùi vị đàn ông nam tính lập tức làm toàn thân cô run rẩy.
Hắn muốn làm cái gì?! Hắn đang làm cái gì?! Hắn sẽ làm cái gì?! Trong đầu cô chỉ còn lại một chuỗi câu hỏi, không còn khả năng suy nghĩ…
Lực đạo của hắn bắt đầu nương nhẹ lại, nhưng vẫn không thể rời khỏi đôi môi cô. Thật ngọt ngào, thật thuần khiết, thật đẹp đẽ! Lôi Tuấn Vũ thật sự muốn vĩnh viễn ngậm lấy, cắn mút đôi môi này!
Nhìn ánh mắt mê ly của cô, Lôi Tuấn Vũ tâm tình chuyển biến tốt đẹp, dáng điệu bây giờ của cô thật sự là khả ái! Một bàn tay to của hắn lén lút đặt lên ngực cô.
“Ah!” Lôi Tuấn Vũ kìm lòng không đặng thốt ra tiếng! Chết tiệt, thật mềm mại, thật trơn láng! Hắn ngẩng đầu thở dốc, lại dùng đầu lưỡi khiêu khích tách môi cô ra, dây dưa trêu đùa đầu lưỡi ngọt ngào trong khoang miệng cô!
Lãnh Tử Tình giờ khắc này kinh hoảng muốn lùi ra sau, nhưng lại bị cánh tay hắn giữ chặt hơn.
Thân thể cô chưa từng bị người đàn ông nào sờ mó như vậy… Bàn tay trước ngực cô dường như tràn đầy ma lực, làm toàn thân cô bắt đầu nóng bừng lên. Cô thậm chí cảm thấy được vật thể cứng ngắc đang áp vào phía trước bụng mình!
Một nguồn nhiệt nóng từ bụng dưới của cô mạnh mẽ xông lên! Lãnh Tử Tình đầu óc thanh tỉnh! Cô hiện tại… Ông trời ơi! Hôn nữa là sẽ “tràn dầu” đó nha!
Cô hoảng hốt đẩy hắn ra, nhưng căn bản là đẩy không được. Nụ hôn của hắn ngược lại càng thêm mạnh bạo.
Dưới tình thế cấp bách, Lãnh Tử Tình cắn đầu lưỡi hắn…
Chương 85: Ngày 8 tháng 1 – Ăn khuya
Lôi Tuấn Vũ không hề phòng bị, đau đến nhe nanh trợn mắt, tức giận nhìn cô, lực đạo trên tay lại tăng thêm vài phần!
Lãnh Tử Tình trong mắt hoảng loạn nhưng kiên nhẫn, cô nỗ lực áp chế tình cảm của mình, run rẩy nói: “Anh quá đáng rồi!”
Liếm liếm đầu lưỡi bị đau, tuy không chảy máu, nhưng loại đau khác lạ này vẫn tê điếng trong miệng, Lôi Tuấn Vũ cả nửa ngày sau cũng vẫn chưa nói chuyện lại được.
Nhìn vẻ mặt quật cường cùng ánh mắt kiên định của Lãnh Tử Tình, đầu óc Lôi Tuấn Vũ dần dần thanh tỉnh! Ý thức được tay mình dường như vẫn đang ở vị trí nào đó, đã đem một bên ngực cô thay đổi hình dạng rồi.
Anh chậm rãi thu tay về, yên lặng nhìn sâu vào mắt cô, sự cự tuyệt của cô càng làm tăng thêm dục vọng chiếm hữu của anh, hơi thở mờ ám kề vào tai cô: “Em chọc giận tôi!”
Bắt được một tia hoảng loạng mà cao ngạo trong mắt cô, anh mạnh mẽ ôm siết lấy cô, ném xuống giường, thân hình cao lớn đè lên người cô…
“Á…” Lãnh Tử Tình rốt cuộc không thể ra vẻ kiên nhẫn thêm được nữa, hét lên: “Buông ra! Anh điên rồi! Tôi muốn ly hôn! Anh vi phạm hiệp ước! Tôi muốn ly hôn!”
Lôi Tuấn Vũ nheo mắt lại, nói rít qua kẽ răng: “Em dám lặp lại một lần nữa thử xem!”
“Tôi…” Lãnh Tử Tình đẩy mạnh hai cánh tay đang gắt gao ôm lấy cơ thể mình để chế trụ ra, quát: “Anh nói lời mà không giữ lấy lời! Anh bắt nạt một cô gái đang ốm yếu, anh đúng là không phải đàn ông!”
“Tôi có phải là đàn ông hay không, đến lượt cô đánh giá hay sao?!” Lôi Tuấn Vũ nhìn cô thật lâu, rồi đột nhiên cười lạnh nói: “Cô nói đúng, tôi vừa rồi đúng là điên thật! Một phút nữa lập tức tới phòng khách, nếu không, tôi cam đoan với cô, dù cô có chết rồi thì tôi cũng vẫn tiếp tục chuyện vừa nãy đấy!”
Lôi Tuấn Vũ xuống giường rồi sải bước đẩy cửa đi ra.
Anh thật sự là phát điên rồi! Vừa rồi thiếu chút nữa thì anh muốn người con gái này! Anh vừa mới ký hiệp ước rằng hai người sẽ nước sông không phạm nước giếng! Hơn nữa người phụ nữ này còn đang có… nguyệt sự! Có phải anh vài ngày nay không có đàn bà, nên tinh thần hoảng loạn rồi không?!
Lôi Tuấn Vũ tức giận đến muốn nổ tung! Anh tức giận với chính hành vi của mình, giống như cưỡng ép phụ nữ vậy. Mà cô nhóc kia còn nói muốn ly hôn! Chết tiệt!
Lãnh Tử Tình vội vàng mặc áo ngủ vào, theo sát Lôi Tuấn Vũ tới phòng khách. Cô đi vội đi vàng xuống dưới nhà, còn đang thở hổn hển.
Lần này Lãnh Tử Tình trốn hắn đứng cách thật xa, sự tình vừa nãy cô vẫn còn tim đập chân run. Đột nhiên, bụng dưới quặn đau, Lãnh Tử Tình không khỏi khom lưng, lấy một tay ôm bụng lại.
“Làm sao vậy?” Lôi Tuấn Vũ ngữ khí tuy rằng không quá hữu hảo, nhưng vẫn là rất quan tâm.
“Có khả năng… là căng thẳng quá… bụng hơi đau… Anh đừng chạm vào người tôi!” Lãnh Tử Tình gạt bàn tay đang sốt sắng đỡ cô của Lôi Tuấn Vũ ra, khép hờ mắt, điều chỉnh lại hô hấp, tận lực làm mình thoải mái, bình tĩnh lại.
Cô là đang chỉ trích anh làm cô căng thẳng hay sao? Nhìn bộ dáng của cô, trong lòng anh lại nổi lên một cảm giác áy náy xấu hổ. Lôi Tuấn Vũ nhấm nhẳng: “Ăn khuya đi!”
Lãnh Tử Tình sững sờ, cảm giác bụng mình quả thật có hơi đói. Loại cảm giác đau này tựa hồ không chỉ đơn giản là đau bụng do sinh lý. Dạ dày lại co thắt một trận.
Cũng không e dè gì nữa, Lãnh Tử Tình liền ngồi xuống ghế bắt đầu ăn bữa khuya. Vẫn còn nóng hôi hổi. Như vậy là hắn vừa mới mang về sao?
Lãnh Tử Tình muốn nói một câu cảm ơn, nhưng nhớ lại cảnh tượng lúc nãy, vẫn sợ hãi trong lòng, liền chỉ biết cắm đầu xuống ăn, đến mắt cũng không hề nhìn lên lấy một lần. Tên đàn ông nói lời không giữ lấy lời này! Nhanh nhanh chóng chóng ăn cho xong, vũ trang đầy đủ đứng lên chiến đấu với hắn! Không, là nói lý lẽ với hắn!
Nhìn cô ăn rất ngon, Lôi Tuấn Vũ cũng ngồi xuống.
Lãnh Tử Tình phát hiện chiếc ghế bên cạnh mình có động tĩnh, vội đứng phắt dậy, tránh ra thật xa, trợn mắt kinh hoàng nhìn Lôi Tuấn Vũ.
Lôi Tuấn Vũ nhất thời đen mặt lại, cô như thế nào lại đối xử với anh như với ôn dịch vậy? Anh tức tối cầm một miếng bánh pizza lên.
Giật mình phát hiện hắn cũng ăn, Lãnh Tử Tình mới âm thầm thở phào nhẹ nhõm một hơi, rồi lại lẳng lặng ngồi xuống ghế đối diện với Lôi Tuấn Vũ, tiếp tục cắm mặt xuống ăn.
Hiện giờ đích thực đối với cô mà nói, chiếc bánh pizza mà thường ngày cô cảm thấy rất ghê tởm buồn nôn này lại quả thật là mỹ vị nhân gian! Không có thứ gì ngon hơn!
Cô không biết mình là bởi vì mệt mỏi nên mới đói như vậy, đến ngón tay cũng run rẩy, rồi cả cánh tay cũng run lên. Phải hô hấp thật sâu mới có thể ức chế được loại run rẩy, co thắt này lại.
Ăn hết sạch cả một chiếc bánh pizza, Lãnh Tử Tình sửa lại áo xống, cúi đầu kiểm tra áo ngủ của mình, rất kín đáo phủ lấy người cô.
Nhưng cô lại không cách nào yên tâm được, giống như mình vẫn đang trần như nhộng mà ở trước mặt hắn vậy!
“À ờ… Tuấn Vũ, tôi… tôi cảm thấy…” Lãnh Tử Tình rốt cuộc cũng lấy dũng khí đưa mắt lên nhìn vào người đàn ông đối diện.
Ánh mắt khiếp người của Lôi Tuấn Vũ dán lên người của Lãnh Tử Tình. Ma quỷ! Rõ ràng Lãnh Tử Tình mặc áo ngủ, nhưng sao anh lại cảm thấy dường như nhìn được da thịt non mềm trơn bóng của cô vậy?!
Ho nhẹ hai tiếng, Lôi Tuấn Vũ nói: “Yên tâm đi, tôi sẽ chịu trách nhiệm với hành động vừa rồi của mình!”
Dưới ánh mắt kinh ngạc của Lãnh Tử Tình, Lôi Tuấn Vũ rút một thẻ vàng từ túi áo sơ mi ra, đặt lên mặt bàn đẩy về phía Lãnh Tử Tình.
“Đây là 5 triệu, coi như tiền vi phạm quy ước của tôi.”
Dứt lời, Lôi Tuấn Vũ đứng dậy đi ra cửa. Dường như nhớ ra chuyện gì đó, hắn nói: “Về sau nhớ kỹ, khi có đàn ông ở đây, thay quần áo phải khoá cửa lại! Cho dù có là một bộ xương khô, nếu cứ khoả thân mà xuất hiện như vậy, cũng sẽ gây ra phiền toái không cần thiết!”
Liếc nhìn Lãnh Tử Tình một cái đầy thâm ý, Lôi Tuấn Vũ đi ra ngoài.
Lãnh Tử Tình cầm lấy tấm thẻ vàng trên bàn, hung hăng nắm chặt lấy, tức đen mặt! Hắn cho rằng cô bán mình sao? Sờ một chút, ôm một chút, cho cô tiền là xong à?
Đây là cách hắn xử lý mọi chuyện từ trước đến nay sao? Tên khốn chết dẫm này!
Lãnh Tử Tình hùng hổ đem chiếc thẻ vàng ném vào thùng rác không chút thương tiếc, ai mà thèm chứ! Trước đây không thèm, bây giờ không thèm, về sau lại càng không thèm!
Cửa một lần nữa bị mở uỳnh ra, Lãnh Tử Tình giật mình, nhưng lập tức lại bình tĩnh lại rất nhanh.
Ngoài tên khốn họ Lôi kia ra, còn ai có thể ngang nhiên đi vào như vậy?
Lãnh Tử Tình ngay lập tức nhớ đến tấm thẻ vàng kia trước tiên, cô vội nhảy đến cạnh thùng rác, lấy thân hình nhỏ nhắn của mình che khuất cái thùng rác.
Lôi Tuấn Vũ sắc mặt rất rất khó coi, hắn nhìn bộ dáng không hoan nghênh của Lãnh Tử Tình, nghiến răng nói: “Đêm nay tôi không đi! Ngủ ở phòng bên cạnh phòng cô, có chuyện gì gọi tôi một tiếng!”
Á? Lãnh Tử Tình sửng sốt ngây người! Chuyện quái gì vậy? Cô vừa mới tưởng rằng mình đã thoát được hắn, thì hắn lại muốn ở lại đây! Rốt cuộc muốn dày vò cô đến mức nào đây?
Mà Lôi Tuấn Vũ cũng không giải thích nhiều, vội vàng lên gác vào phòng vệ sinh.
Lãnh Tử Tình thật sự không nghĩ ra tại sao hắn lại ở lại, cô liền lên gác, khoá chặt cửa phòng lại! Bởi vì chuyện vừa mới phát sinh dường như vẫn phảng phất ngay trước mắt cô. Mà Lãnh Tử Tình lại phát hiện ra một bí mật kinh thiên động địa trong lòng mình!