Chương 91 - 92

Chương 91: Ngày 10 tháng 1 – Gây khó dễ
Hôm nay vẫn rảnh rỗi như vậy. Lãnh Tử Tình nhìn đồng hồ, hơn 9 giờ rồi. Cô đã hẹn với Tuấn Vũ 10 giờ.
Tuy không muốn xin nghỉ cho lắm, nhưng lão nhân gia đã sắp xếp rồi, cô không thể thoái thác. Dù sao thì hai người họ cũng coi như đôi vợ chồng mới cưới mà. Bố mẹ chồng muốn gặp con dâu, làm sao có thể lỡ hẹn được chứ.
Hôm nay cô lại đem tài liệu của Hoa Bá ra nghiền ngẫm một lần nữa. Ít nhất thì nếu bây giờ Hoa Bá hỏi đến, cô có thể trình bày lại gãy gọn rõ ràng, không đến nỗi đỏ mặt lúng túng nữa. Chuyện này phải cảm ơn sự khích lệ của anh ấy rồi.
Đang nghĩ đến việc chút nữa gặp bố mẹ chồng phải nói những gì, thì cửa bị gõ hai tiếng, còn chưa kịp nói “Mời vào” cửa đã bị đẩy ra rồi.
Chu Đồng mặt mũi âm trầm tiến vào, vừa được vài bước đã làm ầm lên: “Lãnh chủ biên, việc này tôi đã nín nhịn hai ngày nay rồi. Hôm nay nếu tiếp tục không xử lý, thì e rằng nhà xuất bản của chúng ta sẽ mất đi khách hàng lớn nhất! Đừng trách tôi không nhắc nhở cô!”
Lãnh Tử Tình ngẩng mặt lên nhìn người phụ nữ tâm cao khí ngạo trước mặt mình. Hoa Bá chỉ thị 3 ngày nay không ai được đến quấy rầy cô, cô còn đang buồn bực sao người này có thể nhẫn nhịn nổi. Không ngờ cô ta đến thật!
“Có chuyện gì vậy?” Tử Tình không nóng không lạnh hỏi. Cô vẫn luôn lấy bất biến ứng vạn biến.
“Chính là việc tác giả đã ký hợp đồng với Hoa Bá chúng ta, đột nhiên không liên hệ được. Theo lẽ thường, cô ta phải giao bản thảo từ một tuần trước. Ngày mai đã ra sách mẫu rồi, đến bây giờ vẫn không liên hệ được! Tôi đã phản ánh với cô mấy lần rồi, đều bị chặn ở ngoài cửa phòng. Tôi chỉ đành phải phản ánh với thư ký Dương, nhưng tại sao cô vẫn không trả lời? Tác phẩm của cô ta sắp lên màn ảnh, chúng ta đã ký hợp đồng với người ta rồi, nếu vi phạm hợp đồng sẽ phải bồi thường đấy!” Chu Đồng thao thao bất tuyệt trách cứ.
Kỳ thực, cô ta chỉ phản ánh với A Dương đúng một lần, được nhắc nhở lại tự xử lý chuyện này. Trước kia loại chuyện như thế này đều là do cô ta đại diện cho chủ biên đi xử lý, bây giờ chủ biên có rồi, vậy mà vẫn bắt cô ta tự mình xử lý! Thật là… cô ta tức đến nỗi cố ý dây dưa ra thêm hai ngày. Hơn nữa căn bản cô ta vốn không định sẽ đi giải quyết vấn đề này!
“Ồ, có chuyện như vậy sao?” Lãnh Tử Tình vừa nghe liền biết việc này rất cấp bách. Nhưng cô nghĩ sở dĩ cô không nhận được phản ánh gì, nhất định là do Hoa Bá ép xuống.
“Chuyện thế này trước đây xử lý ra sao?” Tử Tình ngẫm nghĩ rồi hỏi.
Chu Đồng vênh mặt lên cười khẩy: “Loại chuyện này trước đây chưa từng phát sinh lần nào. Ít nhất cũng không xảy ra đối với tác giả. Gần đây có thể cô ta nghe nói nhà xuất bản chúng ta có chủ biên mới, không tín nhiệm chủ biên mới cho lắm thì phải! Huống hồ cứ coi như người ta vi phạm hợp đồng, thì chút tiền bồi thường đối với người ta không đáng là gì. Nhưng đối với chúng ta lại là tổn thất rất lớn đấy! Quyển sách này còn có tập sau chưa được phát hành. Chúng ta đã ký hợp đồng với các hiệu sách rồi, cuối tháng phải phát hành 1 triệu bản…”
Chu Đồng rõ ràng là vui sướng khi thấy người khác gặp hoạ. Chuyện này đối với cô ta mà nói chẳng qua là việc nhỏ mà thôi, nhưng cô ta không muốn giúp đấy thì sao! Để xem xem vị chủ biên uy tín đây có năng lực gì?
“Ồ? Vậy à? Vậy nghiệp vụ giữa chúng ta và hiệu sách, công ty điện ảnh do ai phụ trách đàm phán?” Lãnh Tử Tình tiếp tục hỏi.
“Cái này… trước đây là do tôi phụ trách, bây giờ đổi người rồi…” Chu Đồng úp mở, rõ ràng là không muốn nói chi tiết.
“Có bao nhiêu hiệu sách? Công ty điện ảnh nào vậy?” Lãnh Tử Tình trấn tĩnh hỏi.
Chu Đồng không ngờ chuyện rắc rối phức tạp vậy mà Lãnh Tử Tình lại không chút hoang mang.
“À, hiệu sách thì có 18 cái, còn công ty điện ảnh ký hợp đồng với mình là Công ty điện ảnh Ích Đạt.” Chu Đồng không tình nguyện đáp.
“Ok, biết rồi. Tác giả ký hợp đồng là ai? Ở thành phố nào?” Lãnh Tử Tình ghi hết lại lời của Chu Đồng rồi tiếp tục hỏi.
“À… Chúng ta chỉ có nghệ danh của cô ta, gọi là Mộng Thi… Cô ta ở đâu tôi cũng không biết, chỉ biết một số di động của cô ấy mà thôi.” Sau đó, Chu Đồng viết ngoáy một dãy số lên sổ tay của Tử Tình.
“Tác phẩm sắp xuất bản rồi, cô lại không biết tên thật của người ta? Vậy trả nhuận bút cho người ta thế nào?” Lãnh Tử Tình tóm lấy lỗ hổng trong lời nói của cô ta mà truy vấn.
“Ờ, cô ta là trường hợp đặc biệt. Hàng tháng trực tiếp đến nhà xuất bản mình lấy tiền nhuận bút, trước giờ không cần chúng ta chuyển khoản.” Chu Đồng vẫn là một bộ dáng coi trò vui trả lời.
“Tốt lắm, cô đi ra ngoài trước đi, chuyện này tôi sẽ xử lý.” Lãnh Tử Tình gật gật đầu với Chu Đồng, cô này vẫn cứ ngây ngốc đứng đó không động đậy.
“Phó chủ biên Chu, còn có chuyện gì sao?”
“À ừm, không có, vậy tôi đi trước đây!” Chu Đồng lắc thân mình, quay người bước đi.
Lãnh Tử Tình nhìn theo bóng lưng cô ta, chắc chắn định ra oai đánh phủ đầu với mình đây! Cô không tin Chu Đồng không xử lý được việc này! E là do sự thúc đẩy của cô ta mới tạo thành hiệu ứng như thế!
Đầu cô kêu đến “Ong” một tiếng. Nhưng cô xem ra vẫn còn may chán. Ít nhất khoảng thời gian này cô sẽ không nhàn rỗi nữa! Chu Đồng vừa mới cấp cho cô một cục diện rối rắm, đủ để cho cô bận rộn một trận rồi!
Cửa lại mở ra, Hoa Bá bước vào.
Vẻ mặt lo lắng nhìn Tử Tình: “Tử Dạ, anh nghe nói phó chủ biên Chu vừa tới đây, không tìm thấy Mộng Thi đâu à?”
Lãnh Tử Tình cười cười nhìn anh, gật đầu.
Hoa Bá nhíu mày, an ủi cô: “Không sao đâu, chỉ là một tác giả nhỏ thôi mà. Năng lực đối phó với một tác giả đã ký hợp đồng của nhà xuất bản mình vẫn tính là có đi. Em không cần quản chuyện này, để anh điều Lý Bân đi làm.”
Hoa Bá cũng biết hiện giờ nếu sắp xếp để Chu Đồng xử lý việc này, thì người phụ nữ kia nhất định sẽ không nhúng tay vào, cô ta không làm loạn thêm lên đã là giúp anh lắm rồi!
Anh không ngờ tuyển Lãnh Tử tình làm chủ biên lại đả kích nhiều đến Chu Đồng như vậy. Đều là do trước đây đã làm cho cô ta tưởng bở quá nhiều!
“Không cần đâu Hoa Bá! Anh có thể tin tưởng em một lần này được không? Em rất cảm ơn phó chủ biên Chu đã cho em cơ hội được xử lý sự tình phức tạp như vậy. Coi như là một cơ hội sát hạch chức vụ của em đi! Em thề, nếu em không xử lý tốt chuyện này em sẽ từ chức. Điều kiện tiên quyết là em không hy vọng anh sẽ nhúng tay vào!” Lãnh Tử Tình đột nhiên đứng dậy nghiêm nghị nói.
“Tử Dạ!”
“Yên tâm đi! Em sẽ làm cho phó chủ biên Chu tâm phục khẩu phục thì thôi. Anh cũng không muốn sau này cô ta coi thường em đúng không?” Lãnh Tử tình bĩu môi vỗ ngực tự tin nói.
Hoa Bá nhìn điệu bộ kiên định của cô, lắc đầu cười nói: “Được rồi, vậy để xem bản lĩnh của em thế nào! Nhớ kỹ nhé Tử Dạ, nếu có bất kỳ vấn đề nào khó giải quyết thì cứ tìm anh, đừng để mình phải chịu uỷ khuất!”
“Được rồi được rồi! Em hẹn với Tuấn Vũ đi thăm bố mẹ anh ấy. Hôm nay em phải trốn làm rồi!” Lãnh Tử Tình cầm áo khoác và túi xách lên.
Hoa Bá tình nguyện làm tiểu đồng tiễn cô ra cửa.
Lôi Tuấn Vũ nhìn thấy Hoa Bá và Lãnh Tử Tình cười cười nói nói đi ra, liền bảo tài xế đánh xe đến bên cạnh Tử Tình.
Nhấn nút hạ cửa xe xuống, Tuấn Vũ phóng ánh mắt kinh người nhìn vào Hoa Bá, người này vẫn tươi cười, nhẹ gật đầu chào hắn.
Lãnh Tử Tình vẫy vẫy tay chào Hoa Bá rồi vội lên xe.
Chương 92: Ngày 10 tháng 1 – Canh thuốc
Bà Tiêu Duệ vừa gặp Lãnh Tử Tình thì yêu thích vô cùng, nghe nói cô còn đi làm, bà càng khen ngợi không tiếc lời.
“Cái gì? Làm chủ biên cơ à? Ôi chao Tử Tình con thật lợi hại quá nha!” Bà Tiêu Duệ cười không khép miệng được.
Lôi Tuấn Vũ đảo tròn mắt, nhìn thấy bộ dạng ngượng ngập lúng túng của Tử Tình, tự nhủ: Cô ta thì có gì mà lợi hại cơ chứ? Anh cảm thấy chức vị này là do Hoa Bá sắp xếp cho cô mà thôi. Cô từ nhỏ đến giờ đều vô tích như vậy, anh không phải là không quen biết cô!
“Mẹ, cũng không lợi hại gì đâu mà! Cho đến bây giờ vẫn chưa có công việc nào mang tính thực chất cả!” Lãnh Tử Tình khiêm tốn nói.
Ông Lôi Đình lại phản đối việc con dâu đi làm: “Tử Tình à, đi làm làm gì hả con? Sao? Tuấn Vũ không nuôi được con à?”
“Ba, không phải đâu! Tuấn Vũ đối xử tốt với con lắm, con chỉ là muốn tiếp xúc với nhiều người hơn thôi…”
Lôi Tuấn Vũ vội hoà giải: “Ba, chuyện Tử Tình đi làm con cũng đồng ý mà. Chẳng qua là đi làm cho vui thôi, cô ấy vui là tốt rồi.”
“Ồ? Thật sao? Vậy tại sao hôm nay không đến công ty làm việc? Giám đốc nhà xuất bản con có quen không?” Ông Lôi Đình nhìn chằm chằm vào mặt Lôi Tuấn Vũ, ý đồ phát hiện ra chuyện gì đó.
“À, người ta cũng rất ổn, rất chiếu cố đến Tử Tình. Hôm nào con sẽ mời anh ấy ăn cơm để cảm ơn.” Lôi Tuấn Vũ cười cười, nụ cười có hơi gượng gạo.
“Tử Tình à, con dâu nhà họ Lôi chúng ta trước giờ không có tiền lệ đi làm, nếu con mệt thì cứ nghỉ ngơi đi, Lôi gia không cần phụ nữ phải làm việc.” Lôi Đình giọng nói tuy ôn hoà nhưng Tử Tình lại nghe ra một chút uy nghiêm trong đó.
“Ồ, ba yên tâm đi ạ. Nếu lúc nào Tuấn Vũ không cho con đi làm nữa, con sẽ không đi. Chẳng qua là giải khuây chút thôi ạ.” Lãnh Tử Tình không ngờ việc mình đi làm lại khiến hai cụ phiền lòng như thế, chẳng trách Lôi Tuấn Vũ sau khi biết được cô đi làm thì vẻ mặt lại kỳ quái vậy.
“Được rồi, ba ơi, việc của Tử Tình ba không cần nhọc lòng đâu!” Lôi Tuấn Vũ kéo Lãnh Tử Tình đi về phía nhà ăn.
“Ha ha, xem con kìa, còn sợ ba mẹ bắt nạt Tử Tình cơ đấy!” Bà Tiêu Duệ cười khanh khách, cười đến nổi khiến Tử Tình đỏ mặt.
Bốn người họ ngồi quanh bàn ăn. Trước mặt trưởng bối, Lôi Tuấn Vũ tuyệt đối xứng đáng với hình tượng người chồng mẫu mực.
Bà Tiêu Duệ nhiệt tình múc canh cho hai con ăn.
“Nào nào, Tử Tình, con nếm thử món canh này xem. Mẹ ninh mất tận hơn bốn tiếng đồng hồ đấy!” Bà Tiêu Duệ nói với vẻ tự hào.
“A, cảm ơn mẹ.” Tử Tình vội vàng bưng bát canh lên uống một ngụm, thấy hương vị là lạ.
Lôi Tuấn Vũ cũng cầm thìa canh lên, nếm thử, nhăn mặt hỏi: “Mẹ ơi, đây là canh gì vậy?”
“Ha ha, mùi vị thế nào? Đây là canh thuốc, ích tinh tráng dương đấy!” Bà Tiêu Duệ cười gian xảo.
“Oẹ!” Lãnh Tử Tình dạ dày cuộn lên, vội vàng chạy vào bếp nôn ra.
Bà Tiêu Duệ ngẩn người, nụ cười đóng băng trên mặt, lúng túng nhìn Lôi Tuấn Vũ: “Kỳ thực mẹ không định cho Tử Tình uống, vốn định cho con uống thôi! Con bé nếu uống được thì càng tốt… Thuận tiện bồi bổ cơ thể cho nó.”
Lôi Tuấn Vũ quả thật dở khóc dở cười, nhìn bát canh màu sắc kỳ quặc, dạ dày anh cũng muốn nhào lộn lên. Anh bất đắc dĩ nói: “Con nói mẹ ơi, con trai mẹ giờ còn chưa đủ tráng kiện hay sao?”
Lôi Tuấn Vũ khoa trương nắm quyền gồng bắp tay lên, làm nổi rõ cơ bắp rắn chắc, sau đó lắc đầu nói: “Mẹ không sợ bồi bổ con nữa thì con sẽ phát nổ à?”
“Phỉ phui cái mồm! Nói năng kiểu gì thế! Tiểu tử thối!” Bà Tiêu Duệ giận dữ mắng.
“Con đi xem Tử Tình thế nào, mẹ ơi, hay mẹ cho ba uống canh trước đi, nói không chừng, tối hôm nay… cái kia…” Lôi Tuấn Vũ ghé vào tai bà cười tà ác.
“Xéo đi! Càng ngày càng không ra thể thống gì!” Bà Tiêu Duệ đưa tay ra định véo tai con trai nhưng lại bị hắn né được.
Ông Lôi Đình không nghe thấy Lôi Tuấn Vũ thầm thì gì với mẹ, nhưng nhìn ánh mắt gian giảo của con trai liền biết không phải là chuyện tốt đẹp gì, không vui hỏi: “Nó nói nhăng nói cuội cái gì thế?”
“À, không có gì! Tên tiểu tử thối này!” Bà Tiêu Duệ đỏ mặt, đảo mắt nói: “Ông xã à, nếu không ai uống thì hay là ông uống canh đi! Tôi đã vất vả ninh nấu, đừng bỏ phí!”
Ông Lôi Đình nhìn bát canh ghê tởm trên bàn vội vã xua xua tay: “Bà uống đi! Cái mạng già này của tôi không đọ nổi mãnh dược của bà đâu!”
“Xem ông kìa, không uống thì đổ đi!” Bà Tiêu Duệ tức giận cầm lấy thìa tự mình uống canh.
LãnhTử Tình khom lưng không ngừng nôn khan vào bồn rửa, nhưng không nôn ra được gì. Dạ dày của cô rất khó chịu. Vừa nghĩ đến nồi canh kia, dạ dày cô lại co rút lên từng đợt.
Lôi Tuấn Vũ nhìn bờ vai gầy yếu của cô, thở dài nói: “Sau này phải chú ý cẩn thận ứng phó với ba mẹ. Hai ông bà nhiều chiêu lắm!”
Hắn thuận tay đưa cho cô một cái khăn mặt.
“Ồ, không đâu. Mẹ là vì muốn tốt cho chúng ta thôi. Chỉ là tôi… Oẹ!” Lại nôn một trận.
Lôi Tuấn Vũ chau mày bước lên, vỗ vỗ vào lưng cô, giúp cô thuận khí. Phản ứng của cô cũng lớn quá đi! Chỉ là một bát canh thuốc thôi mà. Hơn nữa tuy mùi vị có chút kỳ quái, nhưng đã chế biến qua rồi, vẫn có thể chấp nhận được. Ít nhất mùi vị cũng không nồng như vậy, trong canh còn cho thêm hành và gừng nữa.
“Đừng miễn cưỡng, hay là lên phòng nghỉ ngơi một chút đi?” Lôi Tuấn Vũ nghĩ đến bộ dáng tối hôm trước của cô, liền cảm thấy xương cốt cơ thể cô tựa hồ rất yếu ớt.
Lãnh Tử Tình chống hai cánh tay lên bồn rửa, vốc nước lạnh lên rửa miệng, gật gật đầu.
Lôi Tuấn Vũ đỡ cô đi ra bếp.
Bà Tiêu Duệ áy náy nhìn Tử Tình vẻ mặt tiều tuỵ, xấu hổ nói: “Tử Tình à, mẹ không có ý gì khác đâu, con xem, một bữa cơm ngon như vậy…”
“Không sao đâu mẹ! Sau này Tử Tình đến đây mẹ cứ làm đồ ăn người bình thường ăn được là tốt rồi. Để con đỡ Tử Tình lên phòng nghỉ ngơi một chút.” Tuấn Vũ trêu chọc bà.
Nhìn theo hai người bước lên gác, bà Tiêu Duệ tức phùng mang trợn má.
“Tuấn Vũ nói không sai, Tử Tình họa hoằn lắm mới đến nhà mình ăn cơm, sao bà lại nấu loại canh ghê tởm vậy, tôi nhìn còn phát buồn nôn nữa là bọn chúng!”
“Tôi chẳng phải vì muốn tốt cho con trai mình hay sao? Nói không chừng, tháng sau Tử Tình nó có bầu, giờ này năm sau đã được bế cháu nội rồi ý chứ!” Bà Tiêu vẻ mặt uỷ khuất nói.
“Thật sao?” Ông Lôi vừa nghe nhắc đến cháu nội lập tức trợn hai mắt lên, vẻ mặt có chút kích động.
“Đương nhiên rồi! Vợ chồng mình chỉ có một thằng con trai, ông không muốn sớm có cháu bế à?” Bà Tiêu chì chiết ông Lôi. Bà biết ông còn nóng ruột có cháu hơn cả bà.
“Muốn chứ! Sao tôi lại không muốn cho được? Đợi con dâu sinh cháu ra, bao nhiêu của nả tôi cho nó hết. Cho thằng tiểu tử kia đỡ chọc mình tức chết!” Ông Lôi cao hứng vỗ tay, giống như đã được ôm cháu đến nơi rồi không bằng!
“Ha ha, đúng đấy đúng đấy!” Hai ông bà già hoa chân múa tay lên kế hoạch.
Lôi Tuấn Vũ dìu Tử Tình vào phòng của bà Tiêu. Vừa bước vào phòng, Tử Tình vội tránh khỏi cánh tay của Tuấn Vũ, cố ý kéo giãn khoảng cách giữa hai người.
Tuấn Vũ nheo mắt, thu tay lại. Cô ta còn giả bộ rụt rè cơ đấy! Tối hôm trước cả người cô còn chỗ nào hắn chưa sờ qua đâu? Nếu nói cho cô biết, thì có khi cô phải tìm lỗ nẻ nào dưới đất mà chui xuống mất!
Nhớ lại cảm giác tiếp xúc da thịt trơn mềm đó, Tuấn Vũ đột nhiên cảm thấy gượng gạo, ánh mắt bất giác liếc nhìn lên cổ cô…