Chương 103 - 104

Chương 103: Ngày 15 tháng 1 – Xuất phát
Sáng sớm, khi Tử Tình đến nhà xuất bản thì những người khác đã đến đủ cả rồi. Trừ bốn vị phó chủ biên của cô ra thì còn có hơn chục người nữa.
Cô nhìn thấy Lý Bân, Chu Đồng, Khương Dịch San, còn có Kiều Tử Minh đứng cùng nhau, liền đi đến giữa bọn họ.
Kiều Tử Minh nhiệt tình chào hỏi: “Lãnh chủ biên, đến muộn nha!”
Tử Tình xấu hổ cười cười: “Sao không thấy giám đốc Hoa đâu nhỉ?”
Kiều Tử Minh vẻ mặt khôi ngô đáp lại: “Giám đốc Hoa à? Anh ấy đang đứng cùng với giám đốc công ty du lịch! Kia kìa, ở bên kia!”
Tử Tình nhìn theo hướng chỉ của anh ta, quả nhiên nhìn thấy Hoa Bá. Hôm nay anh mặc bộ đồ đi chơi, thập phần thu hút. Áo đỏ, quần bò, có hơi giống với cách ăn mặc của cô. Đứng cách xa quá nên không nghe thấy anh nói gì với giám đốc công ty du lịch.
Vị giám đốc công ty du lịch là một phụ nữ mập mạp, vừa nhìn là biết là người rất từng trải. Biểu tình của bà ta tựa hồ như đang cố gắng cam đoan gì đó, dường như Hoa Bá đang có yêu cầu gì.
Hoa Bá nhìn về phía họ, vừa hay nhìn thấy Tử Tình, liền giơ tay lên vẫy vẫy, chào hỏi, Tử Tình nhoẻn miệng cười với anh.
Tiếp đó, Tử Tình liền thấy Hoa Bá đi về phía bọn họ.
Chu Đồng lạnh lùng nhìn Tử Tình. Con nhỏ chết tiệt! Cô đến đây từ lâu, cũng không được Hoa Bá nhìn lấy một cái! Con nhỏ Lãnh Tử Tình này vừa xuất hiện thì Hoa Bá đã vội vội vàng vàng chạy đến đây!
Hung hăng trừng mắt lườm Tử Tình, Chu Đồng khoanh hai tay trước ngực, quay người lại phía sau, không thèm nhìn nữa.
Lý Bân đến bên cạnh cô ta, nhỏ giọng nhắc: “Nếu thấy không thoải mái thì có thể không tham gia nữa. Đỡ phải bực mình!”
Chu Đồng kinh ngạc ngẩng đầu lên nhìn thấy thần sắc nghiêm túc của Lý Bân, tức giận nói: “Nói vớ vẩn gì thế? Lý Bân, thật không giống với tác phong của anh! Anh trở nên tốt tính vậy từ bao giờ?”
Lý Bân thản nhiên: “Tôi thật sự muốn tốt cho cô thôi! Nếu thuộc về cô thì sẽ chạy không thoát, nếu không thuộc về cô thì không thể cưỡng cầu được!”
Chu Đồng thấp giọng đáp: “Phó chủ biên Lý, có phải anh đọc nhiều tiểu thuyết ngôn tình quá không vậy, sao bà tám lắm chuyện thế? Chu Đồng tôi trước nay dám làm dám chịu, tôi muốn thứ gì thì nhất định phải có được! Cảm ơn anh đã có ý tốt nhắc nhở! Cứ lo cho anh trước đi!”
Chu Đồng giận dữ quay ngoắt đi, tránh sang một bên, thật tức chết mà! Tên Lý Bân vậy mà cũng ở đó nói mát cô! Cái gì mà thuộc về tôi thuộc về cô cơ chứ! Hoa Bá vốn dĩ là thuộc về cô mà! Trước khi Tử Tình xuất hiện, cả cái nhà xuất bản này ai mà không biết tâm ý của cô đối với Hoa Bá cơ chứ! Mọi người đều có ý tác hợp cho hai người họ. Bây giờ Tử Tình vừa xuất hiện thì, a, mọi người lại đến cảnh cáo cô?
Hừ, chính là Lãnh Tử Tình xen vào giữa mới đúng!
Lý Bân nhìn thấy bộ dáng tức giận của Chu Đồng thì nhếch môi, lắc lắc đầu, xem ra lần đi trượt tuyết này lại có lắm trò vui đây. Muốn thư giãn một cách đơn thuần là không có khả năng rồi.
“Bân ca, tôi lần đầu đi trượt tuyết đấy, anh thì sao?” Khương Dịch San đang thấy nhàm chán nên tìm Lý Bân tán gẫu. Kỳ thật, cô vốn không muốn tán gẫu với Lý Bân, nhưng Kiều Tử Minh căn bản là không thiếu người tán gẫu cùng, chẳng bao lâu thì đã nói chuyện với mọi người xung quanh rồi. Còn Chu Đồng ấy à, ai chả biết cô ta đang ghen tị với Lãnh Tử Tình.
Khương Dịch San dù gì cũng làm việc với mấy cộng sự này lâu như vậy rồi, nên tìm Lý Bân nói chuyện phiếm. Cho dù người thích yên tĩnh đến đâu cũng không chịu nổi cảm giác chờ đợi này, huống hồ đây là hoạt động tập thể, trong lòng cô cũng rất mong chờ!
“Tôi thì không. Hồi đại học đã đi trượt mấy lần rồi.” Lý Bân cười cười.
Kỳ thực, cô bé này nhỏ tuổi hơn họ rất nhiều, mọi người đều rất chiếu cố cho cô. Nhưng đừng thấy cô nhỏ tuổi mà coi thường, năng lực của cô không phải kém cạnh ai. Lý Bân trước giờ chưa bao giờ hiểu nổi văn phong của cô. Những tư tưởng huyền ảo kỳ diệu đó, chỉ sợ bọn họ phải đến 80, 90 tuổi mới có thể nghĩ ra được!
“Thật sao? Vậy nhất định là anh biết trượt tuyết rồi! Thật hâm mộ quá đi!” Khương Dịch San làm động tác sùng bái, chọc cho Lý Bân mỉm cười.
Hoa Bá đi đến chỗ Tử Tình.
“Em đến rồi à, Tử Dạ!” Hoa Bá đẹp trai rạng ngời hai tay chống nạnh đứng bên cạnh cô.
“Vâng, mọi người đến đủ chưa? Sao còn chưa xuất phát?” Tử Tình đè nén sự hưng phấn trong nội tâm hỏi.
Hoa Bá đột nhiên cúi thấp người xuống, khẽ thì thào bên tai cô: “Trên đường có một chỗ bị bục ống nước, đang sửa. Có lẽ phải khởi hành muộn một chút.”
Đám lông tơ sau tai Tử Tình dựng đứng cả lên. Cô vội né ra, ngạc nhiên hỏi: “Vậy à? Vậy phải làm sao bây giờ?”
Hoa Bá giơ tay đầu hàng, làm động tác bất đắc dĩ: “Chỉ có thể đợi thôi!”
Tử Tình ai oán nói: “Thật tiếc quá đi!”
Hoa Bá đột nhiên cười nói: “Yên tâm đi! Sẽ sửa xong nhanh thôi! Em phải tin tưởng vào năng lực tu sửa của chính phủ chứ!”
Tử Tình cười chọc khuỷu tay vào người anh, hắn đây là logic gì chứ? Cô tin hay không tin vào chính phủ thì có liên quan gì đến chuyện này?
Hoa Bá cười né tránh, ngắm nhìn biểu tình biến hoá thất thường của cô, anh vô cùng vui vẻ. Hôm nay cô cũng rất có phong cách, một thân quần áo nhẹ nhàng, hai người họ không hẹn mà cùng mặc áo đỏ, quần bò, rất giống như đang mặc quần áo tình nhân. Màu da của cô cũng rất hợp với màu đỏ, làm cho người ta có cảm giác chói loá như ánh thái dương vậy.
Hoa Bá lại kề sát vào tai cô, thấp giọng thì thầm: “Em có phát hiện hôm nay có gì lạ không?”
Tử Tình nghi hoặc nhìn anh, tò mò hỏi: “Có cái gì lạ?” Đồng thời tim cô rung lên, sao hôm nay anh nói chuyện cứ dựa sát vào người cô như thế?
Hoa Bá chỉ chỉ quần áo cô, lại chỉ vào quần áo mình.
Tử Tình nhìn nhìn lại quần áo của mình, lại nhìn Hoa Bá: “Sao thế?”
“Quần áo tình nhân!” Hoa Bá mở khẩu hình, nói không phát ra tiếng.
Tử Tình trợn tròn mắt, chẳng qua là trùng hợp thôi mà, gì mà tình nhân chứ! “Anh lượn đi!” Cô đẩy khuôn mặt đang phóng đại trước mắt mình của anh ra xa, hắn đúng thật là da mặt dày quá mà!
Hoa Bá cười phá lên ha hả. Tử Tình xấu hổ đỏ mặt, sớm biết như vậy thì sẽ không mặc màu đỏ rồi.
Chu Đồng nhìn Tử Tình và Hoa Bá hai người đang liếc mắt đưa tình thì tức đến nghiến răng kèn kẹt. Con nhỏ này, thật đúng không phải đèn cạn dầu mà, còn biết lạt mềm buộc chặt cơ đấy!
Di động của Hoa Bá reo lên, anh vội ngừng cười nhận điện. Nụ cười sáng lạn rất nhanh xuất hiện trên mặt anh. Ngắt điện thoại, anh giơ tay lên vẫy giám đốc công ty du lịch lại, sau đó hô to: “Lên xe thôi! Năm phút nữa sẽ xuất phát!”
Tử tình lập tức kích động: “Sửa xong rồi sao?”
Hoa Bá đặt ngón trỏ lên môi, làm tư thế suỵt không cho nói: “Suỵt, việc này không được nhắc lại nữa, để mọi người đỡ mất hứng! Lên xe đi em!”
Tử Tình gật đầu, cô bắt đầu theo dòng người lên xe.
Bọn họ có hai mươi hai người cả thảy, mười một nam, mười một nữ, chỉ một chiếc xe khách là đủ chỗ. Vẫn còn bảy, tám chỗ ngồi trống.
Tử Tình chọn ghế phía sau, bởi vì cô không quen với mọi người cho lắm, nên cô muốn ngồi một mình.
Kiều Tử Minh đương nhiên là ngồi chung một nhóm với những người khác.
Khương Dịch San và Lý Bân ngồi phía sau. Dịch San đeo tai nghe lên ngồi cạnh cửa sổ, bộ dáng rất im lặng.
Lý Bân cũng ngồi cạnh cửa sổ, có điều anh ngồi phía đối diện, vành mũ sụp xuống che mặt như đang nghỉ ngơi. Nghe nói lộ trình kéo dài bốn tiếng đồng hồ, cũng khá xa. Vừa hay có thể đánh một giấc.
Chu Đồng nhỏ nhen ai mà không nhìn ra. Cô ta ngồi phía trước nhất, giữ khư khư lấy chỗ bên cạnh, vừa thấy là biết giữ chỗ cho Hoa Bá rồi…
Chương 104: Ngày 15 tháng 1 – Ngồi bên cạnh nàng
Chu Đồng nhỏ nhen ai mà không nhìn ra. Cô ta ngồi phía trước nhất, giữ khư khư lấy chỗ bên cạnh, vừa thấy là biết giữ chỗ cho Hoa Bá rồi…
Trong tình huống bình thường bọn họ đi dã ngoại, Hoa Bá đều ngồi lên hàng ghế đầu phía sau ghế tài xế, nên nghĩ đương nhiên là vậy, mỗi lần chỉ cần Hoa Bá tham gia là cô ta nhất định sẽ độc chiếm lấy hai ghế đó không buông.
Giám đốc công ty du lịch đích thân làm hướng dẫn viên, bà lên xe đếm số người, rồi sau đó ra dấu OK với Hoa Bá đang đứng ngoài xe, cao giọng hô: “Giám đốc Hoa, đủ người rồi, có thể xuất phát rồi!”
Hoa Bá lập tức lên xe, hài hước nói: “Giám đốc Ngô, tôi chưa lên xe mà đã đủ người rồi, vậy tôi chính là người của chị rồi!”
Giám đốc Ngô cười ngây ngẩn: “Ô, giám đốc Hoa! Nếu anh là người của tôi thì tôi cầu còn chả được! Chỉ sợ cô Chu không đồng ý, buổi tối tôi sẽ gặp ác mộng mất!”
Trên xe mọi người cười ầm lên, giám đốc Ngô rất thân thiết với bọn họ, tin đồn này bà đã sớm biết được rồi!
“Giám đốc Ngô, chuyện này không đùa được đâu đó! Đừng cản trở nhân duyên của cô Chu vậy chứ! Số người theo đuổi người ta xếp dài thành một đoàn tàu đấy!” Hoa Bá nói, dáng vẻ còn thực sự nghiêm túc.
“Ha ha, thật không? Vậy chẳng phải càng làm rõ hơn mị lực của giám đốc Hoa hay sao? Người ta bỏ cả rừng rậm vì anh đấy!” Giám đốc Ngô vẫy tay với tài xế, xe bắt đầu từ từ lăn bánh.
Chu Đồng nghe giám đốc Ngô trêu chọc thì trong lòng sốt xình xịch lên! Hừ! Ngay đến người ngoài một năm gặp không được mấy lần mà cũng đã nhìn ra, Chu Đồng cô muốn cái loại đàn ông nào mà chả được, vậy mà chỉ chăm chăm nhắm vào hắn, hắn còn không hiểu được tình cảm của cô hay sao?
Xe vừa lăn bánh thì Hoa Bá bắt đầu tìm chỗ ngồi. Mắt anh lướt qua chỗ trống bên cạnh Chu Đồng. Chu Đồng liền nhích người vào phía trong, để trống cả một chỗ ngồi rộng rãi.
Hoa Bá cười cười, đột nhiên ghé sát vào tai cô ta thì thầm một câu, Chu Đồng mặt mũi xanh mét lên. Hoa Bá chết tiệt!
Vậy là Hoa Bá liền đi về phía cuối xe.
Anh sớm nhìn thấy Tử Tình ngồi một mình, trong lòng thầm mừng rỡ! Anh đi đến bên cô, nói rất lịch thiệp: “Lãnh chủ biên, tôi có thể ngồi đây được không?”
Tử Tình không phải là người không biết điều, cô đã nghe thấy câu nói đùa của giám đốc Ngô, đương nhiên rõ ràng nguyên nhân việc Chu Đồng khư khư giữ chỗ trên hàng ghế trước.
“Giám đốc Hoa, phía sau rất xóc nảy, hay anh ngồi lên trên đầu đi!” Tử Tình nhỏ giọng nhắc nhở. Cô không muốn chưa vui chơi gì mà đã bị đôi mắt hình viên đạn kia xuyên thủng!
Hoa Bá sững người, không ngờ Tử Tình lại nói vậy, đương nhiên anh nhanh chóng hiểu được cô có băn khoăn.
Khom người lại giấu mặt sau ghế, anh nhỏ giọng nói: “Tử Dạ, em đây là đang cự tuyệt anh, làm anh mất mặt hay sao?”
Tử Tình cuống lên giải thích: “Không không không, em không có, em chỉ thấy phó chủ biên Chu đã giữ chỗ rất lâu cho anh rồi…”
“Em mà cự tuyệt anh lần nữa thì anh sẽ hôn em ngay tại đây!” Hoa Bá cố ý ra vẻ trừng mắt nhìn cô.
Tử Tình há hốc miệng ra, kinh hãi trợn tròn mắt nhìn anh.
“Tôi có thể ngồi sao?” Hoa Bá đứng thẳng người lên, cười hì hì hỏi. Giọng nói to đủ để mọi người xung quanh nghe thấy.
Tử Tình ngồi ở ghế ngoài cửa sổ ra sức gật đầu, Hoa Bá liền ngồi xuống.
Anh thân hình cao lớn, vừa ngồi xuống đã cảm giác hơi chật chội.
Tử tình lặng lẽ ngồi nhìn ra ngoài cửa sổ, nhưng dường như không thả lỏng nổi.
“Sao anh lại ngồi đây? Phó chủ biên Chu lại sắp nổi giận đấy!” Tử Tình thì thào.
Hoa Bá cười nói: “Sao thế? Em đang lo cho anh hay đang lo cho em vậy?”
Tử Tình lườm anh, lạnh lùng nói: “Anh có thể đừng cố ý tạo ra loại ám muội này được không? Làm em rất áp lực đấy!”
“Ồ! Thật sao? Anh làm cho em rất áp lực sao?” Hoa Bá nheo mắt lại nhìn Tử Tình.
“Anh…” Tử Tình hai tay ôm lấy mặt, làm ra vẻ bó tay.
Hoa Bá cười ha ha nói: “Nói đùa thôi mà! Lãnh chủ biên, anh chẳng qua chỉ ngồi cạnh em mà thôi, em sẽ không vì thế mà ghét bỏ anh đấy chứ?”
“Anh biết là em không có ý đó, em đã kết hôn rồi! Anh như vậy sẽ làm cho phó chủ biên Chu hiểu lầm đấy!” Tử Tình giận dỗi nhìn ra ngoài cửa sổ.
“Sao em vội vàng làm bà mai như vậy? Em xác định là Chu Đồng thích hợp với anh sao?” Hoa Bá nhếch môi, giọng đầy mỉa mai.
“Cô ấy hợp với anh hay không em không biết! Em chỉ biết là em không hợp với anh!” Tử Tình tức tối nói.
“Ồ? Vậy sao? Tử Dạ! Nếu chúng mình gặp nhau sớm hơn, thì em có kết hôn với Lôi Tuấn Vũ nữa không?” Hoa Bá đột nhiên hỏi nghiêm túc.
“Em…” Tử Tình đột nhiên quay đầu lại nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Hoa Bá, trái tim bỗng nhảy thót lên.
“Xin em nghĩ kỹ rồi hẵng trả lời anh!” Ánh mắt Hoa Bá nhìn thẳng tắp vào cô, chỉ có hình ảnh cô ngập tràn trong mắt anh.
Tử Tình nhạy cảm phát giác được thần thái đau thương nơi đáy mắt anh, trong ánh mắt có một tia đau đớn, cô lập tức quay mặt đi né tránh, lúng túng nói: “Em… không biết!”
“Ha ha.” Hoa Bá đột nhiên nhoẻn cười.
Tử Tình kinh ngạc nhìn anh: “Anh cười gì thế?”
“Em do dự cho thấy… em không phải thờ ơ đối với anh.” Hoa Bá đột ngột cầm lấy tay của Tử Tình, làm cô giật nảy mình, cứng người lại.
“Anh… em… Buông tay!” Tử Tình thấp giọng quát.
“Yên tâm đi, anh chỉ muốn cầm tay em thôi. Không làm gì quá đáng đâu!” Ánh mắt Hoa Bá dường như đang cầu xin, bàn tay to nắm chặt tay cô, mười ngón tay đan chặt vào nhau.
Trái tim của Tử Tình bỗng chốc mềm ra, tan đi. Những lời Hoa Bá vừa nói đã nặng nề đả kích lòng cô! Cô cơ hồ hít thở không thông! Đúng thế, nếu bọn họ gặp nhau sớm hơn, thì có lẽ cô sẽ không đồng ý với thoả thuận hoang đường kia của Lôi Tuấn Vũ.
Thế nhưng Hoa Bá nào biết, quyết định này của cô năm năm trước đã được nhận lời. Cười khổ, cô để mặc Hoa Bá cầm tay mình, đường cong mảnh khảnh được anh nắm chặt lấy, lại có thể ấm áp như vậy. Trong lòng cô cảm giác như vô số dòng suối nhỏ chảy qua. Đây là cảm giác gì vậy? Trước đây cô chưa từng có.
Bàn tay của anh ấm áp, nụ cười của anh ấm áp, vòng ôm của anh ấm áp… Người đàn ông như thế này, chính là người mà cô cần chăng? Tử Tình bất giác ngắm khuôn mặt nhìn nghiêng của anh, khuôn mặt khéo léo, mày mắt tuấn dật phi phàm, tướng mạo của anh so với Lôi Tuấn Vũ nhu hoà hơn một phần, chói loà hơn một phần.
Tử Tình thuận theo cảm nhận của mình mà thả lỏng cơ thể, tuỳ ý cho anh nắm tay.
Hoa Bá nhẹ nhàng kéo tay cô lại, đặt bàn tay cô lên lòng bàn tay của của anh, ngắm nghía đường chỉ tay của cô.
“Đang nhìn gì vậy?” Tử Tình đỏ mặt hỏi. Cô cảm thấy nếu nói gì đó sẽ khiến cho không khí giữa hai người sẽ thoải mái hơn một chút. Nếu không, cảm giác im lặng như vậy sẽ làm trái tim cô tăng tốc.
“Xem tướng mệnh của em.” Hoa Bá ra vẻ thần bí nói.
“Ồ? Anh biết xem tướng mệnh à?” Tử Tình kinh ngạc nhìn anh.
“Ha ha, biết một ít.” Hoa Bá dùng một bàn tay vẽ theo đường chỉ tay của cô, “Muốn biết không?”