Chương 111 - 112

Chương 111: Ngày 15 tháng 1 – Nụ hôn đáng giá 1 triệu tệ
Lôi Tuấn Vũ đột nhiên có loại cảm giác thất bại, người phụ nữ hắn yêu thì bị chính huynh đệ của mình bắt cóc, còn cô nhóc này thì lại coi khinh việc tiêu tiền của hắn! Hắn không phải là quá tự phụ, nhưng bị người khác đùa cợt như vậy thì thật không hiểu nổi!
Mà cô nhóc này, ban ngày ban mặt lại hôn người đàn ông khác, căn bản không coi hắn ra gì! Bản thân hắn bị cô ta hại đến mức này, cô ta lại làm ra vẻ không liên can!
“Ha ha ha!” Lôi Tuấn Vũ đột nhiên cuồng tiếu, cười đến mức Tử Tình sợ phát run lập cập, toàn thân nổi hết da gà.
Thân ảnh đen tối kia mạnh mẽ vọt lại đến bên cô, phủ lên cơ thể cô, Tử Tình sợ đến mức lập tức ngã quỵ trên ghế sô pha, trùng hợp bị Tuấn Vũ gắt gao đè lên người.
“Một nụ hôn một triệu tệ, nụ hôn của cô cũng thật đáng giá quá đi chứ!” Giọng nói của Lôi Tuấn Vũ làm cho Tử Tình có dự cảm xấu.
Cô nhìn ánh mắt tà ác kia của hắn, đột nhiên hoảng loạn, hai tay cô chống lên khuôn ngực đang không ngừng ép xuống người cô của hắn, lo lắng nói: “Tuấn Vũ, anh hãy bình tĩnh lại! Tôi biết anh không hề để ý đến tôi, chỉ là cảm thấy mất mặt mà thôi! Đừng như vậy, tiền vi ước tôi sẽ trả anh!”
“Ồ? Tiền vi ước à? Không cần! Tôi tặng cô một cái hôn, coi như huề!” Nói đoạn, hắn điên cuồng túm lấy hai cánh tay của Tử Tình, đặt lên trên đầu cô, môi lưỡi bá đạo cùng với hơi thở cuồng dại tập kích cô…
Tử Tình cơ hồ sợ đến ngây ngốc cả người! Đầu óc cô đình trệ. Lực đạo bá đạo của đôi môi kia làm cô không thể không mở miệng ra được, cái lưỡi cuồng điên kia thâm nhập vào khoang miệng của cô một cách không kiêng nể, cuồng loạn khuấy đảo, quấn riết lấy cái lưỡi đang run rẩy của cô.
Trời ơi! Hắn điên rồi! Tử Tình hoảng hốt liều mạng giãy dụa, nhưng hai tay cô bị hắn ghìm chặt lại trên đầu, cơ thể lại bị chèn ép ở dưới con quái vật to lớn này, căn bản không cách nào nhúc nhích.
Lôi Tuấn Vũ đem hết thảy mọi phẫn nộ trong người trút hết lên người Tử Tình! Phản bội, lừa gạt… Kiều Chi Ảnh và Cổ Dương khi đó rốt cuộc có bao nhiêu chuyện giấu giếm hắn? Mà con nhóc này, mới kết hơn chưa đầy một tháng đã lại cùng người đàn ông khác hôn hít, cho hắn mọc sừng! Chó chết! Một đám tiện nhân!
Tuấn Vũ hung hăng cắn lấy môi Tử Tình, ra sức ngấu nghiến, hơn nữa hắn còn trừng to đôi mắt dữ tợn của mình để nhìn vẻ mặt kinh hãi, đau khổ của Tử Tình.
“Ô…” Tử Tình ngay đến cả việc thở dốc còn khó khăn, chỉ có thể phản ứng như vậy, giãy dụa, đau quá! Hắn đang trừng phạt mình, cô biết! Môi đã đau đến tê dại cả rồi! Mà đầu lưỡi bị hắn cắn không biết bao nhiêu lần, chính mình đếm cũng không hết! Gã đàn ông này hoàn toàn điên rồi!
Dựa vào cái gì? Hắn dựa vào cái gì mà đối xử với cô như vậy? Cô đã làm gì sai? Hắn có thể cùng người đàn bà khác làm việc đó trước mặt cô, còn cô đón nhận một nụ hôn chẳng lẽ lại là sai sao?
Đột nhiên Tử Tình cảm thấy mình bị trừng phạt vì chuyện này thật quá sức vớ vẩn! Ánh mắt của cô từ khiếp đảm, đau khổ trở nên phẫn nộ và chỉ trích!
Lôi Tuấn Vũ hài lòng nhìn ánh mắt này của cô, như vậy chẳng phải rất thú vị hay sao?
Rời khỏi môi cô, Lôi Tuấn Vũ dí sát mặt vào mắt cô, tà ác nói: “Huề nhé!”
“Đồ khốn nạn!” Tử Tình tức đến nghiến răng trèo trẹo. Vì môi và đầu lưỡi cô đang tê dại cả đi nên ba chữ này nghe không rõ.
Tuấn Vũ đột nhiên hứng thú nhướn mày: “Sao? Tôi rất tuyệt đúng không? So với kỹ thuật hôn của Hoa Bá thế nào? Có phải là rất thưởng thức hay không? Cô đúng thật là…”
Lôi Tuấn Vũ ghé sát tai cô thì thầm: “Tiện nhân!”
Lãnh Tử Tình trái tim run rẩy, sự phẫn nộ lập tức thiêu đốt lồng ngực cô. Cô là tiện nhân? Hắn dựa vào cái gì mà nói cô như vậy? Rõ ràng hắn đang cưỡng bức cô, vậy mà còn nói cô tiện nhân?
“Rút lại lời nói của anh ngay! Đừng có suy bụng ta ra bụng người!” Tử Tình không hề khách khí đốp lại. Cho dù cô vẫn đang bị kìm chế dưới thân hắn, nhưng cô kiêu ngạo ngẩng đầu, ánh mắt khinh bỉ nhìn hắn trừng trừng.
“Ồ? Vừa nãy mới nép vào lòng người đàn ông khác, giờ lại nằm dưới thân tôi, Tử Tình, hoá ra người không có khuôn mặt, không có thân hình lại giả bộ thuần khiết như cô chẳng qua cũng chỉ có vậy mà thôi. Sao nào, tôi nói gì sai sao?” Ánh mắt của hắn phối hợp với lời nói quét xuống khuôn mặt và ngực cô, ý tứ đầy châm chọc trào phúng, coi thường, làm Tử Tình tức đến run rẩy cả người.
“Lôi Tuấn Vũ! Tôi ôm người đàn ông khác thì làm sao? Trong hợp đồng có nói không ai can thiệp vào chuyện của ai cả, tôi hôn ai, lên giường với ai, thì cản trở gì đến anh!” Tử Tình phẫn nộ đến đỏ bừng hai má, “Tôi giờ nằm đây, anh rõ ràng hơn ai hết, nếu không phải anh cậy mạnh hiếp yếu, thì anh cho rằng tôi sẽ nguyện ý nằm dưới thân anh sao? Nằm dưới thân một gã đàn ông suốt ngày nghĩ đến chuyện làm tình khiêu dâm, ngày nào không có đàn bà thì giống như lên cơn nghiện ma tuý vậy, thích động đực giao phối trong mọi lúc mọi nơi như loài chó vậy sao?”
Tử Tình phẫn nộ đay nghiến không kiêng nể gì, lời lẽ sắc bén bắn ra như những viên đạn vậy.
Đột nhiên, Tử Tình phát hiện ánh mắt Lôi Tuấn Vũ thay đổi, sắc mặt khó coi tím tái như gan lợn!
Hắn bỗng dưng buông cô ra, trườn xuống người cô, đi thẳng ra cửa không thèm ngoảnh lại.
Tử Tình rốt cuộc thở phào nhẹ nhõm, trời ơi! Hắn thật đúng là làm người ta không biết đường nào mà lần. Cô lén lè lưỡi, vừa rồi mình nói có phải hơi quá đáng không? Đầu cô kêu ong ong, cô đã nói gì nhỉ? Sao không nhớ ra nổi câu nào vậy? Hình như là nói chó mèo gì đó, dù sao cũng toàn là lời mắng chửi tên khốn ấy mà thôi!
“Sầm” một tiếng, Tử Tình nhìn về phía cửa ra vào, thoắt cái ngây người ra! Hắn… Lôi Tuấn Vũ không hề ra khỏi phòng mà hung dữ đóng sầm cửa… Còn khoá trái lại!
Trời ơi! Hắn định làm gì? Tử Tình ngồi phắt dậy, tốc độ quá nhanh làm cô hơi hoa mắt, hoảng sợ nhìn hắn chậm rãi từng bước từng bước áp sát cô.
Chạy! Tử Tình chỉ có duy nhất một ý niệm trong đầu, cô đứng bật dậy chạy về phía tường đằng sau, vừa đứng dậy xoay người lại thì đã bị móng vuốt của con báo giữ chặt!
Một cánh tay rắn chắc cường tráng cắp ngang người nhấc bổng cô lên, Tử Tình liền cảm thấy mình bị một sức mạnh ném phịch lên ghế sô pha!
“Anh điên rồi! Anh định làm gì? Lôi Tuấn Vũ! Anh định làm gì?” Tử Tình liều mạng kêu gào.
“Gã đàn ông suốt ngày nghĩ đến chuyện làm tình khiêu dâm, ngày nào không có đàn bà thì giống như lên cơn nghiện ma tuý, thích động đực giao phối trong mọi lúc mọi nơi như loài chó? Tôi giờ sẽ cho cô được mở mang kiến thức!” Cùng với tiếng kêu thét của Tử Tình, Lôi Tuấn Vũ không chút thương hoa tiếc ngọc đè lên người cô…
Chương 112: Ngày 15 tháng 1 – Cưỡng đoạt (18+)
Tử Tình sợ mất mật, cô liều mạng giãy dụa, cúc áo bị bật tung ra từ lúc nào không biết.
“Á… Tuấn Vũ! Anh buông tay ra! Anh làm cái trò gì vậy?” Tử Tình liều mạng gào to, ý đồ muốn thức tỉnh lý trí của Tuấn Vũ.
Nhưng Lôi Tuấn Vũ giống như con sư tử bị chọc giận, căn bản là không hề nghe thấy tiếng kêu gào của cô, hắn nhanh chóng cởi bỏ quần áo trên người cô, túm chặt lấy hai cánh tay cô, bẻ quặt lại ra sau, ánh mắt tà ác tràn đầy châm biếm.
“Anh … đồ khốn nạn! Anh không thể đối xử với tôi như vậy! Lôi Tuấn Vũ! Anh nhìn lại cho rõ đi, tôi là Lãnh Tử Tình! Chúng ta có hợp đồng!” Tử Tình chưa bao giờ trần truồng lộ thể ra trước mắt người đàn ông nào như thế này, lúc này sớm đã xấu hổ và giận dữ đỏ bừng mặt. Quần áo trên người cô đã bị cởi sạch, chỉ còn lại chiếc quần lót nhỏ.
Cô thực hận chính mình tại sao không mặc áo len chui đầu, như vậy sẽ không dễ bị cởi sạch sẽ như vậy. “Anh buông tôi ra! Lôi Tuấn Vũ! Buông ra!” Tử tình giọng nói đã hơi điên khùng, cô liều mạng đá chân lên, muốn đá gã đàn ông này xuống khỏi người cô.
Lôi Tuấn Vũ căn bản không coi sự giãy dụa của cô vào đâu, hắn lật người cô lại, để cô nằm bò lên sô pha, nhẹ nhàng dùng một tay túm lấy cả hai cánh tay của cô.
Cười gian ác, hắn lấy tay kia nhanh chóng cởi thắt lưng của mình ra, tiện tay lấy thắt lưng trói hai tay cô lại!
“Lôi Tuấn Vũ! Anh điên rồi! Anh sao lại vi ước như vậy? Anh là đồ nguỵ quân tử! Anh là tên điên háo sắc! Anh là thằng khốn!” Tử Tình sợ đến mức luôn mồm mắng chửi, ý đồ muốn kêu gọi lương tri của hắn, nhưng thời gian càng trôi qua thì cô càng ngày càng khủng hoảng, càng ngày càng tuyệt vọng.
Người đàn ông sau lưng cô nhẹ nhàng lật người cô lại, nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn tràn đầy phẫn nộ của cô, giọng nói tà ác của Lôi Tuấn Vũ lại vang lên: “Chúng ta có hiệp ước! Bất quá tôi có thể trả tiền vi ước! Nói cho tôi biết, cơ thể không được đầy đặn cho lắm này của cô đáng giá bao nhiêu tiền?”
Lôi Tuấn vũ mỉa mai nâng bộ ngực cô lên, lắc lắc đầu.
Tử Tình tức run lên, sao cô lại lấy phải một tên lưu manh như vậy chứ! “Lôi Tuấn Vũ! Anh không phải là đàn ông! Cưỡng hiếp một người phụ nữ, anh không thấy mình vô liêm sỉ thế nào sao? Tôi sẽ kiện anh tội cưỡng hiếp!”
Lôi Tuấn Vũ nheo nheo mắt lại, nói rít qua kẽ răng: “Cô nói lại lần nữa thử xem! Không phải đàn ông à? Khốn kiếp! Là do ai hại? Tôi thành ra cái bộ dáng này là do ai hại? Đàn bà là đồ chết dẫm!”
Hắn nhanh chóng cởi quần áo, quần lót, Tử Tình hoảng hốt nhắm chặt mắt lại, thét chói tai dò dẫm bò lên khỏi sô pha, chạy trốn về phía cửa.
“Cứu tôi với, cứu với! Hoa Bá! Hoa Bá! Mau đến cứu em!” Tử Tình giọng nói đã trở nên khàn đục, cơ bản không được gọi là tiếng thét, mà tựa như tiếng nức nở vậy.
Lôi Tuấn Vũ từ đằng sau giơ tay ra túm lấy cô, hung dữ quát: “Đê tiện! Cô phải chịu trách nhiệm về hành vi của mình!”
Cô vào giờ phút này lại gọi đến tên Hoa Bá, quả thật là thêm dầu vào lửa!
Tử Tình đã sợ tới mức không ngừng đấm đá loạn xạ, nhưng cánh tay hắn gắt gao túm chặt lấy lưng cô, phía sau lưng cô một vật gì đó bởi vì cô giãy dụa không ngừng mà dần dần biến đổi.
Lôi Tuấn Vũ lại nhấc bổng cô lên, hung dữ ném xuống ghế sô pha. Nhìn thấy bộ dáng lảo đảo chật vật của cô, Tuấn Vũ trong lòng cũng thương hại và tự trách bản thân, nhưng hắn rất nhanh phát hiện ra cơ thể mình tựa hồ rất thích loại khoái cảm này.
Dù sao bản thân hắn vào lúc mấu chốt cuối cùng cũng sẽ bị ỉu xìu, chẳng qua muốn hù doạ cô ta mà thôi, xem cô ta sau này còn dám kiêu ngạo với hắn như vậy nữa không.
“Uỳnh uỳnh uỳnh!” Tiếng đập cửa vừa hay vang lên, giống như rất vội vàng: “Tiên sinh? Tiên sinh? Trong phòng có người không? Có cần giúp đỡ gì không?”
Lôi Tuấn Vũ mau chóng nhào tới bịt miệng Tử Tình lại, cao giọng đáp: “Chúng tôi rất ổn, vợ chồng cãi nhau chút thôi mà! Không có chuyện gì, làm ơn đừng quấy rầy!”
Nhân viên phục vụ đứng ngoài cửa “Ồ…” một tiếng rồi cao giọng nói: “Dưới nhà có một vị tiên sinh tặng anh hai ly đồ uống.”
Bàn tay to của hắn lần vào trong quần lót của cô, không để ý đến cô đang giãy dụa thế nào, tà ác nói: “Nói với vị tiên sinh đó, chúng tôi giờ đây không có thời gian uống cái thứ đồ uống chết dẫm đó!”
Bàn tay to như chỗ không người, luồn lách khắp cơ thể thuần khiết của cô.
Ngoài cửa lại “Ồ…” một tiếng, sau đó không có động tĩnh gì nữa.
Cảm giác trơn bóng làm cho Lôi Tuấn Vũ thấy mình hưng phấn dị thường, bộ phận kia của hắn cơ hồ cực kì bức bối, hắn chậm rãi buông tay ra, phát hiện khuôn mặt Tử Tình đã sớm đầm đìa nước mắt, đôi mắt tràn trề tủi hổ và oán hận đang trừng trừng nhìn hắn, hơn nữa dường như không có ý muốn giãy dụa nữa.
Một cảm giác áy náy lại cuốn lấy hắn. Nhìn khuôn mặt như hoa lê trong mưa của cô, Tuấn Vũ chậm rãi giơ tay ra, kìm lòng không đặng mà cúi người xuống, hôn lên nước mắt của cô, sau đó là môi cô, lưỡi cô…
Đáng chết! Sao mà ngọt lịm thế này! Lôi Tuấn Vũ cơ hồ hút vào toàn bộ hơi thở của cô, hắn không biết bản thân mình lúc này đang làm gì, nhưng hắn cực kỳ yêu thích hương vị của cô, loại hương vị thơm thoang thoảng, ngọt ngào hàm chứa một tia thanh sảng, quả thực làm hắn không nỡ rời ra.
Hắn cũng không biết mình hôn bao lâu, hôn đến khi cơ thể Tử Tình không còn căng thẳng nữa, hôn đến khi hai tay của cô được hắn thả ra lúc nào cũng không hay biết. Hôn đến khi hắn muốn cứ kéo dài mãi nụ hôn này…
Nụ hôn của hắn càng ngày càng êm dịu, đầu lưỡi giống như một kiến trúc sư năng động đang chỉnh sửa lại khoang miệng của cô vậy. Tiếp đó bàn tay hắn đặt lên ngực cô, nâng một bên ngực lên, nhẹ nhàng xoa nắn. Cô ngây ngô run rẩy, Lôi Tuấn Vũ phảng phất nghe được tiếng tim đập của mình, đây là loại cảm giác gì vậy? Hắn cảm thấy trái tim mình cũng đang run rẩy, nhảy nhót trong bóng trăng mê người.
“Ảnh…” Lôi Tuấn Vũ say mê cúi đầu vào ngực cô, miệng ngậm lấy một bên nhũ hoa, dịu dàng mút lấy.
Lãnh Tử Tình giật bắn người, Ảnh? Trời ơi! Cô đang làm gì thế này? Tại sao cô lại có thể hưởng thụ sự xâm phạm của gã đàn ông vô liêm sỉ này như vậy?
“Cút đi!” Lãnh Tử Tình cơ hồ khóc nấc lên tủi nhục, hai tay cố hết sức đẩy hắn ra. Cô hoảng loạn cuống quít nhặt quần áo đang vứt lung tung dưới đất lên che ngực, phẫn nộ và tủi hổ làm cả người cô run bắn lên.
Thế nhưng Lôi Tuấn Vũ đã lường trước được điều này, hắn lắc người nhanh chóng nhào tới, thoáng cái là đã áp chế được sự phòng bị của Tử Tình. Hắn ghim chặt lấy hai tay cô, mở rộng hai cánh tay của cô ra rất tà ác, quỳ xuống ngang người Tử Tình đang khiếp sợ dị thường kia, khoé miệng bất giác nhếch lên, trong chớp mắt, dung mạo của Tử Tình và Kiều Chi Ảnh chập vào nhau làm một, Lôi Tuấn Vũ toàn thân rúng động.
Ánh mắt của hắn không còn kích động hung tợn nữa mà trở nên đau đớn: “Ảnh! Nói cho anh biết, tại sao?” Giọng nói của Lôi Tuấn Vũ có phần mê man, có phần đau khổ…