Chương 113 - 114

Chương 113: Ngày 15 tháng 1 – Thời khắc cao trào (18+)
Lãnh Tử Tình ánh mắt trống rỗng nhìn hắn, đột nhiên trong lòng trở nên rối rắm. Hắn đang coi cô là người con gái khác sao? Một cô gái tên là Ảnh?
Không, không thể nào!
“Lôi Tuấn Vũ! Anh nhìn lại cho kĩ đi! Tôi không phải là Ảnh! Tôi là Lãnh Tử Tình! Anh nhìn kỹ lại đi! Đừng vậy mà, anh tỉnh táo lại đi!” Tử Tình cố gắng trấn định muốn thức tỉnh lý trí của hắn.
Ánh mắt Lôi Tuấn Vũ đột nhiên có tiêu cự trở lại, trong khoảnh khắc liền trở nên âm lãnh, rồi kề sát vào mặt Tử Tình, rít qua kẽ răng: “Tôi đương nhiên biết cô là ai! Bằng vào cái cơ thể này… chậc chậc!” Lôi Tuấn Vũ lắc lắc đầu nhìn ngực Tử Tình.
“Buông tay ra! Lôi Tuấn Vũ, anh sẽ hối hận cho mà xem! Làm nhục một cô gái yếu ớt, anh có còn là đàn ông nữa không?” Tử Tình chửi mắng ầm lên, nhưng giọng nói khào khào của cô nghe ra không có chút sức lực nào.
Hôn lên bầu ngực bên kia của cô, Lôi Tuấn Vũ lại bắt đầu ra sức cắn mút.
“Á! Đau quá! Đau quá!” Tử Tình run lẩy bẩy, những chỗ bị cắn đều là dấu răng tấy đỏ lên.
“Đồ đàn bà chết tiệt! Tôi muốn để cô biết cô hại tôi thảm hại thế nào!” Lôi Tuấn Vũ hung dữ xé rách quần lót của cô, trong tiếng kêu khào khào của cô, mạnh mẽ thúc vào…
Lôi Tuấn Vũ chợt rúng động! Hắn cơ hồ dùng cả trái tim đặt tại chỗ giao hoà giữa cơ thể hắn với cơ thể thuần khiết của cô. Hơn nữa, vào lúc hắn đụng phải lớp màng cách trở đó, hắn bỗng có một tia bối rối! Muốn rút ra nhưng lại luyến tiếc không thôi. Khuôn mặt nhăn nhó đau đớn của cô làm trái tim hắn không ngừng nhảy nhót, lao đao, nghiêng ngả!
Hắn muốn nhổm dậy thì bị móng tay của cô hung hăng bấm vào khuỷu tay, cảm giác đau đớn này làm cho cơ thể hắn khuây khoả một chút, dường như nó trở thành chất dẫn cháy cho dục tình hừng hực của hắn, làm hắn không thể không cúi xuống hôn lấy đôi môi ngọt ngào của cô, để giảm bớt đau đớn của cô.
Cảm giác được cơ thể cứng ngắc của cô, Lôi Tuấn Vũ cơ hồ ép buộc bản thân không được làm bất cứ động tác nào, hắn nhẹ nhàng ngậm lấy vành tai cô, rồi xuôi theo cần cổ mảnh khảnh của cô.
“Thả lỏng ra, một chút nữa sẽ không còn đau đớn.”
Có thể cảm thấy cô do dự vài giây rồi mới từ từ thả lỏng thân thể. Nhưng mắt của cô trước sau gì cũng không mở ra, răng cắn chặt lấy môi.
Mà lúc này Lôi Tuấn Vũ đang phủ phục trên người Tử Tình mặc dù tự trách móc bản thân, nhưng từ đáy lòng hắn có phần vui sướng. Bởi vì hắn thật không ngờ chuyện làm hắn đau đầu suốt mấy ngày qua lại được chữa trị bằng phương thức này! Hắn lại rất sung mãn trong cơ thể của Tử Tình. Trời ơi! Điểm này đã đủ để mọi tế bào trong cơ thể hắn nhảy múa lên rồi.
Hắn nhất định phải bồi thường cho cô, bất luận là bao nhiêu tiền! Hắn biết, đây là lần đầu tiên của cô!
“Đúng rồi, Tử Tình, chính là như thế… ngoan, thả lỏng ra, cảm nhận sự tồn tại của anh…” Lôi Tuấn Vũ không ngừng thủ thỉ những lời âu yếm làm cô thả lỏng người ra.
Tử Tình cơ hồ như ngừng thở, những giọt nước mắt tủi nhục không ngừng trào ra từ đôi mắt đang nhắm chặt của cô.
Lôi Tuấn Vũ bắt đầu từ từ nhấp nhô, nhìn cô cắn chặt môi đến ứa máu, hắn nhẹ nhàng hôn lên đó, tách hai hàm răng của cô ra, thâm nhập vào trong khoang miệng của cô, ngăn cô tự làm đau bản thân.
Mùi máu tươi càng kích thích giác quan của hắn. Bàn tay to của hắn đặt lên bụng cô, lấy nhiệt độ của lòng bàn tay phủ lên trên đó, giảm bớt sự co quắp của cơ thể cô.
Dần dần, hơi thở của hắn càng lúc càng dồn dập, cơ thể của cô rất chặt khít, làm hắn không cách nào khống chế. Hắn biết đây là lần đầu tiên của cô, hắn biết cô không thể chịu đựng được động tác quá nhanh quá kéo dài, nhưng hắn bỗng phát hiện ra cơ thể của cô giống như một khối nam châm, hút chặt lấy hắn, làm hắn không tài nào khống chế bản thân.
Da thịt hắn cọ sát lên da thịt của cô, làm hắn thập phần hưởng thụ. Làn da của cô rất đẹp, rất mịn màng! Nếu nói hắn trước đây mê mẩn những cô gái ngực to vì họ giống với Kiều Chi Ảnh, thì hiện giờ hắn thừa nhận, làn da của Tử Tình đẹp hiếm có. Da thịt rắn chắc của hắn khi tiếp xúc với làn da đó trong nháy mắt bỗng trở nên hưng phấn.
Tử Tình chưa từng có kinh nghiệm yêu đương, nỗi tủi nhục và đau đớn vừa rồi đã làm cô tê dại! Cô thật muốn mình vĩnh viễn không mở mắt ra nữa!
Thật sự là số phận đùa cợt con người mà! Dưới ngòi bút của cô, chuyện nhân vật nữ chính yêu nam chính từng cưỡng bức mình cũng có. Chẳng lẽ mình lúc đó đã rùng mình mấy lần cũng là một loại dấu hiệu hay sao?
Cô thích cảm giác bị cưỡng bức này hay sao? Lãnh Tử Tình! Ngươi tỉnh táo lại đi! Hắn đang cưỡng bức ngươi đấy!
Những lời âu yếm vẫn không ngừng nỉ non bên tai cô, có điều càng lúc càng dịu dàng, càng khêu gợi: “Ngoan nào, thả lỏng ra, cảm nhận sự tồn tại của anh đi… ngoan nào, có thích không… có thoải mái không…”
Tử Tình lay động thân mình theo nhịp vận động của cơ thể hắn, đột nhiên từng trận co thắt dội lên từ bụng dưới của cô, cô sợ hãi vội vã khép chặt hai chân lại, thế nhưng làm thế nào cũng không thể giấu được sự kích động muốn tiếp cận với hắn gần hơn.
“Ừ! Ngoan nào!” Tuấn Vũ đột nhiên bị kẹp lấy, hưng phấn dị thường, hắn kinh ngạc nhìn cô, phát hiện cô đang cau chặt mày lại, tựa hồ như cố gắng áp chế lại cảm xúc của bản thân.
Âm thanh mị hoặc lại vang lên bên tai cô: “Thả lỏng ra nào, loại cảm giác này rất bình thường mà… đừng áp chế nó… ngoan…”
Đầu lưỡi tà ác ngậm lấy vành tai cô, hôn một đường xuống cần cổ và xương quai xanh nhạy cảm của cô… Tiếp theo, hắn nghe thấy tiếng rên rỉ không nén được của cô bật ra, âm thanh rất nhỏ.
Hắn động tâm, lại hôn tiếp xuống phía dưới, vì thế hắn nhìn thấy kiệt tác của mình trên ngực cô, dấu hôn rõ mồn một kia giống như những đoá hồng mai đang nở rộ trong tuyết trắng.
Hắn nhẹ nhàng ngậm lấy chúng, dịu dàng liếm mút, một tay vuốt ve lên sườn bên kia của cô.
Tử Tình hoàn toàn bị thủ đoạn của hắn hàng phục, theo nhịp vận động của hắn, cô giống như đang nằm trên đám tơ lụa mềm mại, cảm giác tê dại như điện giật kia xuyên suốt cơ thể cô…
“Ưm…” Tử Tình nhẹ ưỡn cằm, ưỡn ngực lên, cảm giác được sự âu yếm từ đầu lưỡi của Tuấn Vũ.
Lôi Tuấn Vũ cũng bất giác hoà tiếng rên rỉ của mình vào, phối hợp với tiếng nỉ non ngượng nghịu mà khàn khàn của cô. Ngực cô tuy không lớn, so với tiêu chuẩn của hắn còn kém cả nghìn lần, nhưng hắn dường như nếm không đủ. Sự mềm mại của làn da đó làm hắn không nhịn được mà mút mát lấy.
Không biết từ bao giờ tay của Tử Tình đã nắm lấy tay hắn để xoa nắn bầu ngực mình, giúp hắn làm cho cô thêm thoải mái.
Lôi Tuấn Vũ đầu óc bị tình dục khống chế, hắn rất lâu rồi không có loại hưng phấn không cần lý trí này, hắn căn bản là không rảnh để bận tâm. Hắn chỉ biết là hắn muốn cơ thể này mãnh liệt, giống như trước đây hắn si mê cơ thể của Kiều Chi Ảnh vậy.
“Ảnh! Em ngọt ngào quá, nói em yêu anh đi! Ảnh, ngoan nào, nói em yêu anh đi!” Tuấn Vũ gia tăng tần suất, cơ thể cường tráng của hắn xuyên vào trong cơ thể Tử Tình.
Tiếng thở dốc nỉ non yếu ớt đáp lại: “Em yêu anh… ahhhhh… em yêu anh…” Sau đó, một giọt lệ từ khoé mắt bỗng lăn dài…
Không biết đã đạt đến bao nhiêu đỉnh cao, lâu đến nỗi Tử Tình cảm thấy mình cơ hồ bị gió thổi bay lên không trung…
“Ahhhh!” Lôi Tuấn Vũ đột nhiên ôm chặt lấy hông cô, ra sức dập vào, gầm lên một tiếng…
Chương 114: Ngày 16 tháng 1 – Mộng mơ huyễn hoặc
Biệt thự của Lôi Tuấn Vũ.
Lãnh Tử Tình một mình ngồi trên sô pha ngây ngẩn người. Hôm qua cô bị Lôi Tuấn Vũ cưỡng bức! Vào lúc hợp đồng hôn nhân mới được có nửa tháng trời. Chính tay đã cô mỉm cười ký tên, đem mình vào miệng cọp!
Cô ngơ ngác nhìn bức tường trắng đối diện. Chuyện nực cười nhất là, vào thời khắc cuối cùng cô còn phát ra tiếng rên rỉ nhục nhã.
Hôm qua sau khi xảy ra chuyện đó, hắn ngồi ở ghế sô pha nhìn cô hồi lâu, mà cô thì trước sau cứ nhắm chặt mắt lại, khoả thân nằm trên đó.
Vì thế, hắn mặc quần áo của mình vào, sau đó lại mặc quần áo của cô vào, từng cái một, quần áo lót, áo khoác, quần bò… Cô giống như con rối mặc hắn bài trí.
Sau khi cơn kích tình đi qua, cô bỗng phát hiện cơ thể mình giống như bị xé rách vậy, cử động một chút là thấy rất đau đớn. Cô không phải là không thể tự mặc quần áo, chỉ là cô không muốn động đậy. Cô không biết tại sao hắn lại mặc quần áo cho cô, còn dịu dàng như vậy. Là thương hại cô sao? Hay hắn sau khi cưỡng bức thường đối đãi với nữ nhân như vậy?
Cô không muốn suy nghĩ, cũng lười suy nghĩ.
Cô chậm rãi mở mắt ra, nhìn thấy ánh mắt mệt mỏi và áy náy của hắn.
“Thật xin lỗi, Tử Tình, tôi sẽ bồi thường cho em!”
Thật mỉa mai! Tử Tình trái tim trống rỗng. Hắn nói muốn đưa tiền cho cô sao? Thật là nực cười! Tiền có thể khôi phục lại tấm thân xử nữ của cô sao? Tiền có thể khiến cho cơ thể không còn sạch sẽ của cô trở nên thuần khiết hay sao? Tại sao hắn lại đối xử với cô như vậy? Bên cạnh hắn chẳng lẽ thiếu đàn bà hay sao? Tại sao lại muốn thương tổn cô như thế?
“Đi thôi, tôi đưa em về.” Sau khi không được cô đáp lại, Lôi Tuấn Vũ đành ngại ngần nói.
Tử Tình ngồi ở đó, không hề động đậy. Sau đó Tuấn Vũ bế cô lên, đi ra khỏi căn phòng có tiếng TV ồn ào đó.
Tử Tình còn nhớ rõ ánh mắt kinh ngạc của Hoa Bá nhìn cô, anh muốn nói gì đó, lại dường như cảm thấy được điều gì nên không nói nữa.
Vào phút giây Tử Tình tiếp xúc với ánh mắt của Hoa Bá, thì bỗng nhất thời căng thẳng đến hoảng loạn, nước mắt tủi thân lập tức dâng đầy hốc mắt, cô vội vàng né tránh ánh nhìn của Hoa Bá, vùi đầu vào vai Tuấn Vũ.
Lôi Tuấn Vũ sao có thể bỏ qua được ánh mắt giao nhau của bọn họ, nội tâm tựa hồ như có một tia xấu hổ. Hắn không khó nhìn ra đôi nam nữ này dường như có tình cảm!
Hắn đưa cho phục vụ một tệp tiền rồi đi ra ngoài.
“Hêy, Vũ, chờ tôi với, ông đi đâu đấy?” Cổ Dương từ trong quán đuổi theo ra ngoài, gọi to.
Mắt nhìn thấy Tuấn Vũ ôm lấy Tử Tình lên xe, phóng vụt đi, Cổ Dương đứng ngẩn ra một chỗ không hiểu ra làm sao.
Tử Tình không muốn nhớ lại những chuyện này, nhưng từng cảnh từng cảnh một cứ lặp đi lặp lại trong đầu cô.
Cửa ra vào mở đến “oành” một tiếng, Tử Tình sợ đến nỗi run lập cập, nhìn thấy bóng dáng Tuấn Vũ đứng ở cửa ra vào thì lông tơ toàn thân dựng đứng cả lên.
Vì thế cô bật dậy, chạy phắt lên chiếc cầu thang hình xoáy ốc về phòng mình, đóng “sầm” cửa lại. Một tay cô đặt lên tim, cô dán lưng vào cánh cửa từ từ trượt xuống, trái tim suýt nữa thì nhảy vọt lên cổ họng.
Lôi Tuấn Vũ chau mày nhìn Tử Tình biến mất chỉ sau vài giây kia, trong lòng rối rắm không thể tả. Hắn sáng sớm đã đi công tác, cả ngày không có lòng dạ nào làm việc, giống như mình đã phạm vào tội lỗi không thể tha thứ vậy, chưa đến giờ tan tầm hắn đã phóng như bay về nhà, chỉ sợ Tử Tình xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn.
Vừa bước vào phòng nhìn thấy cô thì Tuấn Vũ thở phào nhẹ nhõm, nhưng hành động của cô làm hắn rất rối rắm, hắn không biết làm sao cho phải. Có lẽ trước kia hắn chưa từng có kinh nghiệm đối với loại chuyện như thế này.
Sau ngày hôm qua, hắn cũng bị hành động dị thường của mình đả kích nặng nề. Tại sao hắn có thể đi cưỡng bức một cô gái chứ? Đặc biệt cô gái này cũng không phải là quá mức lộng lẫy gì cho cam, là thanh mai trúc mã của hắn, quen biết từ nhỏ, là cô gái mà hắn cho rằng ngây ngô như một quả bí ngô vậy.
Đi lên gác, khi đi qua cửa phòng cô, hắn dừng lại, do dự đứng ở trước cửa.
Tử Tình tim đập “thịch thịch thịch!” điên cuồng, chỉ sợ Lôi Tuấn Vũ xông vào. Cô cả ngày hôm nay không ăn uống gì, cơ thể rất suy nhược, mà đầu thì ong ong lên không biết phải suy nghĩ thế nào nữa.
“Tử Tình? Chúng ta nói chuyện được không?” Giọng nói của Lôi Tuấn Vũ từ bên ngoài vọng vào.
Tử Tình tâm trạng rối bời, sợ hãi hoảng hốt bịt miệng lại, sợ mình kinh hãi quá độ mà hét lên.
“Tử Tình? Mau mở cửa ra, chúng ta… có thể nói chuyện được không?” Giọng nói của Lôi Tuấn Vũ lại vang lên.
Lãnh Tử Tình vội vàng khoá trái cửa lại, lấy hai tay bịt chặt lấy tai, không muốn nghe thấy giọng nói của hắn nữa.
Mắt vừa nhắm lại, cô lập tức nhìn thấy cơ thể trần truồng cơ bắp rắn chắc của Lôi Tuấn Vũ, đôi môi gợi cảm hôn lên ngực cô…
“Không! Không phải như thế!” Tử Tình hoảng hốt rên rỉ, cô sao có thể nhớ lại những khung cảnh dơ bẩn mà hắn đã cưỡng bức cô vậy? Trời ơi! Cô bị làm sao vậy?
“Tử Tình? Tử Tình?” Lôi Tuấn Vũ nhẹ nhàng gõ cửa, không nghe thấy bất kì phản ứng gì. Hắn chán nản rút một điếu thuốc từ trong túi ra, châm thuốc lên.
Không biết đã qua bao lâu thời gian, Tử Tình ngủ ngồi ngay trên sàn nhà. Trong giấc mộng của cô, cô nhìn thấy một cảnh tượng kì quái…
Cô mơ thấy một cánh đồng tràn ngập sắc vàng của hoa cải, cô đang chạy thục mạng xuyên qua cánh đồng. Quan sát kĩ khuôn mặt của cô gái đang chạy, thì phát hiện cô đang mỉm cười, một người đàn ông đang chạy đuổi theo cô, anh chạy rất thoải mái ung dung, tựa hồ không muốn đuổi kịp cô.
Vì thế cô nghe thấy giọng cười sảng khoái, tràn đầy từ tính của anh. Dần dần, cô nhìn thấy khuôn mặt của anh, một khuôn mặt anh tuấn rạng rỡ như thái dương, là Hoa Bá, anh cười sáng lạn, ánh mắt tràn trề sủng nịnh yêu thương trước sau cứ đăm đắm nhìn vào bóng lưng cô.
Cô chạy rất lâu, có chút mệt mỏi, liền dừng lại, nằm duỗi dài trên cánh đồng cải vàng. Hoa Bá chân thành đi đến bên cô, nhẹ nhàng hôn lên mái tóc cô.
Cô vô tình cúi đầu xuống, phát hiện mình chỉ mặc một bộ váy lụa voan mỏng manh màu đỏ, cơ thể không được đầy đặn cho lắm lung linh ẩn hiện dưới làn voan mỏng. Cô lập tức xấu hổ ngồi dậy, lấy hai tay che chắn trước ngực.
Nụ cười của Hoa Bá ngưng đọng lại, ánh mắt anh toát ra tình cảm phứp tạp. Anh tiến lên trước, quỳ xuống trước mặt cô, nhẹ nhàng kéo cánh tay cô ra, hôn lên từng ngón tay cô, đầu ngón tay, mu bàn tay, đốt ngón tay… không bỏ sót chỗ nào.
Một luồng điện tê dại phóng thẳng vào tim cô, bàn tay cô run rẩy, hoảng hốt cúi đầu xuống, không dám nhìn vào ánh mắt nóng bỏng của anh. Anh định làm gì? Anh muốn cô sao? Cô nhắm mắt lại, hàng mi run rẩy tiết lộ sự khiếp đảm của cô.
Ánh mắt bỏng cháy của Hoa Bá lần xuống dưới chóp mũi của cô, đôi môi nóng rực hôn lên môi cô, nhẹ nhàng đẩy cô ngã ra nằm xuống biển hoa vàng lóng lánh.
Cô chầm chậm nhắm mắt lại cảm thụ sự âu yếm che chở từng ly từng tí một của anh, nụ hôn dịu dàng của anh dường như đang ve vuốt cô vậy…