Chương 125 - 126

Chương 125: Ngày 23 tháng 1 – Đả kích
Lôi Tuấn Vũ đầu kêu “oành” một tiếng, gân xanh nổi đầy trán! Hắn hung dữ gầm lên: “Chết tiệt! Ảnh, anh phải đi làm thịt thằng súc sinh đó!”
Nói đoạn, Lôi Tuấn Vũ định đứng dậy thì Kiều Chi Ảnh lập tức giữ hắn lại, nép cả người vào lòng hắn, vừa khóc nức nở vừa nói: “Không cần đâu! Cầu xin anh, Vũ, không cần đâu! Không cần đi tìm hắn! Em không muốn nhớ lại chuyện này nữa! Đừng đi tìm hắn nữa! Nếu không em sẽ càng thêm tủi nhục!”
Lôi Tuấn Vũ đau lòng nâng khuôn mặt cô ta lên, hôn lên nước mắt trên mặt cô ta: “Ảnh, tại sao không nói cho anh biết? Tại sao để anh hiểu lầm lâu như vậy? Tại sao làm cho anh đau khổ suốt năm năm trời?”
Kiều Chi Ảnh ngồi ngay người lại, chua sót cười cười, nói: “Em vốn dĩ nghĩ là cả đời này sẽ không gặp lại anh nữa! Nhưng… em… em quá nhớ anh! Vũ, em yêu anh! Em thật sự rất rất yêu anh! Năm năm trời, không ngày nào em không nhớ đến anh! Nhớ nụ cười của anh, nhớ giọng nói của anh, nhớ nụ hôn của anh, nhớ tất cả tất cả của anh… Vũ! Em thật sự không thể chịu đựng được nữa! Nếu không trở về thì em sẽ chết! Anh sẽ không ghét bỏ em chứ?”
“Ngốc ơi! Sao anh lại có thể ghét bỏ em chứ? Anh đau lòng lắm! Ảnh! Anh tuyệt đối sẽ không bỏ qua hắn! Khốn kiếp! Anh tuyệt đối sẽ không bỏ qua tên kia!” Lôi Tuấn Vũ hôn lên môi Kiều Chi Ảnh, gợi mở hàm răng cô, cuồng dã mút mát môi lưỡi cô.
Sự cuồng nhiệt làm Kiều Chi Ảnh toàn thân nóng rực. Cô ta giành quyền chủ động, ra sức đáp lại hắn, thuận thế cởi cúc áo hắn ra. Cơ thể cường tráng lập tức kích thích hormon trong cơ thể cô ta, cô ta dán tấm thân đẫy đã của mình vào cơ thể hắn, vô cùng dụ hoặc mà cọ xát vào nhau. Cơ thể này cô ta nhung nhớ đã rất lâu rồi.
Trong số các đối tượng yêu đương của cô ta, thì Lôi Tuấn Vũ và Cổ Dương có thể nói làm cho cô ta thèm khát nhất. Đương nhiên, đàn ông cô ta có rất nhiều. Nhất là năm năm ở Mỹ kia. Sau lưng Cổ Dương, cô ta lại dùng kế “xử nữ” để câu rùa vàng, nhưng đều không thành công! Cô ta không biết có phải số mình xui xẻo hay không. Nếu không phải vì tên Cổ Dương kia chậm chạp không chịu kết hôn với cô ta, cô ta lại không tìm thấy đối tượng khác thích hợp, thì sao cô ta trở về được?
Cô ta biết, năm năm trước chỉ cần cơ thể cô ta vừa chạm vào lồng ngực hắn là hắn liền quên hết thảy mọi thứ bắt đầu yêu cô ta, giống như kẻ nghiện ma tuý vậy. Cô ta đối với cơ thể mình thập phần tự tin.
Đàn ông gặp phải cô ta đều điên cuồng như vậy. Ngay đến người đàn ông như Lôi Tuấn Vũ và Cổ Dương cũng không ngoại lệ. Kiều Chi Ảnh trong mắt tràn ngập ý cười. Vũ, em đến đây! Anh sẽ vẫn giống như xưa, phải ngã gục dưới váy em thôi…
Lôi Tuấn Vũ tay run run rít thuốc như điên. Shit! Có phải hắn quá căng thẳng hay không? Khốn kiếp! Cái quái gì đang xảy ra vậy? Tại sao vào thời điểm đó hắn vẫn nghe thấy tiếng thét chói tai của Tử Tình? Tại sao hắn vẫn không thể hoàn thành?
Hắn giây phút đó đọc được ánh mắt hứng thú đầy kinh ngạc rõ ràng của Chi Ảnh. Một cảm giác sỉ nhục nhất thời xuyên suốt từ đầu đến chân hắn. Hắn hung hắng rít một hơi thuốc, rồi dí mạnh đầu lọc thuốc vào gạt tàn.
Cửa phòng tắm mở ra, Chi Ảnh trần truồng từ bên trong bước ra, trên người là vết tích vừa được tắm gội, mái tóc dài mềm mại xoã xuống, từng giọt nước rơi tí tách xuống.
“Vũ? Có muốn đi tắm không anh?” Chi Ảnh lời nói thập phần ôn nhu, giống như quan tâm đến một cậu em trai nhỏ vậy.
Lôi Tuấn Vũ xuất thần nhìn Kiều Chi Ảnh. Một thân hình hoàn mỹ đến như vậy! Năm năm trôi qua, hắn vẫn mê luyến cô như trước. Bộ ngực to tròn quyến rũ kia thu hút toàn bộ ánh nhìn của hắn, vòng eo mảnh mai thon thả kia không có lấy một chút mỡ thừa, bộ mông nở nang khơi dậy dục vọng vô hạn của hắn…
Cơ thể này so với Tử Tình thì đúng là một trời một vực, dáng người của cô nhóc đó làm sao có thể gọi là phụ nữ được đây? Lôi Tuấn Vũ nhớ đến cơ thể của Tử Tình thì lập tức nhăn mày. Sao hắn có thể nhớ đến cô nhóc đó vào lúc này cơ chứ? Cô ta ngoài làn da trắng mịn ra còn chỗ nào bì được với Chi Ảnh được? Shit! Hắn điên rồi mới nhìn cơ thể Chi Ảnh lại nghĩ đến người con gái khác!
Kiều Chi Ảnh tiến lại gần, lấy ngón tay xoa vuốt ngực Lôi Tuấn Vũ theo hình tròn: “Vũ, căng thẳng quá hay sao? Ha ha, em thích nhìn thấy bộ dạng luống cuống tay chân của anh.”
Lôi Tuấn Vũ nhìn đôi mắt mị hoặc của Chi Ảnh, trong lòng bình tĩnh lại không ít. Năm năm không được gặp người con gái mình yêu thương, chắc hẳn là hắn căng thẳng quá đó thôi! Tuyệt đối không nên hãm sâu vào trong cái ma chú kia. Vì thế hắn mạnh mẽ đè Kiều Chi Ảnh nằm xuống giường…
Chuyện đời kỳ diệu thật đấy! Lúc Lôi Tuấn Vũ lại nghe thấy tiếng thét của Tử Tình lần nữa, hắn muốn phát điên lên.
Thân thể mệt mỏi phủ phục trên người Kiều Chi Ảnh, hắn không dám nhìn vào ánh mắt nghi ngờ của cô, giống như từ trước giờ hắn là người đàn ông bất lực vậy. Phải biết rằng, năm năm trước, hắn có bản lĩnh làm cho cô “sống dở chết dở”! Thế nhưng…
“Vũ?” Kiều Chi Ảnh kinh ngạc nhìn Lôi Tuấn Vũ đang nằm phục trên người cô ta. Chuyện quỷ quái gì đang xảy ra vậy? Chẳng lẽ… Hắn sao có thể như vậy được? Bởi vì cô ta phản bội, nên hắn không làm được nữa hay sao?
Kiều Chi Ảnh nhất thời không cách nào định thần lại từ trong nỗi chấn kinh này.
“Shit!” Lôi Tuấn Vũ gắt gao nắm chặt lại ga giường, sự nhục nhã và xấu hổ đồng thời đánh úp lại. Có chuyện gì làm người ta mất mặt hơn việc bất lực trước người con gái mình yêu không?
“Ôi trời!” Kiều Chi Ảnh lắc lắc đầu không dám tin, cô ta thậm chí lấy tay che lên miệng mình. Hắn? Lôi Tuấn Vũ? Không làm được? “Sao lại…”
Lôi Tuấn Vũ mồ hôi chảy từng giọt rơi lên người Kiều Chi Ảnh, hắn quả thực sắp phát điên lên thật rồi! Lúc này điều duy nhất hắn muốn làm là đi Hồ Nam bắt Tử Tình trở về xé xác thành từng mảnh nhỏ!
Hắn lật người lại nằm xuống bên cạnh Kiều Chi Ảnh, thở hổn hển. Hắn không biết nên giải thích ra sao nữa.
Thật lâu sau, Kiều Chi Ảnh mở miệng: “Vũ, anh bị như vậy bao lâu rồi?”
Ngữ khí này đến tai Lôi Tuấn Vũ không giống như lời an ủi, mà lại giống như đang châm chọc vậy. Hắn thở hắt ra, nói: “Hai tuần.”
“Hai tuần rồi? Tại sao?” Cảm ơn trời đất, mới có hai tuần thôi. Kiều Chi Ảnh cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, may mà không phải là năm năm.
“Xảy ra chút chuyện ngoài ý muốn, anh bảo đảm rất nhanh chóng sẽ ổn thôi. Thật xin lỗi, Ảnh! Anh nóng vội quá!” Lôi Tuấn Vũ hôn lên hai má Kiều Chi Ảnh.
Nói thật, làm đi làm lại đến hai lần vẫn không được, Lôi Tuấn Vũ xem như dù có kích động hơn nữa thì cũng không có lòng dạ nào tiếp tục!
Kiều Chi Ảnh đột nhiên cười: “Ha ha ha! Vũ, em nghe nói năm năm nay mỹ nữ bên cạnh anh không khi nào ngớt, anh không phải là ăn nhiều quá nên bị bội thực đó chứ?”
Kiều Chi Ảnh ngồi dậy, mặc cho mái tóc dài rối tung trước ngực, thẳng người ưỡn ngực trước mặt Lôi Tuấn Vũ.
Lôi Tuấn Vũ ánh mắt lập tức biến đổi, hắn ngồi dậy cười nói: “Ảnh, em hẳn là biết người con gái mà anh muốn chỉ có một. Đó chính là em! Nữ thần của anh!”
Nụ hôn nóng bỏng thay thế cho việc làm tình, hắn đem tất cả khát vọng của mình dồn vào nụ hôn, hôn khắp từng phân từng tấc trên da thịt cô…
Chương 126: Ngày 24 tháng 1 – Bão táp trong shop thời trang
Lôi Tuấn Vũ hôm nay không đi làm, hắn đưa Kiều Chi Ảnh đến một căn biệt thự mới. Biệt thự này hắn mua riêng cho Kiều Chi Ảnh. Nơi này sẽ là tổ ấm yêu đương của bọn họ.
Năm năm trước, hắn không nắm chắc lấy mỗi phút mỗi giây được ở bên Kiều Chi Ảnh. Lần này hắn tuyệt đối sẽ không như vậy nữa.
“Ảnh, lại đây, nhìn xem, có thích không em?” Lôi Tuấn Vũ ôm vai Kiều Chi Ảnh đi vào căn biệt thự.
Kiều Chi Ảnh bình thản nhìn ngó xung quanh, khéo léo khen ngợi cảnh đẹp một hồi, sau đó kín đáo thở dài.
“Ảnh, anh biết em định nói gì. Cho anh vài ngày, anh sẽ mang đến cho em một niềm vui bất ngờ! Tin anh đi!” Lôi Tuấn Vũ chân thành ôm chặt Kiều Chi Ảnh. Thật muốn ôm như vậy cả đời, vĩnh viễn không buông tay.
Kiều Chi Ảnh vùi mặt vào lồng ngực Lôi Tuấn Vũ. Ha ha, cô ta biết niềm vui bất ngờ mà hắn muốn đem đến cho cô là gì! Có chuyện gì làm cô ta mong chờ hơn chuyện hôn nhân đâu! Năm năm trước, hắn đã bỏ lỡ cô. Như vậy, nếu giờ hắn muốn giữ được cô, thì chỉ có duy nhất một cách mà thôi!
Kiều Chi Ảnh cô không phải người xấu! Cô chỉ muốn tìm một con rùa vàng để cưới thôi! Chẳng lẽ như vậy cũng là sai sao? Nếu không phải năm năm trước Lôi Tuấn Vũ cứ lải nhải cái gì mà “đính ước từ bé”, rồi năm năm nay Cổ Dương lại lảm nhảm cái gì mà “áy náy có lỗi”, thì Kiều Chi Ảnh cô đã sớm được làm vợ, làm mẹ trẻ con rồi!
Kiều Chi Ảnh cô chẳng qua là một người phụ nữ muốn kết hôn đến nỗi hơi hơi điên cuồng một chút thôi mà! [Timyeu: Gần chuẩn, chuẩn phải là cực điên!]
“Có muốn đi mua đồ không? Anh nhớ rõ em thích nhất là đi shopping ở mấy cửa hàng thời trang!” Lôi Tuấn Vũ nhìn cô ta yêu chiều, gần như là sủng nịnh lấy lòng.
“Được, em cũng muốn đi, cảm ơn anh, Vũ!” Kiều Chi Ảnh cười tươi như hoa nở. Cô ta biết Lôi Tuấn Vũ vốn không bao giờ tiếc chuyện tiền bạc, hắn là người đàn ông có thể hái sao trên trời cho cô ta. Nếu… ha ha… Kiều Chi Ảnh cười gượng. Nếu năm năm trước hắn có thể cho cô ta danh phận, thì cô ta tội gì phải bôn ba khổ sở như vậy chứ. Đàn ông chẳng lẽ không thể hiểu được tâm tư của phụ nữ hay sao?
Trong shop thời trang, Kiều Chi Ảnh thử rất nhiều bộ quần áo cô ta thích, chỉ cần mặc thử lên người là Lôi Tuấn Vũ bất động thanh sắc bảo nhân viên bán hàng gói lại luôn.
“Thưa ngài, đây là giầy của vợ ngài, lần trước để quên ở tiệm!” Một nhân viên bán hàng mỉm cười đi đến, đưa cho hắn một cái túi, còn không quên nịnh nọt khen ngợi Kiều Chi Ảnh: “Phu nhân, chị thật xinh đẹp quá!”
Shit! Lôi Tuấn Vũ vừa nghe liền biến sắc. Một nhân viên khác lập tức chạy tới, lôi nhân viên này đi, còn không ngừng lén lút nhéo cô ta vài cái. Ngu ngốc! Đến đứa ngốc cũng biết người đàn bà này không phải là phu nhân của Lôi Tổng! Thật là vỗ mông ngựa lại bị ngựa đá mà! Theo như biểu hiện ngu ngốc của cô ta, thì chắc là cô ta nhầm lẫn Kiều Chi Ảnh với Tử Tình mà Lôi Tuấn Vũ đưa tới đây mua lễ phục lần trước.
Kiều Chi Ảnh cười cười, ánh mắt dừng lại khuôn mặt đen sì của Lôi Tuấn Vũ, cố ý ra vẻ kinh ngạc nói: “Em không biết rằng anh sẽ mang mấy em út đó đến đây đấy?”
Lôi Tuấn Vũ bực bội vuốt mấy sợi tóc mái loà xoà trước trán lên, lúng túng nhìn Kiều Chi Ảnh đang nhìn chằm chằm vào hắn: “Ảnh, hiểu lầm thôi, không đáng nhắc đến.”
Chỉ vậy thôi sao? Kiều Chi Ảnh nhìn Lôi Tuấn Vũ, ánh mắt hắn né tránh cô, tựa hồ có ẩn tình gì đó. Hắn chẳng lẽ không muốn nói với cô về hôn nhân của hắn hay sao? Không muốn nhắc tới người vợ kia sao?
Kiều Chi Ảnh cười nhạt, xoay lưng lại tiếp tục thử váy. Khuôn mặt lập tức biến đổi. Hắn đang che chở con bé kia sao? Vợ hắn rốt cuộc là thần thánh phương nào? Hắn không muốn nói với cô phải chăng là có ý muốn bảo vệ cô ta? Hay hắn muốn đối đãi với Kiều Chi Ảnh cô giống như năm năm trước? Định coi cô như cái gì đây? Tình nhân hay sao? Ha! Trong từ điển của Kiều Chi Ảnh cô không có chữ này. Năm năm trước không có! Hiện giờ không có! Tương lai lại càng không thể có!
Nếu nhìn từ góc độ này thì hoàn toàn có thể nhận ra ngũ quan xinh đẹp của Kiều Chi Ảnh đã biến dạng. Sự ghen tị cùng phẫn hận trong nội tâm cô ta bùng lên, khuôn mặt vốn rất xinh đẹp sáng lạn lúc này đã trở nên nhăn nhúm.
Lúc ngẩng đầu lên, cô ta nhìn thấy bóng của nhân viên vừa nãy đang đi tới phòng vệ sinh, không khỏi nheo mắt lại: “Vũ, em muốn đi toilet một chút, anh chờ em chút nhé?” Kiều Chi Ảnh cười ngọt ngào đối mặt với Lôi Tuấn Vũ, hôn lên môi hắn trong ánh mắt nồng nhiệt của hắn, hài lòng nhìn yết hầu hắn trượt lên trượt xuống, cười đắc ý. Cô ta thích nhìn thấy đàn ông quẫn bách mà động tình vì cô ta, cô ta là Kiều Chi Ảnh, là cực phẩm trong đám đàn bà con gái.
Uốn éo thân hình đẫy đà, Kiều Chi Ảnh đi vào toilet. Vừa hay gặp được nhân viên bán hàng lúc nãy đưa giầy cho Lôi Tuấn Vũ.
“Tiểu thư!” Kiều Chi Ảnh tỏ ra rất thân thiện.
“Ồ, chào chị, phu nhân có việc gì cần giúp không ạ?” Cô gái bán hàng tươi cười đon đả.
Một tiếng gọi “phu nhân” làm Kiều Chi Ảnh hoa tâm nộ phóng, cô ta đã đợi bao lâu để nghe được từ này rồi? Có phải người ngoài nhìn vào thấy cô ta và Lôi Tuấn Vũ rất xứng đôi hay không?
“Ha ha, tôi chỉ muốn cô nói cho tôi biết, cô gái lần trước ông xã tôi đưa đến đây đã mua bộ trang phục nào vậy?” Kiều Chi Ảnh cười tươi tắn, nhưng trong lòng cô ta thì đang hừng hực lên như bị lửa thiêu. Cô ta cố ý nhấn mạnh 3 chữ “ông xã tôi” để tuyên bố chủ quyền của mình.
“Ủa? Lần trước không phải đưa chị đến hay sao?” Đột nhiên ý thức được mình lỡ lời, cô gái lập tức che miệng lại.
Kiều Chi Ảnh đột nhiên cười tươi rói để người ta không nhìn ra được tâm trạng của mình: “Ha ha, không sao đâu, đàn ông chính là như vậy mà! Ha ha, cô không cần để ở trong lòng!”
Kiều Chi Ảnh nhiệt tình nắm lấy tay của cô gái bán hàng. Thật giống như Lôi Tuấn Vũ là chồng của cô gái bán hàng vậy, cô gái kia xấu hổ cười cười.
Động tác thân thiết như vậy làm cô nhân viên lập tức hết khúc mắc trong lòng, cô ta ngây ngốc cười vuốt đuôi: “Thật xin lỗi, phu nhân, quả thực tôi không biết ạ… À, đúng rồi! Bộ trang phục lần trước không còn nữa! Chị muốn xem catalog không?”
Cô gái bán hàng ngây thơ đưa Kiều Chi Ảnh đến đại sảnh rồi lấy ra một quyển catalog.
Kiều Chi Ảnh mở catalog ra, nhìn thấy bộ lễ phục mà nhân viên bán hàng chỉ cho thì lập tức trợn mắt lên. Hắn mua cho con nhóc kia bộ lễ phục này sao? Sắc mặt cô ta dần dần trở nên rất khó coi. Nếu nói là một bộ quần áo bình thường thì có lẽ Kiều Chi Ảnh không ghen tỵ rõ ràng như thế. Bộ lễ phục này nhìn là biết không phải hàng đại trà rồi. Hắn đưa con nhóc đó tham gia buổi tiệc quan trọng nào vậy? Những suy đoán trong lòng khiến Kiều Chi Ảnh cực kỳ không thoải mái.
“Tiểu thư, tôi muốn một bộ lễ phục như vậy!” Kiều Chi Ảnh cười ngọt ngào, dịu dàng nói.
Cô gái kia lắc đầu nói: “Xin lỗi phu nhân, bộ này chỉ có một chiếc, là viên bảo ngọc của cửa tiệm chúng tôi, là thiết kế độc nhất vô nhị của Awen tiên sinh! Hơn nữa, ngày đó chính Awen tiên sinh tự mình tặng cho vị tiểu thư kia…”
“Đủ rồi!” Kiều Chi Ảnh the thé ngắt lời nhân viên bán hàng rồi dập quyển catalog lại đến sầm một tiếng!