Chương 131 - 132

Chương 131: Ngày 25 tháng 1 – Tai nạn xe?
Kiều Chi Ảnh im lặng nhìn Lôi Tuấn Vũ, cô ta đột nhiên có chút hồ nghi sự sủng nịnh trong ánh mắt hắn là giả hay thật? Cuộc điện thoại vừa nãy mới gọi cho Lãnh Tử Tình, ngữ khí dịu dàng đến vậy, là do cô ta nghe nhầm hay sao?
“Sao vậy em? Không vui sao?” Lôi Tuấn Vũ cũng ngồi xuống, hôm nay Kiều Chi Ảnh dường như có chút khác thường. Buổi sáng lúc hắn đi cô không có vẻ như vậy, chẳng lẽ sáng nay đã xảy ra chuyện gì sao? Hắn không khỏi giật mình, chẳng lẽ Cổ Dương đến đây sao?
Phát hiện thần sắc nghi ngờ trong mắt hắn, Kiều Chi Ảnh biết hắn chắc là lại nghĩ ngợi lung tung rồi, vì thế muốn nói thẳng ra với hắn.
“Em muốn… em muốn hỏi anh một chút, vợ của anh đâu? Em đến đây 2 hôm rồi, sao không thấy đâu?” Kiều Chi Ảnh ánh mắt gắt gao quan sát kỹ Lôi Tuấn Vũ.
Chỉ trong nháy mắt cô ta nhìn thấy một tia sáng trong mắt hắn nhưng lại lập tức biến mất. Hắn bình thản cười cười, hoá ra cô đang lo nghĩ chuyện này.
“Sao? Em muốn gặp cô ta à? Cô ta đi du lịch rồi!” Lôi Tuấn Vũ nói qua quýt.
“Thật à?” Kiều Chi Ảnh vẫn nhìn thẳng vào hắn. Cô ta nhớ lại cú điện thoại lúc nãy có nói là vợ hắn đang ở Hồ Nam, cũng may là hắn không nói dối cô ta, nếu không cô ta sẽ không tha cho hắn.
“Được rồi! Em đó nha, vẫn để ý chuyện anh kết hôn rồi sao? Vốn muốn đem lại sự bất ngờ cho em. Giờ để cho em yên tâm anh đành nói trước cho em biết vậy!” Lôi Tuấn Vũ ngồi nhích lại vòng tay ôm lấy bả vai Kiều Chi Ảnh, mệt mỏi day day trán, nói: “Anh đang làm thủ tục ly hôn, nhưng e là phải giấu diếm lão ba lão mẹ bên nhà một thời gian. Em yên tâm, không sẽ không để em chịu thiệt thòi đâu. Cuộc hôn nhân này trước giờ không hề quan trọng, chỉ là hình thức, là biểu hiện hiếu thuận của anh mà thôi. Có điều, anh đã an bài cho luật sư nhanh chóng xử lý rồi.”
Nói đoạn hắn vuốt tóc Kiều Chi Ảnh, hôn lên mái tóc của cô ta.
“Ha ha, em không phải có ý này. Em chỉ hơi muốn gặp mặt cô ta chút thôi.” Kiều Chi Ảnh giấu đi niềm vui sướng trong lòng. Hoá ra Lôi Tuấn Vũ gọi điện cho con bé kia là vì chuyện ly hôn, xem ra cô ta thật sự đã hiểu lầm hắn rồi.
“Ảnh, tin tưởng anh! Chuyện này anh sẽ xử lý ổn thoả. Anh nói rồi, lần này nhất định anh sẽ không làm cho em thất vọng đâu. Không bằng em đến công ty với anh đi, cứ ngồi nhà nghĩ ngợi lung tung làm gì! Ảnh, anh sợ sẽ lại mất em lần nữa…” Lôi Tuấn Vũ nói có chút động dung. Hắn nói những lời này cho Kiều Chi Ảnh nghe, nhưng lại giống như nói cho hắn nghe nhiều hơn. Hắn phải cảnh cáo bản thân, người hắn yêu là Kiều Chi Ảnh! Chỉ có Kiều Chi Ảnh mà thôi!
Lôi Tuấn Vũ nâng cằm Kiều Chi Ảnh lên, nồng nàn hôn lên môi cô ta, cơ thể cũng bắt đầu ép xuống…
“Đợi chút! Đi tắm rửa đi anh!” Kiều Chi Ảnh túm lấy bàn tay to của Lôi Tuấn Vũ đang sục sạo trên người mình, nũng nịu giục giã.
Lôi Tuấn Vũ đột nhiên cứng người lại, hắn mấy ngày nay luôn muốn Kiều Chi Ảnh, nhưng lại không thể làm được. Lúc này Kiều Chi Ảnh cự tuyệt hắn làm cho hắn cảm thấy nhục nhã và thất bại. Chẳng lẽ cô…
“Anh yêu, yên tâm, lần này để em làm, em bảo đảm anh…” Kiều Chi Ảnh đôi mắt mị hoặc nhìn Lôi Tuấn Vũ, “Bảo đảm anh…” Đầu lưỡi vươn ra khẽ liếm môi, vô cùng quyến rũ để lộ ra hàm răng. Một bàn tay lén đặt lên quần hắn, nhẹ nhàng vỗ về đùa bỡn với nơi mẫn cảm của hắn, làm hắn bắt đầu dựng đứng lên.
Lôi Tuấn Vũ khẽ nhếch môi, nheo mắt lại, cô đã thay đổi, trở nên càng thú vị hấp dẫn hơn! Ai dạy cho cô kỹ xảo dụ nhân này vậy? Không có lòng dạ nào truy cứu chuyện gì nữa, Lôi Tuấn Vũ lúc này lại một lần nữa khôi phục lại tự tin. Hắn nhanh chóng cởi quần áo, nhìn cơ thể cường tráng của mình, lại nhìn thân ảnh quyến rũ đang nằm trên sô pha mà cười gian xảo, rồi vội vàng bước vào phòng tắm.
Tiếng nước chảy lập tức vang lên trong phòng tắm. Kiều Chi Ảnh nhanh chóng từ sô pha ngồi dậy, đi vào trong phòng ngủ thay một bộ đồ ngủ tơ tằm thật gợi cảm, bên trong không mặc chút nội y nào. Nhìn thấy mình trong gương, cô ta cực kỳ tự tin ưỡn ngực ra, vô cùng quyến rũ mà uốn éo trong phòng, nhếch môi nở nụ cười hoàn mỹ. Cô ta cuốn mái tóc dài bồng bềnh lên búi lại sau đầu, để lộ ra chiếc cổ yêu kiều. Thân hình gợi cảm nhất thời càng có thêm thần thái mị hoặc.
Đi đến phòng khách, cô ta kéo rèm cửa sổ lại, màu hồng cánh sen lãng mạn nhất thời tràn ngập toàn bộ phòng khách. Khung cảnh thế này, còn có gì có thể cản trở bọn họ được đây?
Đột nhiên, di động Lôi Tuấn Vũ vang lên, Kiều Chi Ảnh không chút chần chừ lập tức nghe luôn: “Alô?” Giọng nói mềm mại cơ hồ có thể vắt ra nước được vậy, đến cô ta còn phải giật mình. Cô ta chờ lâu lắm rồi sao? Nghĩ vậy liền cười thầm trong bụng.
“Alô? Xin hỏi có Lôi Tuấn Vũ tiên sinh ở đó không ạ? Đây là bệnh viện Quốc Lệ.” Giọng nói của đối phương là đàn ông, nghe rất êm tai, tựa hồ như không có chút cảm giác nào trước giọng nói câu hồn của cô ta vậy.
Chỉ cần là nam nhân thì Kiều Chi Ảnh trước giờ đều cư xử rất dịu dàng: “À, anh ấy… giờ anh ấy không ở đây, có chuyện gì không ạ? Tôi có thể chuyển lời cho anh ấy.”
Không biết tại sao, Kiều Chi Ảnh không muốn làm hỏng khung cảnh lãng mạn do cô ta một tay tạo ra lúc này. Nếu có chuyện gì quan trọng phá huỷ kế hoạch hôm nay của cô ta, thì chẳng phải cô ta kiếm củi ba năm thiêu một giờ sao? Phải biết rằng, từ khi trở lại bên cạnh Lôi Tuấn Vũ, tuy hắn cực kỳ che chở, sủng ái cô ta, nhưng đến bây giờ bọn họ vẫn chưa thật sự làm tình cùng nhau lần nào.
Hắn ta luôn dừng lại ở thời khắc sau cùng. Cô ta hoài nghi không biết hắn có mắc bệnh gì không? Bất kể thế nào, cô ta không muốn làm hỏng sự hưng phấn hôm nay.
“Ồ, được rồi, là như vậy! Bệnh viện chúng tôi hai ngày trước có tiếp nhận một bệnh nhân bị tai nạn xe cộ, cô ấy tên Lãnh Tử Tình. Nhưng cô ấy đã hôn mê hai ngày nay! Chúng tôi phát hiện ra một giấy chứng nhận kết hôn trong túi áo khoác nam mà cô ấy mang bên người, chồng của cô ấy hẳn là Lôi Tuấn Vũ tiên sinh! Cô có thể chuyển lời lại cho anh ấy được không ạ?”
Kiều Chi Ảnh trong đầu lập tức hiện lên cảnh tượng một cô gái nước mắt đầm đìa đầy mặt bị vứt lại trong bệnh viện, vết thương đầy người nằm trong bệnh viện, cô đơn quạnh quẽ. Lãnh Tử Tình? Chẳng phải cô ta đang ở Hồ Nam sao? Tại sao lại xảy ra tai nạn xe cộ vậy? Buổi sáng không phải là Vũ còn gọi điện thoại cho cô ta sao? Khó trách là cô ta không tiếp điện thoại, thì ra là bị tai nạn xe? Nhưng tại sao hành lý của cô ta lại ở trên xe của Lôi Tuấn Vũ? Thật là kỳ quái! Xem ra Vũ hẳn là vẫn chưa biết!
“Được rồi, tôi biết rồi! Tôi sẽ chuyển lời lại cho anh ấy! Bệnh viện của anh là bệnh viện gì vậy? Địa chỉ là… Được, tôi nhớ rồi! Chúng tôi hiện ở rất xa, phải ngày mai mới có thể đến đó được. Anh có thể chăm sóc cô ấy giúp tôi được không?” Bán cầu não của Kiều Chi Ảnh nhanh chóng xoay tít, cô ta nhìn chằm chằm vào địa chỉ bệnh viện, con bé đó không phải ở Hồ Nam! Nó còn chưa bỏ đi!
“Vâng, yên tâm! Trong túi cô ấy có thẻ ATM, đủ trả tiền viện phí, chúng tôi còn mời chuyên gia đến thăm khám! Được rồi, tiểu thư, cô nhất định phải chuyển lời đến chồng của cô ấy nhé!” Đối phương gác máy.
Kiều Chi Ảnh nhìn chằm chằm vào di động một hồi lâu, quyết định không nói cho Lôi Tuấn Vũ biết, cô ta muốn tìm hiểu con nhóc Lãnh Tử Tình đó trước!
Kiều Chi Ảnh vội tra lại mục lục ghi nhớ cuộc gọi, định xoá bỏ số điện thoại này đi, thì Lôi Tuấn Vũ không biết ra khỏi phòng tắm từ khi nào đứng phía sau cô hỏi: “Ai gọi thế?”
Chương 132: Ngày 25 tháng 1 – Tỉnh lại
Kiều Chi Ảnh vội tra lại mục lục ghi nhớ cuộc gọi, định xoá bỏ số điện thoại này đi, thì Lôi Tuấn Vũ không biết ra khỏi phòng tắm từ khi nào đứng phía sau cô hỏi: “Ai gọi thế?”
Kiều Chi Ảnh cả kinh, di động rơi xuống đất: “À, là cái bệnh viện gì gì đó, gọi nhầm thôi!”
“Thật à?” Lôi Tuấn Vũ giơ tay ra nhặt điện thoại của mình lên, trên màn hình hiện ra một dãy số lạ, hắn nhíu mày, nhìn Kiều Chi Ảnh đang có chút kinh hoảng, đột nhiên nheo mắt lại, bất động thanh sắc khôi phục lại trạng thái bình thường cho điện thoại.
Kiều Chi Ảnh mặt thoắt xanh thoắt trắng, đột nhiên ngẩng đầu lên phát hiện ánh mắt nóng bỏng của hắn đang nhìn chằm chằm vào cơ thể cô ta thì thở phào. Nguy hiểm thật, không biết tại sao lần này cô ta trở về, trước mặt hắn cơ hồ luôn không bình tĩnh được như vậy. Không biết có chuyện gì mà dường như hắn so với năm năm trước càng thần bí hơn, càng nguy hiểm hơn! Điều duy nhất hắn không thay đổi đó là hắn vẫn mê luyến cơ thể cô như trước!
Không cần nghĩ cũng biết được, cho dù Kiều Chi Ảnh có đem hết sở trường kỹ xảo của mình ra, thì Lôi Tuấn Vũ vẫn ở thời khắc mấu chốt cuối cùng nghe thấy tiếng hét chói tai của Lãnh Tử Tình, vì thế sức cùng lực kiệt mà rũ xuống.
Kiều Chi Ảnh cơ hồ muốn phát điên lên! Chẳng lẽ cô ta thật sự mệnh khổ vậy sao? Năm năm, cô ta đau khổ chờ đợi đến năm năm, không dễ gì có người đàn ông nguyện ý cưới cô ta, lại làm cho cô ta không cách nào sống cuộc sống hạnh phúc ư?
Chết tiệt! Kiều Chi Ảnh nhìn Lôi Tuấn Vũ mệt mỏi chán chường thì không khỏi nhăn nhó mặt mày.
“Thật xin lỗi em, Ảnh! Anh không biết tại sao lại thế này!” Lôi Tuấn Vũ vô cùng áy náy. Nhớ đến cô nhóc kia thì hắn càng thêm ảo não! Ông trời đang trừng phạt hắn sao? Tại sao đối với con nhóc kia thì được, mà đối với Ảnh thì lại không được? Chẳng lẽ cả đời hắn phải chịu cái dạng này sao?
“Vũ, không sao đâu, em yêu là con người anh cơ!” Kiều Chi Ảnh ôm lấy đầu hắn vào trước ngực mình, dịu dàng nói. Có trời biết, cô ta để ý đến chết đi được! Nếu cả đời hắn ở cái dạng này, thì cô ta có phải suy nghĩ xem mình nên đổi ứng cử viên khác hay không? Chết tiệt! Kiều Chi Ảnh cô thật đúng là xui xẻo chết đi được! Toàn gặp phải đám quái nhân!
Bệnh viện Quốc Lệ.
“Lãnh tiểu thư? Lãnh tiểu thư?” Một giọng nói lo lắng kêu lên, làm Lãnh Tử Tình không yên.
Lãnh Tử Tình chậm chạp mở mắt ra, tầm mắt mơ hồ dần trở nên rõ ràng, một cô y tá hiện ra trong tầm mắt của cô, cô ấy đang vừa ngạc nhiên vừa vui mừng nhìn mình, miệng còn không ngớt gọi cô. Đầu óc có chút hỗn loạn, Lãnh Tử Tình nhắm mặt lại rồi lại mở ra lần nữa.
“Lãnh tiểu thư? Thật tốt quá, Lãnh tiểu thư cô tỉnh lại rồi!” Cô y tá lập tức ấn vào chuông đầu giường “Bác sĩ Lâm? Bác sĩ Lâm? Lãnh tiểu thư ở giường số 18 đã tỉnh lại rồi!”
Lãnh Tử Tình tò mò nhìn khung cảnh xung quanh, nơi này hẳn là phòng bệnh. Cô nhìn tứ phía, chỗ nào cũng đều là màu trắng cả, rất sạch sẽ ngăn nắp. Lại cúi đầu nhìn chính mình, trên cánh tay cô đang cắm ống truyền, từng giọt dịch truyền đang rơi tí tách. Cô xoay xoay đầu, không đau nhưng lại có chút mơ hồ quay cuồng. Cô lại thử hoạt động cánh tay và chân, đều vẫn còn. Nhưng chân trái sao lại dường như có chút cứng ngắc.
Đầu cô kêu ong lên một tiếng. Chân cô làm sao vậy? Sao chân trái lại không cử động được? Cảm giác nặng quá!
“Chân của tôi! Chị y tá ơi! Chân của tôi sao rồi? Chân của tôi?” Lãnh Tử Tình đột nhiên kích động muốn đứng dậy, nhưng vì lực đạo mạnh quá nên đầu óc lại quay cuồng một trận.
“Lãnh tiểu thư, haizzz, Lãnh tiểu thư! Cô đừng kích động! Chân cô không có trở ngại lớn đâu, chỉ bị rạn xương chút thôi, chúng tôi đã cố định lại rồi. Lãnh tiểu thư, cô thật sự là quá may mắn đi! Bị xe tải va vào văng đi xa như vậy nhưng chỉ bị thương một chút thế thôi, thật sự là quá may mắn!” Cô y tá kia nói rất vui vẻ.
“Xe tải? Tôi bị xe tải đụng phải sao?” Lãnh Tử Tình thều thào nói. Cô cố gắng nhớ lại, nhưng không nhớ nổi chuyện gì, đầu óc trống rỗng.
“Vâng, tài xế gây tai nạn đã chạy mất. Có điều, cô yên tâm, đã có người báo cảnh sát rồi. Phỏng chừng sẽ rất sớm bắt được thủ phạm thôi!” Cô y tá an ủi.
Một vị bác sĩ mặc áo blue trắng vội vã đi tới, theo sau còn có hai y tá, trong tay cầm hồ sơ bệnh án.
“Lãnh tiểu thư, cô đã tỉnh rồi sao? Thật vui khi nhìn thấy đôi mắt sáng ngời này của cô!” Người đàn ông tên bác sĩ Lâm vui vẻ nói.
“Cảm ơn anh, bác sĩ. Bệnh tình của tôi sao rồi ạ?” Lãnh Tử Tình nhẹ nhàng gật đầu, lịch sự hỏi. Cô biết vị bác sĩ này chắc hẳn là bác sĩ điều trị chính của cô, cô hôn mê sao? Sao bọn họ nói cô đã tỉnh lại, vậy thì cô bị va đập đến ngất đi sao? Lãnh Tử Tình vẫn bất động thanh sắc quan sát tình hình, nhưng nội tâm thì nôn nóng muốn biết rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra?
“Cô đã hôn mê hai ngày rồi, tổng thể mà nói thì bị thương không nặng. Chân cô…” Vị bác sĩ lập tức quay sang cô y tá lúc nãy: “Đã nói với bệnh nhân chưa?”
“Đã nói rồi ạ.”
“Nếu như vậy thì Lãnh tiểu thư, tôi có thể nói cho cô biết, các phương diện khác của cô đều rất bình thường, chúc mừng cô, cô đã tránh được kiếp nạn! Vấn đề ở chân không lớn! Cô có thể lựa chọn trở về nhà nghỉ ngơi, cũng có thể điều dưỡng tại đây, chúng tôi đã mời hộ lý giúp cô rồi. Đương nhiên đều phải do cô trả phí. Thực ra tôi kiến nghị cô nên về nhà nghỉ ngơi, dù sao nằm giường bệnh trong bệnh viện cũng rất căng thẳng. Cô thấy đó, vì không có giường mà có chỉ có thể nằm phòng đơn, chi phí cao hơn nằm giường thường rất nhiều.” Bác sĩ Lâm giơ chiếc thẻ tín dụng trong tay lên tiếp tục nói: “Mà cô hai ngày trước được đưa tới đây vẫn hôn mê suốt, nên chúng tôi phải tự ý sử dụng thẻ tín dụng trong túi áo của cô làm tiền thế chấp tiền viện phí. Khoản tiền trong này cũng đủ cho cô nằm dưỡng bệnh ở đây cho khoẻ hẳn rồi xuất viện sau cũng được. Đúng rồi, Lãnh tiểu thư, tôi đã liên hệ với Lôi tiên sinh chồng cô, có lẽ ngày mai anh ấy sẽ đến.”
Lãnh Tử Tình đón lấy chiếc thẻ tín dụng nho nhỏ từ tay vị bác sĩ, lật qua lật lại nhìn kỹ. Sau đó lại nhìn về phía anh ta, ánh mắt ngây ngô, rồi sau đó nhỏ giọng hỏi: “Bác sĩ Lâm, các anh có quen tôi không? Sao các anh biết tôi họ Lãnh?”
“À, là thế này! Chúng tôi có phát hiện một tờ giấy đăng ký kết hôn trong túi áo của cô, trên đó có ảnh của cô. Đương nhiên cũng nhờ đó mà liên hệ được với chồng cô. Có điều, trên giấy kết hôn không ghi số điện thoại, chúng tôi đành phải nhờ phía cảnh sát giúp đỡ.” Bác sĩ Lâm thành thật nói, không ngờ bệnh nhân này thật là cẩn thận. Nếu không phải cô ấy cứ hôn mê suốt không tỉnh, thì bọn họ cũng không phải mất công tìm người nhà bệnh nhân như vậy.
Bác sĩ Lâm liền đó bảo y tá đưa tờ giấy kết hôn kia cho Lãnh Tử Tình.
Lãnh Tử Tình ngây người mở ra xem thì thấy một bức ảnh chụp chung, bên trong ảnh là một cô gái đang mỉm cười, không phải là rất đẹp nhưng cũng coi là thanh tú. Còn có một người con trai tuấn tú đẹp trai lạnh lùng. Một lúc sau cô hỏi: “Có gương không ạ?”