Chương 139: Ngày 27 tháng 1 – Tin tức yêu sách
Kiều Chi Ảnh không ngờ Lôi Tuấn Vũ đã sớm có âm mưu, hắn căn bản là không muốn chừa một con đường sống cho cô ta nữa. Đối với Lôi Tuấn Vũ, cô ta có thiên ngôn vạn ngữ muốn lên án! Hắn dựa vào cái gì mà dám nói độc địa như vậy? Cô ta đã làm gì sai nào?
Cổ Dương nghe thấy từ “lần đầu tiên” nhạy cảm kia, âm thanh chói tai kia, Lôi Tuấn Vũ là lần đầu tiên, vậy hắn thì sao? Sự rung động mà lần đầu tiên mang lại cho hắn đã hoàn toàn biến mất trong tiếng tru tréo điên cuồng kia của cô ta rồi.
“Tiểu Ảnh, em bảo là em dâng hiến lần đầu tiên của em cho Lôi Tuấn Vũ sao?” Giọng nói muốn xác thực của Cổ Dương.
“Ha ha ha! Đúng vậy! Đúng vậy! Là tôi đã lừa anh! Không ngờ, anh lại dễ dàng tin lời tôi vậy! Nhưng anh là thằng khốn chết tiệt! Anh đã đưa tôi đi thì tại sao không cưới tôi? Năm năm! Năm năm trời a! Chỉ là một cuộc hôn nhân thôi, đối với các anh mà nói thì lẽ nào lại khó khăn đến vậy sao? Các anh người nào người nấy đều coi tôi như con khỉ làm xiếc, có phải không? Tôi rốt cuộc đã làm sai cái gì? Tôi là đàn bà! Tôi muốn một cuộc hôn nhân chẳng lẽ là sai sao? Sai rồi sao?” Tiếng gào rú điên cuồng của Kiều Chi Ảnh vang vọng xung quanh họ vô cùng bén nhọn, giống như là mảnh thuỷ tinh vỡ rơi đầy mặt đất, cứa nát trái tim ra thành vạn mảnh.
Lôi Tuấn Vũ giọng nói tràn đầy châm biếm: “Cô không sai! Là tôi sai! Đáng lẽ sau khi tôi thượng lên cô xong thì phải viết tên tôi lên đó, đỡ làm cho người khác hiểu lầm!”
“A…. Lôi Tuấn Vũ! Thằng khốn nạn nhà anh!” Kiều Chi Ảnh giương móng vuốt ra lao đến trước mặt Lôi Tuấn Vũ, định bụng cào nát mặt hắn, nhưng lại bị Lôi Tuấn Vũ tàn nhẫn đẩy ngã xuống đất.
Cổ Dương không thể nhìn tiếp được nữa, hắn giơ tay ra ngăn Lôi Tuấn Vũ lại: “Vũ! Hà tất phải làm khó một người đàn bà!”
Lôi Tuấn Vũ nhướn mày, châm chọc: “Sao? Đau lòng hả?”
Cổ Dương thở dài nói: “Vũ, kỳ thật Tiểu Ảnh không sai, sai là bọn mình không hiểu được trái tim của phụ nữ.”
Hắn kỳ thực cho tới hôm nay mới biết được tại sao Kiều Chi Ảnh bỏ rơi hắn để đi tìm Lôi Tuấn Vũ? Tại sao sau khi Kiều Chi Ảnh đi theo hắn còn muốn đi câu rùa vàng? Kỳ thật, chính là như cô ta hôm nay nói, chẳng qua cô ta muốn một cuộc hôn nhân thôi! Đàn bà muốn một địa vị, có gì sai đâu?
Lẽ nào cô ta nguyện ý làm người có chồng khắp thiên hạ hay sao?
Thật nực cười! Nhưng lúc này hắn lại càng không quay đầu lại được! Nếu như một tuần trước hắn gặp phải trường hợp này thì hắn sẽ nói: Tiểu Ảnh, anh có thể cho em một cuộc hôn nhân, theo anh đi! Bởi vì hắn từng yêu cô ta. Bởi vì hắn thương hại cô ta. Bởi vì hắn thông cảm cho cô ta.
Nhưng lúc này hắn không thể làm vậy! Bởi vì hắn đã có trách nhiệm mới. Cô gái tên Tát Bối Nhi đó, hôm nay vốn dĩ không muốn tham gia tiệc rượu này! Nếu không phải có người nói với hắn rằng Lôi Tuấn Vũ có chuyện cần thương lượng thì hắn đã ở nhà bồi tiếp cô gái kia rồi. Mà vở kịch náo nhiệt ngày hôm nay đã làm hắn càng nhận thức sâu sắc về người con gái kia. Hắn thậm chí có một loại kích động muốn lập tức quay về cầu hôn người con gái đó.
Lôi Tuấn Vũ cười khẩy, hắn không dở hơi mà đi thông cảm với một con đàn bà phản bội mình như vậy!
Cổ Dương ngồi xổm xuống nhìn Kiều Chi Ảnh đang lăn lộn trên mặt đất, cô ta sớm đã không còn toả sáng nữa. Năm năm nay, hắn sớm quen với biểu hiện thần kinh này của cô ta rồi, mà hắn luôn thông cảm tha thứ cho những lần gây sự vô lý của cô ta. Lại thở dài một hơi, Cổ Dương tiến lên định giơ tay ra đỡ Kiều Chi Ảnh đứng dậy lại bị cô ta hung dữ hất văng tay đi.
“Tránh ra! Không cần ngươi giả bộ hảo tâm! Ngươi cũng đang nhìn ta chế giễu phải không? Các ngươi đều là ma quỷ!” Kiều Chi Ảnh thét lên chói tai, âm lượng đề-xi-ben cơ hồ đạt đến mức cao nhất, hoàn toàn không còn hình tượng mỹ nữ nữa, bộ lễ phục màu đen dưới sự giãy dụa của cô ta giống như một mụ yêu ma quỷ quái đang kêu gào.
“Tiểu Ảnh, em bình tĩnh lại đi!” Cổ Dương định làm cho cô ta trấn tĩnh lại một chút. Cô ta càng như vậy thì càng hợp với ý đồ của Lôi Tuấn Vũ. Các phóng viên xung quanh đã sớm ghi lại hình ảnh của cô ta, lại thêm lời cảnh cáo của Lôi Tuấn Vũ, thì làm gì có người đàn ông nào dám tiếp cận cô ta nữa, trừ phi anh ta không muốn sống!
“Ha ha ha! Bình tĩnh? Ngươi nói nghe dễ nhỉ? Lôi Tuấn Vũ! Cổ Dương! Giỏi, các ngươi giỏi lắm! Ha ha ha!” Kiều Chi Ảnh đột nhiên quay ngoắt đầu lại trừng mắt nhìn Lôi Tuấn Vũ, hưng phấn nói: “Ngươi nói vợ của ngươi tên là gì? Lãnh Tử Tình đúng không? Ta nói cho nhà ngươi biết! Đàn ông mà Kiều Chi Ảnh ta không chiếm được, thì đừng hòng có ai chiếm được! Ngươi không ngại thì tìm thử coi, xem người vợ đáng thương kia của ngươi đang ở chỗ nào? Ha ha ha!” Kiều Chi Ảnh cười như điên dại, thần tình có chút điên cuồng.
Lôi Tuấn Vũ thần kinh căng thẳng, tim giật thót, cô ta nói vậy có ý gì đây? Mấy ngày nay không gọi được cho Lãnh Tử Tình, lẽ nào…
Lôi Tuấn Vũ không nhịn được nheo mắt lại, hung hăng tiến lên trước một bước nắm lấy cánh tay cô ta: “Tử Tình làm sao? Cô nói vậy là có ý gì?”
“Ha ha ha! Ai ui, Lôi Tuấn Vũ, anh căng thẳng vậy làm gì nhỉ? Anh không phải nói bọn anh chỉ là hợp đồng hôn nhân thôi sao? Không phải anh nói là anh đang làm thủ tục ly hôn hay sao? Sao nào? Anh chưa nói ra, có phải sợ Lôi lão gia biết được hay không? Ha ha ha! Sao? Anh sợ nếu cô vợ đó không trở lại thì không ai phối hợp với anh để đóng kịch nữa, có phải vậy không?” Lời nói châm chọc của Kiều Chi Ảnh liên tiếp bắn ra như súng liên thanh.
Lời vừa nói ra, xung quanh nhất thời bàn tán xôn xao. Sao lại vậy? Lôi Tuấn Vũ đính hôn là hợp đồng hôn nhân sao? Không phải đăng ký sao? Là giả sao? Định ly hôn sao? Nhất thời tiếng bàn tán xì xào từ bốn phương tám hướng ào đến.
Chó cùng dứt giậu, Lôi Tuấn Vũ không lấy làm lạ khi Kiều Chi Ảnh nói ra những lời này. Nhưng hắn không có lòng dạ nào mà nghĩ đến những chuyện đó, hắn lúc này chỉ đang lo lắng Lãnh Tử Tình có phải đang gặp nguy hiểm không.
Kiều Chi Ảnh vùng dậy chộp lấy tay của một phóng viên đang chụp ảnh, thần bí nói: “Tôi có một tin tức động trời muốn nói cho mọi người biết, không biết các vị có hứng thú không?”
Lôi Tuấn Vũ đột nhiên có một dự cảm mơ hồ, mụ đàn bà chết tiệt này! Hắn chộp lấy cánh tay của Kiều Chi Ảnh, kéo cô ta đi ra ngoài.
Mấy phóng viên nhốn nháo vây quanh họ, bọn họ cái khó ló cái khôn nhao nhao vừa đuổi theo cước bộ của Lôi Tuấn Vũ vừa hỏi: “Lôi Tổng, xin hỏi hợp đồng hôn nhân mà Kiều tiểu thư nhắc đến là chuyện gì vậy ạ? Ngài và vợ ngài có thật là hợp đồng hôn nhân không? Hai người đã thoả thuận những gì?”
“Lôi Tổng, ngài thật sự định ly hôn sao?”
“Lôi Tổng, xin hỏi, phu nhân Lãnh Tử Tình của ngài đang ở đâu ạ?”
Câu hỏi bắn ra như súng liên thanh từ trong miệng đám phóng viên, cơ hồ muốn nhấn chìm hai người hắn.
Lôi Tuấn Vũ không có lòng dạ nào trả lời bất kỳ câu hỏi nào của họ, hắn túm chặt lấy cánh tay Kiều Chi Ảnh, vào lúc cô ta đang định mở mồm yêu sách gì đó thì tiện tay bịt luôn miệng cô ta lại, không thèm để ý cô ta giãy giụa thế nào, kéo cô ta đột phá khỏi vòng vây, ném cô ta vào trong xe, phóng như bay rời đi…
Chương 140: Ngày 27 tháng 1 – Tìm việc
Vừa lôi vừa kéo Kiều Chi Ảnh về nhà, Lôi Tuấn Vũ đã sớm không còn tí kiên nhẫn nào nữa!
“Tốt nhất cô nên nói cho rõ ràng, sao cô lại biết Tử Tình?” Lôi Tuấn Vũ nghiến răng nghiến lợi cảnh cáo.
Kiều Chi Ảnh nhìn thấy vẻ mặt lãnh khốc của hắn thì nhất thời lạnh thấu tim, hắn giờ đây không còn một chút tình cảm nào với cô ta hay sao?
“Vũ, đừng nóng giận nữa! Em……” Kiều Chi Ảnh uỷ khuất dựa sát vào gần Lôi Tuấn Vũ, định làm ra vẻ nhu nhược để làm hắn động lòng thương.
“Kiều Chi Ảnh, tôi nghĩ là tôi không cần lặp lại nữa đâu! Nói, Tử Tình đang ở đâu? Làm sao mà cô biết được?” Lôi Tuấn Vũ cảnh cáo quát.
“Ha ha ha! Lôi Tuấn Vũ, chẳng phải là anh nói cho tôi biết các người chỉ là hợp đồng hôn nhân sao? Cô ta ở trong mắt anh thật sự không là cái gì cả sao?” Kiều Chi Ảnh cười mỉa mai châm chọc nói.
“Cô đã gặp qua Tử Tình rồi sao?” Lôi Tuấn Vũ rít qua kẽ răng.
“Ha ha ha! Thật nực cười! Tôi sao có thể gặp qua cô ta được? Lôi Tuấn Vũ, anh chẳng đã nói cô ta đã bỏ đi rồi còn gì? Tôi chỉ thuận theo ý anh mà đoán thôi! Ha ha ha! Thật thú vị, xem bộ dạng anh căng thẳng vậy, tôi có thể phải cho rằng anh đã yêu người đàn bà không biết xấu hổ đó rồi!” Kiều Chi Ảnh vênh mặt lên khinh bỉ, cô ta không thể mất chủ ý được. Chuyện của Lãnh Tử Tình có đánh chết cô ta cũng sẽ không nói ra.
“Câm mồm!” Lôi Tuấn Vũ quát, hắn nhìn chằm chằm vào Kiều Chi Ảnh, hy vọng nhìn thấy một tia khiếp đảm và bối rối trong mắt cô ta, nhưng không có. Có lẽ vừa rồi do hắn quá mức căng thẳng. Hết thảy đều là trùng hợp sao? Kiều Chi Ảnh chẳng qua chỉ muốn lợi dụng phóng viên, cố ý bịa chuyện ư?!
Lôi Tuấn Vũ bật ngón tay, hai nam nhân mặc vest đen bước vào. Hắn căn dặn: “Hầu hạ Kiều tiểu thư cho cẩn thận vào, không có lệnh của tôi thì bất luận kẻ nào cũng không được rời khỏi gian phòng này!”
Kiều Chi Ảnh lập tức gào rú lên: “Lôi Tuấn Vũ! Anh làm cái trò gì thế? Anh dựa vào cái gì mà hạn chế tự do của tôi? Tôi muốn đi khỏi đây, tôi muốn đi khỏi đây!”
Kiều Chi Ảnh lập tức xông ra cửa, hùng hùng hổ hổ lại có phần loạng choạng.
Một người đàn ông lập tức chặn đường cô ta, không đợi cô ta giơ tay lên đã đẩy cô ta ngã sang một bên.
Kiều Chi Ảnh ủy khuất gào khóc: “Lôi Tuấn Vũ, ngươi thật quá đáng! Ngươi sao lại khi dễ một người phụ nữ vậy? Ngươi dựa vào cái gì mà giam lỏng ta?! Ngươi làm thế là phạm pháp! Lôi Tuấn Vũ… Lôi Tuấn Vũ!”
Từng tiếng kêu gào điên cuồng của cô ta đều bị Lôi Tuấn Vũ bỏ ra đằng sau. Hắn có ngu mới ở lại chịu đựng ma âm của cô ta giày vò màng nhĩ.
Lôi Tuấn Vũ lấy ngón tay ngoáy ngoáy lỗ tai, mụ đàn bà chết tiệt! Ả thông thạo chiêu thức này từ bao giờ vậy, quả thật là cái loa công suất lớn mà! Đi ra khỏi chỗ ở của Kiều Chi Ảnh, Lôi Tuấn Vũ liền có chút lo lắng cho Lãnh Tử Tình.
Lên xe, hắn phóng thẳng đến Kiêu Dương.
Tập đoàn Kiêu Dương.
“A Cường! Tra ra được không?” Lôi Tuấn Vũ giọng nói khàn khàn bộc lộ vẻ nôn nóng.
“… Thật xin lỗi, Lôi Tổng… Ngài xác định là phu nhân đi Hồ Nam sao?” A Cường ấp úng hỏi.
Lôi Tuấn Vũ giật thót tim, ánh mắt sắc bén phóng lên người A Cường: “Cậu có ý gì?”
A Cường cắn răng nói: “Xin lỗi Lôi Tổng! Chúng tôi đã tra xét tất cả các chuyến bay, xe lửa đi Hồ Nam mấy hôm nay, không có tên phu nhân đăng ký. Hơn nữa, chúng tôi thậm chí tất cả các khách sạn to nhỏ ở Hồ Nam đều tra hết lượt rồi, cũng không có người nào tên Lãnh Tử Tình đăng ký qua. Cho nên, tôi nghĩ…”
“Cậu nói cái gì?!” Lôi Tuấn Vũ chấn kinh! Sao có thể vậy được?!
“Chính xác là như vậy, Lôi Tổng!” A Cường cũng cau mày, nhìn thấy bộ dạng Lôi Tổng, anh ta tựa hồ cũng ngửi thấy mùi nguy hiểm. Chẳng lẽ tổng tài phu nhân mất tích rồi sao?
“Không thể như vậy được! Hôm trước tôi còn gọi điện cho cô ấy, cô ấy rõ ràng có nhận điện thoại mà! Lẽ nào, cô ấy còn chưa rời đi?!” Lôi Tuấn Vũ đột nhiên cảm thấy sự việc có chút kỳ quái. Hôm đó sau khi hắn nhận được điện thoại của Kiều Chi Ảnh lập tức phóng xe đi mà Lãnh Tử Tình bị hắn ném xuống ven đường. Chẳng lẽ cô ấy chưa hề rời khỏi thành phố này sao?
Nhanh chóng rút điện thoại di động ra, Lôi Tuấn Vũ bắt đầu tra tìm cuộc gọi điện thoại di động hai ngày gần đây, hắn chỉ cần đến bưu điện tra là biết ngay vị trí khi tiếp cuộc gọi của số điện thoại đó. Đang lúc tra tìm thì vô tình phát hiện một dãy số lạ mà hắn không hề có ấn tượng rằng mình đã từng nghe qua.
Liền nhớ lại cuộc gọi này là do Kiều Chi Ảnh nghe. Cô ta lúc đó còn nói cái gì mà bệnh viện gọi nhầm số.
Hồ nghi nhìn chằm chằm vào dãy số điện thoại cố định này, Lôi Tuấn Vũ lập tức bấm nút gọi ngược lại.
“Alo, xin chào, đây là bệnh viện Quốc Lệ.” Giọng nói của đối phương thập phần ôn nhu, hẳn là nhân viên trực tổng đài của bệnh viện.
Lôi Tuấn Vũ vừa nghe thì nỗi nghi ngờ trong lòng cũng dần tan đi, hoá ra quả nhiên là bệnh viện gọi tới.
“Ồ, thật xin lỗi, tôi gọi nhầm số.” Lôi Tuấn Vũ giải thích rồi ngắt máy. Hắn liền dặn dò A Cường đi thăm dò cuộc điện thoại đó của Lãnh Tử Tình là ở chỗ nào nhận điện.
Có lẽ, Lãnh Tử Tình quả thực không rời đi, hoặc là cô ấy đến thành phố khác. Hắn có nên bảo A Cường tra tìm tất cả các chuyến bay gần đây không nhỉ?
“A Cường!” Lôi Tuấn Vũ gọi lại A Cường chuẩn bị rời đi, “Tra tất cả chuyến bay và xe lửa hai ngày hôm nay, chỉ cần có đăng ký thì tuyệt đối không bỏ qua!”
“Vâng, Lôi Tổng!” Nói đoạn A Cường ra khỏi cửa.
Lãnh Tử Tình đi theo chị Vương ra đầu phố khá gần nhà trọ của cô để tìm việc. Đã đi mấy công ty rồi đều nói là không thiếu người. Lãnh Tử Tình thấy chị Vương đã hơi mệt mỏi, tuy người ta không nói nhưng không khó nhìn ra sự mất kiên nhẫn của chị ấy.
Lãnh Tử Tình biết, người như chị Vương ra ngoài kiếm tiền, bọn họ mỗi việc đều muốn kiếm được thù lao, nếu không thì sao có thể cam tâm tình nguyện vậy được? Những người kiểu ăn cơm nhà vác tù và hàng tổng chỉ sợ đều đã mai danh ẩn tích hết rồi!
“Chị Vương, mình đến bên kia nghỉ ngơi chút đi!” Lãnh Tử Tình chủ động lôi kéo chị Vương vào một quán nhỏ ven đường, gọi hai cốc trà nóng.
“Tôi bảo cô này Lãnh tiểu thư, không phải tôi nói gở mồm đâu, chúng ta cứ đi tìm việc như vậy thật đúng mò kim đáy bể. Giờ tìm việc đều phải nhờ quan hệ, đi cửa sau. Cô xem, giống như cái người thu ngân ngồi ở bàn đối diện kia kìa, cô nhìn thấy chưa? Đều là thân thích của ông chủ hết, cô không quen biết ai, muốn tìm việc thì khó lắm a!” Chị Vương vừa uống trà nóng vừa lắc lắc đầu thở dài.
Lãnh Tử Tình cười khổ, đúng a, cô cũng không ngờ tìm việc lại khó như vậy. Lời thề chém đinh chặt sắt lúc sáng sớm của cô giờ đã muốn teo đi 1 nửa rồi.
“Lãnh tiểu thư, cô xem, chúng ta gặp nhau chính là duyên phận. Tôi thật ra có một người quen làm nhân viên tạp vụ trong một khách sạn. Không biết chỗ đó có thiếu người làm hay không, nhưng để tôi giới thiệu cô qua đó vậy nhé… Cô biết đó… Những ngày này, không thân cũng chẳng quen… thật sự là không tiện làm việc… cô ấy còn nói là không…” Chị Vương úp úp mở mở nói.