Chương 151: Ngày 29 tháng 1 – Xả giận
Vì vậy, hắn quay về phía bốn vị mỹ nữ kia nói: “Personne ne parle français, non?” [Không có người nào nói được tiếng Pháp sao?]
Một câu hỏi nghiêm khắc, cho dù mọi người nghe không hiểu cũng có thể nhận ra được ngữ khí chỉ trích trong đó.
Lãnh Tử Tình thật sự là không thể nào nín nhịn được nữa! Người đàn ông này thật là khó chiều mà! Ngữ khí chanh chua đó sao mà giống tính cách của Tô Mỳ Sợi vậy chứ! Còn nói là bạn tốt của chủ tịch Văn cơ đấy!
“Président, pourquoi si agréssif?” [Tiên sinh, việc gì phải hung hãn như vậy?]
Giọng nói thanh thoát của Lãnh Tử Tình vang lên, cô quả thực không thể đứng nhìn được nữa. Nếu không ra mặt thì cô sẽ không tha thứ cho chính mình.
Người đàn ông kia toàn thân chấn động, lập tức xoay phắt người lại. Văn Quang Nhiễm cũng nhìn sang bên này, ánh mắt phóng thẳng lên người Lãnh Tử Tình.
Ngay cả chị Lưu và cô béo cũng đều toát mồ hôi hột vì Lãnh Tử Tình.
“Tử Tình à Tử Tình! Cô đang nói vớ vẩn gì thế?” Chị Lưu thì thào. Nghe ngữ khí Lãnh Tử Tình thì biết, cô ấy đang nói chẳng phải lời hay ý đẹp gì!
Chỉ có Lâm Địch Phi nhếch khoé miệng lên, ánh mắt tràn đầy chờ mong.
Lãnh Tử Tình nhìn thấy dung mạo của Lôi Tuấn Vũ thì nháy mắt ngây người ra. Khuôn mặt đeo kính râm kia sao cô lại có thể không nhớ được chứ? Khó trách cô cảm thấy âm thanh quen thuộc như vậy. Đó chẳng phải là Lôi Tuấn Kiệt hôm qua đuổi theo cô hay sao? Chẳng phải là anh ruột của chồng cô hay sao? Chẳng phải tay đao phủ được cho là đã sát hại chồng cô hay sao?
“Vous parlez français?” [Cô biết tiếng Pháp?] Lôi Tuấn Vũ tháo kính râm xuống, nhìn Lãnh Tử Tình không dám tin. Hắn không ngờ cô lại xuất hiện ở chỗ này. Hơn nữa hắn đột nhiên lại bừng tỉnh ngộ. Sự hiểu biết của hắn về cô nàng Lãnh Tử Tình thanh mai trúc mã này quá ít! Kỳ thật, sáng nay hắn lại đi vào khách sạn Nhật Hàng này chính là vì đến tìm cô.
Tối qua cô nhóc này dám cả gan không gọi điện thoại cho hắn, hắn đã đợi suốt cả một buổi tối! Lần đầu tiên hắn cứ ngây ngốc như vậy, cứ nghĩ là mười phút sau cô sẽ gọi. Nhưng đã bao nhiêu là cái mười phút trôi qua rồi, hắn mấy lần nhìn điện thoại xem có cuộc gọi nào hay không nhưng đều không thấy! Bộ dáng của cô ngốc này làm hắn cảm thấy tức điên lên được!
Nếu không phải tình cờ gặp Văn Quang Nhiễm ngoài cửa, thì hắn đã lật tung cái khách sạn Nhật Hàng này lên, trong buổi sáng nhất định sẽ tìm ra Lãnh Tử Tình! Không ngờ cô lại tự dẫn xác đến! Hơn nữa, chuyện làm hắn càng giật mình hơn là, cô nói tiếng Pháp rất chuẩn! Cô con gái nhà giàu không học vấn, không nghề ngỗng, bình thường đến mức không thể bình thường hơn trước kia hắn quen là Lãnh Tử Tình sao?
Chẳng phải cô còn chưa tốt nghiệp đại học ư? Vậy tại sao nói tiếng Pháp lưu loát như vậy?
Lãnh Tử Tình lần đầu tiên nhìn thấy dáng vẻ hắn bỏ kính râm ra, trời ơi trời! Cô kìm lòng không đặng mà bưng chặt miệng lại, hắn… hắn giống với chồng cô như hai giọt nước! Thảo nào Kiều Chi Ảnh nói với cô bọn họ là anh em sinh đôi. Khuôn mặt này vài ngày nay cô đã nhìn ngắm không biết bao nhiêu lần!
Cô tưởng tượng ra dáng vẻ ngọt ngào của đôi vợ chồng mới cưới đang ở bên nhau, tuy chỉ là tưởng tượng nhưng tựa hồ như có thật vậy.
Lúc này, mặt và cổ Lãnh Tử Tình bắt đầu từ từ đỏ lên, sao cô lại thấy nóng nực vậy nhỉ? Hơn nữa đối phương còn là kẻ thù của cô nữa chứ! Sao lại có thể như vậy được? Sao có thể có hai người có khuôn mặt giống nhau như đúc vậy được?
Ánh mắt tinh tường của Văn Quang Nhiễm nhìn thấu biểu hiện của hai người họ, kịp thời nói: “Vũ, chẳng phải ông bảo khách sạn chúng tôi không có người biết tiếng Pháp hay sao? Ông thấy đó, đây là nhân viên tạp vụ của khách sạn chúng tôi. Tiếng Pháp của cô ấy nói rất lưu loát phải không? Tiểu thư, có thể nói cho tôi biết tên cô được không?”
Lãnh Tử Tình thật thà nói ra tên mình. Cô đang nghĩ giờ mình có nên chạy đi hay không.
Văn Quang Nhiễm nói tiếp: “Tên rất hay! Tuyển được nhân viên như cô là vinh hạnh của khách sạn chúng tôi! Vũ, tiểu thư Lãnh Tử Tình nói chuẩn như vậy, ông thân là tổng giám đốc tập đoàn Kiêu Dương, không cần phải dùng tiếng Pháp để làm khó nhân viên chúng tôi chứ! Giờ ngôn ngữ thông dụng quốc tế vẫn là tiếng Anh mà!”
Văn Quang Nhiễm đứng bên cạnh nói thao thao bất tuyệt, Lôi Tuấn Vũ căn bản một câu cũng không nghe. Hắn thẳng tắp nhìn Lãnh Tử Tình tựa hồ như muốn chạy trốn, bình tĩnh xuống, nói tiếp: “Je tiens agrave souligner.” [Tôi muốn nói chuyện riêng với em!] [AC: Không hiểu tác giả muốn nói gì, nếu theo đúng câu dịch tiếng Trung thì tiếng Pháp phải là: “Je voudrais te parler seul à seul.”]
Lãnh Tử Tình lắc lắc đầu nói: “Je suis désolée, monsieur. Si vous voulez rester, je peux gérer pour vous. Je travaille maintenant.” [Thực xin lỗi, tiên sinh. Nếu ngài muốn nghỉ lại, tôi có thể làm thủ tục cho ngài. Giờ tôi đang làm việc.]
Lãnh Tử Tình cố ý xuyên tạc ý của Lôi Tuấn Vũ. Cô coi những lời nói của Lôi Tuấn Vũ là lời yêu cầu của khách.
Lôi Tuấn Vũ nhíu mày nói: “Vous savez ce que je veux dire.” [Em biết ý của tôi là gì mà!]
Dáng vẻ lạnh lùng cứng rắn của cô nhóc đó thật là không đáng yêu chút nào! Hắn vẫn thích lúc cô gọi hắn là Tuấn Vũ, hắn nói gì cô cũng không phản bác, bộ dáng thật nhu thuận, ngoan ngoãn.
Mới có vài ngày mà cô lại bị mất trí nhớ, biến thành một người xa lạ! Nhìn thấy hắn mà ra vẻ xa cách như vậy. Hơn nữa thần tình lúc có lúc không thể hiện ra trong ánh mắt của cô, nếu hắn không lầm thì hình như có chút hận ý và sợ hãi thì phải?
Hắn thật hiếu kỳ! Nếu cô cái gì cũng không nhớ rõ thì hận ý đối với hắn từ đâu mà có?
“Vous devez également savoir ce que je veux dire!” [Ngài chắc cũng phải hiểu ý của tôi mà!] Lãnh Tử Tình không kiêu ngạo, không siểm nịnh trả lời.
Ha, thật thú vị! Vũ đổi khẩu vị từ bao giờ vậy? Tạp vụ cũng được hay sao? Sẽ không phải là do căn bệnh khó nói của hắn hai ngày trước đó chứ?… Nếu là thật, chẳng lẽ hắn đã hỏng thì cho hỏng luôn sao?!
Ánh mắt của Lôi Tuấn Vũ dường như có thể làm đông cứng người khác được. Sự phẫn nộ không ngừng kéo đến. Cô mất trí nhớ, hắn sẽ dễ chịu hơn sao? Hắn giờ… chết tiệt! Hắn giờ bị cô đùa bỡn xoay vòng vòng, hơn nữa cô lại không hề nể mặt hắn! Chết tiệt! Dáng vẻ tránh hắn như tránh rắn rết sài lang của cô thật sự làm hắn tức điên lên được.
“Vũ!” Văn Quang Nhiễm kéo cánh tay hắn, tên gia hoả này sao vậy? Chẳng qua chỉ là một cô bé thôi, vậy mà hắn làm ra vẻ như muốn ăn sống nuốt tươi người ta là sao?
Văn Quang Nhiễm sau đó quay về phía những người khác, cất giọng sang sảng: “Lôi Tổng tập đoàn Kiêu Dương ra một đề thi cho chúng ta. Tuy rằng anh ấy nói tiếng Pháp, nhưng không thể không công nhận là nhân viên tạp vụ này trả lời rất tốt. Thiên tài ngôn ngữ vậy mà đến làm tạp vụ khách sạn Nhật Hàng của chúng ta, thật sự làm cho tôi thụ sủng nhược kinh. Giám đốc Lâm, Lãnh Tử Tình là cấp dưới của anh à?”
Lâm Địch Phi tiến lên cười cười đáp: “Cũng không hẳn.”
Chương 152: Ngày 30 tháng 1 – Chiến thắng
“Giám đốc Lâm, Lãnh Tử Tình là cấp dưới của anh à?”
Lâm Địch Phi tiến lên cười cười đáp: “Cũng không hẳn.”
“Ồ?” Văn Quang Nhiễm biết rằng Lâm Địch Phi không phải là người tranh giành công lao về mình: “Sao lại nói vậy?”
“Tiểu thư Lãnh Tử Tình hôm kia mới đến làm việc cho khách sạn chúng ta. Còn chưa kịp ký hợp đồng chính thức.” Lâm Địch Phi có sao nói vậy.
“Ồ? Thật sao? Nhưng đã tới tham dự cuộc thi thì chúng ta phải làm theo quy củ mới được. Xin lỗi MC, tôi có thể tuyên bố thí sinh thắng trận đấu đầu tiên được không?” Văn Quang Nhiễm nhìn về phía người dẫn chương trình.
MC lập tức gật đầu nói: “Sau đây xin kính mời chủ tịch Văn tuyên bố thí sinh thắng trận đấu đầu tiên!”
Văn Quang Nhiễm tiếp đó liền đọc tên Lãnh Tử Tình và Doãn Thiến. Chị Lưu và cô béo ngồi dưới khán đài vỗ tay rầm rầm, như thế này phòng tạp vụ bọn họ thật là hãnh diện quá đi! Chị Lưu thích nhất là vẻ mặt kinh ngạc kia của Tô Mỳ Sợi. Thật là quá tuyệt! Lãnh Tử Tình, cô nhóc này đúng là cũng có tài lẻ nha! Tiếng Pháp nói lưu loát vậy khiến toàn bộ mọi người đều ngây ngốc ra!
Lãnh Tử Tình lại càng vô cùng vui mừng, cô chỉ có vậy thôi mà đã chiến thắng rồi sao? Cũng quá là bất ngờ đi!
Văn Quang Nhiễm cười với Lãnh Tử Tình: “Không biết Lãnh tiểu thư có hộ chiếu hay không? Thí sinh chiến thắng có cơ hội xuất ngoại du lịch. Chúc mừng cô, Lãnh tiểu thư! Giám đốc Lâm, ngày mai các anh xuất phát đúng không?”
Lâm Địch Phi gật gật đầu. Lần này Văn Quang Nhiễm cho anh dẫn đoàn đi, anh vốn không muốn đi. Nhưng Văn Quang Nhiễm căn bản không muốn buông tha anh, nói rằng nếu anh từ chối thì sẽ bắt anh làm tổng giám đốc! Lâm Địch Phi không dễ gì tìm được một công việc thoải mái này, anh sẽ không mắc lừa Văn Quang Nhiễm đâu.
Giám đốc Lý vừa nghe nói lần đi du lịch này đã được điều động nội bộ từ trước thì cực kỳ không phục. Bình thường ông ta làm việc có chỗ nào kém với Lâm Địch Phi đâu, tại sao việc gì tốt cũng không đến phiên ông ta chứ? Thật là tức chết mà! Ánh mắt muốn giết người trừng trộ hướng về phía Lâm Địch Phi. Tên gia hảo này đóng kịch cũng quá hay đi! Sáng nay hắn còn ra vẻ mù mờ hỏi ông ta, chủ tịch sẽ phái ai dẫn đoàn đi, tên gia hoả này lại không nói chính là hắn. Hại ông ta còn ba hoa một hồi, nói mình là lựa chọn tốt nhất! Giờ xem ra bản thân ông ta lại giống như đồ ngốc vậy.
Kỳ thực, giám đốc Lý căn bản không biết, rằng Lâm Địch Phi và Văn Quang Nhiễm là anh em họ. Lâm Địch Phi là anh họ của Văn Quang Nhiễm. Chỉ là bình thường anh làm việc rất khiêm tốn, không thích diễu võ dương oai. Làm việc trong khách sạn này chẳng qua là muốn giúp đỡ Văn Quang Nhiễm, ngoài ra tìm một việc nào đó nhàn hạ mà thôi, bản thân anh cũng cảm thấy vui vẻ, thoải mái. Những điều này giám đốc Lý nào có hay biết đâu!
Lãnh Tử Tình cả kinh, cái gì? Đúng rồi, tại sao cô lại quên được việc chiến thắng thì sẽ phải xuất ngoại du lịch chứ? Không được, không thể trì hoãn được nữa! Cô phải đi khỏi đây mau thôi, cái tên kia đã tìm được nơi cô làm việc rồi, chỉ e là sẽ nhanh chóng tìm được chỗ ở của cô thôi!
Đúng rồi, cô không có hộ chiếu, vậy chẳng phải là xong rồi sao. Không phải nói ngày mai xuất phát sao? Giờ cô có làm cũng không kịp nữa. Thật tốt quá, cứ thoái thác vậy đi!
“Cảm ơn chủ tịch Văn! Tôi không có hộ chiếu, lần này chỉ e là không có phúc khí đó thôi ạ! Cảm ơn ý tốt của ngài.” Lãnh Tử Tình thành khẩn biểu lộ lòng biết ơn, lại lén liếc nhìn người đàn ông đang đứng phía sau kia.
Lôi Tuấn Vũ lập tức nhìn về phía Lãnh Tử Tình, giống như muốn nhìn thấu đáy lòng cô vậy, làm Lãnh Tử Tình một phen kinh hãi.
Xuất ngoại du lịch à? Trong mắt Lôi Tuấn Vũ loé lên một tia sáng…
“Không có hộ chiếu à? Tại sao? Giám đốc Lý, chẳng phải tất cả những thí sinh tham dự thi đều phải làm hộ chiếu trước rồi sao?” Văn Quang Nhiễm hiển nhiên là rất không thích tin tức này.
Giám đốc Lý cúi thấp đầu xuống, lúc trước hắn để đám tạp vụ tham gia chính là vì chắc chắn bọn họ không thể nào thắng được, ai dè nửa đường lại nhảy ra một Trình Giảo Kim thế này chứ! [Timyeu: Há há, dám so Lãnh Tử Tình với Trình Giảo Kim, bó tay với cha này!]
“Ừm, Văn chủ tịch! Cái này… cái này hôm nay nhân viên tạp vụ tới sát giờ mới báo danh, cho nên không kịp làm hộ chiếu…”
“Sao lại có chuyện như vậy?” Văn Quang Nhiễm ngữ khí trở nên nghiêm khắc.
Lãnh Tử Tình thấy vậy vội nói: “Chủ tịch Văn, ngài đừng trách giám đốc Lý, là do tôi ạ. Tôi đêm qua mới quyết định tham gia thi đấu, tôi còn muốn cảm ơn giám đốc Lý đã cho nhân viên tạp vụ chúng tôi một cơ hội này!” Lãnh Tử Tình liếc nhìn giám đốc Lý một cái.
Đối phương gật gật đầu nhìn cô, Lãnh Tử Tình có thể nhìn ra trong ánh mắt kia cơ hồ có vài tia tán thưởng. Ha ha, là cô thay hắn chịu tội nên hắn cảm kích sao?
Cô nói tiếp: “Nếu chưa làm hộ chiếu thì tôi sẽ không làm mọi người mất hứng nữa! Cảm ơn ngài đã coi trọng phòng tạp vụ chúng tôi, cảm ơn ngài!”
Sự hào sảng của Lãnh Tử Tình lúc này đã làm cho Văn Quang Nhiễm không khỏi chăm chú dán mắt vào người cô. Chẳng lẽ cô không muốn đi du lịch hay sao? Người làm tạp vụ gia cảnh hẳn là không tốt lắm, cơ hội này chẳng phải rất khó cầu hay sao?
Lúc này chợt nghe Lôi Tuấn Vũ nói chắc như đinh đóng cột: “Cô ấy ngày mai sẽ đi!”
Văn Quang Nhiễm hiếu kỳ nhìn bạn tốt, anh ta sao lại cảm thấy tên gia hoả này dường như ăn nhầm thuốc rồi cũng nên. Không nén được lại nhìn nhìn Lãnh Tử Tình, vẫn không nhìn ra người con gái này có gì hấp dẫn cả? Chẳng qua chỉ có chút thanh tú mà thôi!
Quả nhiên… Sân bay quốc tế ZSZ.
Lãnh Tử Tình trợn mắt há mồm nhìn người đàn ông bá đạo này, trong tay hắn lại cầm một quyển hộ chiếu. Người trong hộ chiếu rõ ràng chính là cô! Sao hắn làm được? Chỉ dùng thời gian một ngày! Không, chỉ nửa ngày mà thôi!
Lãnh Tử Tình giật mình nhìn hắn, vốn cô bị áp tải đến đây. Bọn họ nói cho dù không đi được thì cũng phải đến tiễn những thí sinh thắng cuộc. Chủ tịch Văn đã mời thì cô sao từ chối được chứ! Dù sao hôm nay cô cũng phải rời khỏi đây! Hoá ra, chủ tịch Văn đã thông đồng trước với tên kia! Giờ thì hay rồi, đã có lý do để không thể không đi rồi!
“Anh… anh sao lại làm được thế?” Lãnh Tử Tình giật mình nhìn quyển hộ chiếu.
Lôi Tuấn Vũ nhìn dáng vẻ kinh ngạc ngốc nghếch của cô thì thở dài, nhìn về phía đoàn người đang chờ ở cửa số sáu, người không nhiều, tính cả hắn tổng cộng là mười hai người. Hắn phất tay chào hỏi với Văn Quang Nhiễm, nhìn thấy đối phương mỉm cười đáp lại, gật gật đầu rồi nói: “Vốn dĩ nó là của em mà!”
Thời gian kiểm tra an ninh còn sớm, hắn có thể nhỏ to tâm sự với cô vợ bé nhỏ của mình. Hai ngày nay muốn tìm cô nói chuyện, nhưng cô tựa hồ giống một con nhím gai rất sắc nhọn, nếu không phải hắn nhờ Văn Quang Nhiễm để cho tất cả các thí sinh thắng cuộc tối qua đều ở lại trong khách sạn, chỉ sợ hôm nay sẽ không nhìn thấy cô nhóc này nữa thôi!
Hắn rất đáng sợ hay sao? Mặc dù đã coi hắn là người xa lạ, nhưng vẫn sợ hắn vậy sao? Rốt cuộc hắn không thể chờ được nữa! Mặc kệ cô mất trí nhớ hay không, hôm nay hắn muốn nói với cô, cô là vợ hắn, hắn còn sống! Cô là người phụ nữ của hắn!
“Cái… gì?” Lãnh Tử Tình vội vàng nhìn vào thời gian cấp hộ chiếu, quả nhiên… hơn nữa còn ghi lại vài lần xuất cảnh!
Sao lại thế này? Quyển hộ chiếu này chắc chắn là của cô không sai! Tại sao lại ở chỗ Lôi Tuấn Kiệt vậy?
“Đi theo tôi!” Lôi Tuấn Vũ nắm lấy cổ tay Lãnh Tử Tình kéo cô đi đến đầu kia hành lang…