Chương 167- 168
Chương 167: Ngày 31 tháng 1: Không từ mà biệt
Một đêm triền miên.
Lúc tỉnh dậy, bên người trống trơn, nhưng vẫn còn chút hơi ấm.
Lãnh Tử Tình dùng chăn trùm kín toàn thân, mặt đỏ tía tai ngây ngốc ngồi ở trên giường. Cô không cố ý hồi tưởng lại, nhưng hình ảnh triền miên đó lại cứ không ngừng hiện ra. May mà hắn không ở bên cạnh, có lẽ cũng sợ cô thẹn thùng.
Thật là, rõ ràng đã nói sẽ đợi đến khi cô khôi phục trí nhớ! Hoàn toàn là tên lừa đảo! Đàn ông thật là. . . vậy còn mình thì sao? ! Còn không phải là cam tâm tình nguyện? ! Chẳng lẽ người ta dùng sức mạnh sao? ! Lãnh Tử Tình xấu hổ đến mức không biết trốn vào đâu.
Cắn môi dưới, Lãnh Tử Tình nhẹ nhàng hoạt động chân tay, mỏi quá! Hắn yêu mình sao! Ít ra từ sự dịu dàng đêm qua, cô có thể cảm nhận được. Hắn dẫn dắt sự dè dặt của cô, trấn an sự sợ hãi của cô, dùng nụ hôn hóa giải sự cứng ngắc và ngây ngô của cô. Giây phút hai người hợp làm một, Lãnh Tử Tình phát hiện hóa ra lại tốt đẹp như vậy. Mà sự hòa hợp của hắn trong thân thể cô, giống như là chính mình hoàn toàn vì hắn mà tồn tại.
Trời ạ! Trời ạ! Làm sao bây giờ? ! Bản thân phải đối diện với hắn như thế này đây? ! Đúng rồi, bọn họ là vợ chồng, vốn dĩ làm chuyện này chính là đường đường chính chính mà. Nhưng mà, cô. . . Lãnh Tử Tình ra sức lắc đầu, len lén nhìn trước ngực mình, cũng được, dáng người không đến nỗi khó coi. Hắn không chán ghét mình chứ? !
Trời ạ! Điên rồi điên rồi! Đang nghĩ gì vậy? ! Lãnh Tử Tình trùm chăn kín đầu, không muốn gặp người ta đâu!
Vội vàng mở mắt, nhìn thấy mình lõa thể dưới chăn, sợ đến mức lại chui ra. Giống như là dưới chăn có hai người vậy! Thôi rồi! Cô quả thực sắp điên mất rồi!
"Bang bang bang" Tiếng đập cửa dữ dội, dọa Lãnh Tử Tình giật nảy người.
"Chờ một chút!" Lãnh Tử Tình từ trên giường nhảy xuống, mặt đỏ tía tai cuống quýt khoác quần áo vào, chạy đến cửa thận trọng hỏi: "Ai?"
"Này! Lãnh tiểu thư? Là cô hả? Đã quá thời gian tập hợp 10 phút rồi, cô còn muốn bao lâu nữa? Mọi người đều đang đợi cô đấy!" Hướng dẫn viên Mộng ở bên ngoài gấp gáp kêu lên.
Lãnh Tử Tình phút chốc đỏ bừng mặt, cô nhìn đồng hồ, quả nhiên, đã tám giờ rồi! Lôi Tuấn Vũ, thật là, tại sao không gọi cô? ! Hại mọi người phải đợi cô! Hại cả hành lang đều biết Lãnh Tử Tình cô ngủ quá thời gian tập hợp!
"Thực xin lỗi! Lập tức lập tức xong ngay!" Lãnh Tử Tình kêu vọng ra ngoài cửa.
Nhanh chóng, Lãnh Tử Tình bắt đầu mặc quần áo, tùy ý túm lấy tóc, buộc thành cái đuôi ngựa. Tiện tay cầm lấy di động trên bàn, phát hiện lại hết pin! Khó trách cô đến muộn, ngay cả điện thoại di động cũng không giúp cô! Còn không phải là Lôi Tuấn Vũ, nếu không cô sao có thể quên nạp điện chứ! Đêm nay, việc chính lại không làm! Nhưng mà, hắn vì sao không đến gọi cô? Lại để hướng dẫn viên Mộng đến? ! Hừ!
Sau khi có đêm qua, Lãnh Tử Tình nghĩ đương nhiên bắt đầu oán trách Lôi Tuấn Vũ! Mặc kệ có phải lỗi của hắn hay không, phụ nữ mà! Luôn cho cô một số lý do để gây sự một cách vô lý, nếu không sao có thể có cảm giác được yêu được chiều chứ? !
Vội vàng chạy xuống dưới lầu. Hướng dẫn viên Mộng mặc áo phông, quanh eo quấn một bộ đồ thể thao, đang vẫy tay với cô.
Lãnh Tử Tình lập tức chạy qua. Nhìn đến ánh mắt mờ ám của hướng dẫn viên Mộng, cô vội vàng cúi đầu. Nhỏ giọng ghé vào bên tai hướng dẫn viên Mộng: "Đừng cho mọi người biết nha!"
Hướng dẫn viên Mộng lắc đầu, bĩu môi, không tình nguyện nói: "Trọng sắc khinh bạn! Cô có biết tối hôm qua. . . thật là! Đều tại cô đó!"
Lãnh Tử Tình cũng không có tâm trí hỏi tiếp, vội vàng lên xe. Trên xe đã kín người ngồi, Lãnh Tử Tình nhất thời cảm thấy vô cùng xấu hổ. Cô vội vàng xin lỗi, nhanh chóng tìm chỗ ngồi ở phía sau yên vị.
Tô thon thả rốt cục vẫn không bỏ qua cơ hội tốt này: "Tôi nói giám đốc Lâm này, người đủ rồi nên xuất phát đi thôi! Khách sạn không phải có "gọi sớm" sao, tám giờ tập hợp mà vẫn có thể đến muộn. Thật là ra khỏi cửa không trừ tiền thưởng nha!"
Hướng dẫn viên A Văn lập tức hòa giải: "Em gái hôm nay đến muộn e là có nguyên nhân. Quế Lâm của chúng tôi không có điều kiện tốt như chỗ các bạn, có thể là điện thoại trong phòng không gọi được, em gái không nghe được. Nhưng không sao, chúng ta hiện tại đi vẫn còn kịp. Thời tiết hôm nay không tồi, mọi người đừng vì chuyện nhỏ này làm mất hứng. Tôi nghe nói tối hôm qua trong đoàn chúng ta có người đi sông Đào Hoa? ! Mà lại còn là một nam một nữ! Có phải không vậy? !"
Ánh mắt thần bí, miệng lưỡi nghi ngờ, hướng dẫn viên A Văn một câu đã chuyển đi mũi nhọn của vấn đề.
"Ai vậy?" "Thật hay giả vậy?" Trong xe lập tức trở nên sôi nổi. Nói đến sông Đào Hoa này, hướng dẫn viên A Văn hôm qua ở trên đường đi đã giới thiệu. Nó là một nhánh của Li Giang, chảy vào nội thành Quế Lâm. Truyền thuyết nói ngọn nguồn của sông có hang Hoa Nham, thường xuyên có cánh hoa đào từ trong hang chảy ra, vì vậy mới gọi là sông Đào Hoa. Cũng có người nói bởi vì bên bờ sông rực rỡ trúc đào, cho nên mới có tên này.
Mọi người đều rất phấn khởi, không phải bởi vì nó nổi tiếng, mà vì hướng dẫn viên hôm qua nhắc đến đoạn ‘đi sông Đào Hoa, đổi vận đào hoa’.
"Tôi! Là tôi! Tôi đi rồi, cái sông Đào Hoa đó! Xác thực là đẹp! Đặc biệt là lúc đêm sâu người tĩnh. . ." Hồ đẹp trai nói oang oang cứ như là anh ta thực sự đã đi rồi vậy.
"Anh đi với ai? Sẽ không phải là với Tô. . ." An Lạc Nhi ám muội kêu to, hưng phấn lạ thường.
"An Lạc Nhi! Cô nói bậy bạ gì đó? ! Tối hôm qua tôi rõ ràng ngủ cùng phòng với cô mà? !" Tô thon thả vội vàng ngắt lời An Vũ Nhi, có chút tức giận trừng mắt với cô ta.
An Vũ Nhi lập tức cười xấu xa: "Chúng ta đương nhiên là ở cùng một phòng! Nhưng tôi ngủ trước mà, ai biết nửa đêm cô có. . ."
"Cô muốn chết hả!" Tô thon thả lập tức xông tới, tóm cổ An Lạc Nhi, dáng vẻ như một con hổ cái. An Lạc Nhi sợ đến mức vội vàng bật dậy khỏi chỗ ngồi, trốn đến phía sau Hồ đẹp trai, còn không ngừng hét chói tai.
Hồ đẹp trai hớn hở, vội vàng hòa giải: "Được rồi được rồi! Tô tỷ, không ngờ người đẹp đó hóa ra thật sự là cô nha! Đèn đường quá mờ, tôi nhất thời nhìn không rõ, tôi nói sao lại làm tôi hồn phách điên đảo như vậy chứ!"
Ha ha ha! Cả xe đều cười nghiêng ngả. Mọi người đều đang xem Hồ đẹp trai đùa giỡn.
Lãnh Tử Tình không nhịn được trước trò đùa của bọn họ, cũng cười theo. So ra, cô tuy rằng không đi sông Đào Hoa, nhưng e là cô là người phạm luật lớn nhất nha! Bọn họ đang cười đùa, còn cô? ! Lãnh Tử Tình nóng bừng mặt, len lén nhìn xung quanh tìm kiếm bóng dáng của Lôi Tuấn Vũ.
Á? Quái lạ? Sao lại không thấy Lôi Tuấn Vũ? Cả Văn Quang Nhiễm cũng không ở đây!
Đúng lúc này, A Văn cười hớn hở nói: "Được rồi được rồi, xem ra mọi người đến Quế Lâm đều rất thích ứng nha! Nhìn mọi người vui vẻ như vậy, A Văn cũng rất vui vẻ! Tiếp theo chúng ta sẽ ngồi thuyền du ngoạn Li Giang, đi vào cảnh sơn thủy Quế Lâm đệ nhất thiên hạ. . . Chúng ta một đoàn 13 người, sáng nay hai người đã đi rồi, hiện tại còn lại 11 người. . .
Hai người đã đi rồi? Là Lôi Tuấn Vũ sao? Lãnh Tử Tình đột nhiên máu như đông lại, hắn đi rồi? Cô nhanh chóng đưa mắt nhìn khắp trong xe, quả nhiên chỉ thiếu Lôi Tuấn Vũ và Văn Quang Nhiễm! Hắn. . . hắn sao có thể? ! Tâm tình của Lãnh Tử Tình như rơi xuống vực sâu. Vì sao hắn không chào cô một tiếng đã đi rồi? ! Coi cô là cái gì? !
Chương 168: Ngày 31 tháng 1: Trúc đuôi phượng
Hai người đã đi rồi? Là Lôi Tuấn Vũ sao? Lãnh Tử Tình đột nhiên máu như đông lại, hắn đi rồi? Cô nhanh chóng đưa mắt nhìn khắp trong xe, quả nhiên chỉ thiếu Lôi Tuấn Vũ và Văn Quang Nhiễm! Hắn. . . hắn sao có thể? ! Tâm tình của Lãnh Tử Tình như rơi xuống vực sâu. Vì sao hắn không chào cô một tiếng đã đi rồi? ! Coi cô là cái gì? !
"Làm sao vậy? Tử Tình?" Doãn Thiến từ đám người đang cười đùa ầm ĩ bước ra, ngồi xuống bên cạnh Lãnh Tử Tình, nhìn thấy dáng vẻ cô hồn xiêu phách lạc, kinh ngạc hỏi.
"Ờ, không sao. Cái kia. . . Văn tổng. . . bọn họ đi rồi?" Lãnh Tử Tình nào dám nói ra chuyện của mình, lúc này cô đột nhiên ngây ngốc, giống như chính mình lần đầu tiên bị người ta lừa vậy, hoảng sợ không biết làm thế nào. Lúc này, vẫn nhịn không được mà hỏi.
"Ừ, đúng vậy. Mình nghe nói sáng sớm đã đi rồi, hình như là ở nhà xảy ra chuyện gì đó. Lôi tổng cũng đi cùng rồi. Ha ha, lãnh đạo không ở đây không phải càng tốt sao? Chúng ta có thể thoải mái một chút. Nhìn bọn họ xem, Văn tổng vừa mới đi, cái đuôi của bọn họ đã lộ ra rồi!" Doãn Thiến hất hàm về phía mấy người trẻ tuổi đang cười đùa ở phía trước.
Lãnh Tử Tình gật gật đầu, cô nhìn Doãn Thiến đang cố tỏ ra thản nhiên, dường như tâm tình của bọn họ giống nhau. Nhưng, Doãn Thiến e là chỉ có thất vọng mà thôi. Còn cô? ! Lãnh Tử Tình nhẹ nhàng đặt hai tay trước ngực, sao lại có cảm giác trống rỗng. Không biết có phải chính mình nghĩ quá nhiều, hay là sự thực quá tàn khốc. Hắn rốt cuộc là có tôn trọng mình hay không? ! Chẳng lẽ hắn bỏ đi rồi, không cần cô biết sao?
Hướng dẫn viên du lịch A Văn vẫn đang nói: "Quế Lâm sơn thủy nhất thiên hạ, Dương Sóc sơn thủy nhất Quế Lâm" gì gì đó, cô một câu cũng không nghe vào. Sau khi lên thuyền, mọi người lại được chiêm ngưỡng no mắt. Lãnh Tử Tình lại nhìn lơ đãng. Ánh mặt trời tràn ngập, nơi đây quả thực là non xanh nước biếc. Đều nói nước Li Giang trong, Lãnh Tử Tình nhìn vệt nước du thuyền đi qua, quả thật trong suốt nhìn thấy đáy. Lại nhìn tầng tầng núi sát mép nước, quả thật là tuyệt đẹp.
Nhưng tâm tình tốt của Lãnh Tử Tình lại không biết đã chạy đi đâu mất rồi? Miên man suy nghĩ, không biết bọn họ rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Thật mong thật mong thời gian có thể quay lại mấy tiếng trước, như vậy có lẽ cô có thể hỏi Lôi Tuấn Vũ, tại sao sau khi bọn họ như vậy, lại bỏ đi mất? ! Hắn không muốn biết tâm tình của cô như thế nào sao? Hay là hắn căn bản không để ý đến cô!
Những người đi cùng nhốn nhốn nháo nháo, lúc này đều đã lên hết trên boong, chỉ còn lại hướng dẫn viên A Văn đang tán chuyện với người trên thuyền, dáng vẻ dường như rất quen thuộc. Lãnh Tử Tình ngồi trong khoang thuyền, một chút tâm tình giải trí cũng không có.
"Lãnh tiểu thư, sao không cùng với mọi người lên bên trên ngắm phong cảnh?" Lâm Địch Phi nhìn cô còn lại một mình, liền đi tới.
"Ừm. Thấy hơi nóng, chờ lát nữa sẽ lên." Lãnh Tử Tình đáp bừa một câu.
Lâm Địch Phi không muốn làm cô khó xử, bây giờ mà nóng? Chẳng qua mới có 10 giờ, mặt trời còn chưa lên hết, còn chưa tới mức nóng chứ.
Anh ta cười cười, nhìn Lãnh Tử Tình, đột nhiên nói: "Trong nhà Văn tổng xảy ra chút chuyện, Lôi tổng cùng anh ấy bay về rồi. Sự việc khá gấp, chưa kịp nói cho cô. Lôi tổng nói anh ấy đến sân bay có gọi di động cho cô, nhưng cô không nghe. Liền gọi điện cho tôi, bảo tôi nhất định phải nói với cô, muốn cô ở đây chơi vui vẻ, sau khi trở về anh ấy nói. . . anh ấy sẽ đến sân bay đón cô."
Lâm Địch Phi nói thật bình thản, nhưng Lãnh Tử Tình nghe lại thấy cảm xúc cuộn trào. Trời ạ! Hóa ra là vì di động của cô hết pin! Thật là. . . xấu hổ chết đi! Cô hiểu lầm hắn rồi! Đều tại mình quá nhỏ nhen! Đã thế. . . Trời ơi! Giám đốc Lâm sẽ không biết cái gì chứ? !
Cô ngượng ngùng nhìn Lâm Địch Phi, nói: "Cám ơn anh, giám đốc Lâm! Tôi. . . tôi lên trên đây!" Chạy như trốn đến chỗ cầu thang, cô thật sự không có dũng khí nhìn ánh mắt tràn ngập ý cười của Lâm Địch Phi.
Lâm Địch Phi có chút đăm chiêu nhìn dáng vẻ hoảng hốt của Lãnh Tử Tình, lắc lắc đầu, đi theo cô. Người phụ nữ nhỏ này thật là đặc biệt! Đã có quan hệ thân mật như vậy với Lôi Tuấn Vũ, vậy thì vì sao lại còn đến khách sạn của bọn họ làm nhân viên vệ sinh chứ? ! Ha ha, có điều cô trèo cành cao cũng không hề khoe khoang, điểm này lại rất hợp ý của anh! Nếu chuyện tốt này mà vào tay Tô thon thả, thì không biết phải vẫy đuôi cao đến tận đâu! Ha ha!
Cầu thang này rất hẹp, Lãnh Tử Tình dựa vào tay vịn cầu thang, đi lên trên. Bên trên chỉ có người trong đoàn bọn họ. Mọi người tốp năm tốp ba không ngừng chụp ảnh. Bởi vì thuyền đang đi, núi non xung quanh từng dãy từng dãy biến đổi không ngừng, mọi người đều không muốn bỏ lỡ những cảnh đẹp này. Trai đẹp gái xinh, anh cùng tôi chụp, tôi cùng anh chụp, chụp riêng, chụp chung, thật là chụp không hết sơn thủy, ghi không hết tình ý.
Ngẩng mặt cảm nhận cơn gió khẽ vuốt ve, ánh mặt trời chiếu trên mặt, thật là ấm áp. Mang theo chút ẩm ướt của nước sông, khiến lòng người như tươi mới. Tâm tình của Lãnh Tử Tình dần dần thư thái, cô quay nhìn bốn phía xung quanh.
Cảnh sắc nơi này thực là đẹp! Êm đềm thưởng ngoạn, không giống với sự ồn ào của thành phố và sự thô tục của miền quê, một sự dịu dàng tinh tế, nhẹ nhàng kể cho bạn về muôn núi nghìn sông.
Du thuyền chạy trên Li Giang, hai bên bờ những ngọn núi cao ngất chậm rãi lướt qua, dường như là vô vàn cảnh sắc do họa sĩ vẽ nên, từng bức từng bức lọt vào tầm mắt của du khách. Bên bờ đều là những bụi trúc đuôi phượng xanh um, quả nhiên là giống đuôi của phượng hoàng đang vươn lên.
"Tử Tình, đừng nhúc nhích! Đúng rồi, cứ như vậy, một hai ba!" Doãn Thiến không biết từ khi nào đã lấy máy ảnh ngắm đúng cô đang mỉm cười mông lung. Cô rất phối hợp giơ tay làm cử chỉ chiến thắng, ghi lại bức hình đầu tiên của mình ở Quế Lâm.
"Đó là cây gì?" Doãn Thiến chỉ vào cây trúc đuôi phượng trước mắt Lãnh Tử Tình tò mò hỏi.
"Đúng vậy đúng vậy, đó là cây gì? A Văn đâu?" An Lạc Nhi cũng cao giọng hòa theo, quay xung quanh tìm bóng dáng hướng dẫn viên. Nhưng lại không thấy bóng dáng cô ta đâu.
Lãnh Tử Tình thuận miệng trả lời: "Đó là trúc đuôi phượng, còn gọi là trúc Quan Âm."
Thanh âm của Lãnh Tử Tình không lớn, nhưng đúng vào lúc mọi người đều không ai nói chuyện, câu trả lời của cô liền lọt vào tai thật rõ ràng.
Vài người đứng gần không khỏi hướng ánh mắt về phía Lãnh Tử Tình, cô có chút mất tự nhiên, cười nói: "Nó là một loại trúc, vùng Quảng Tây Quảng Đông này tương đối thường gặp." Nói xong, chính mình cũng cảm thấy có chút kỳ quái. Bản thân thậm chí không cần suy nghĩ, giống như mình rất hiểu biết về cảnh vật này vậy.
Doãn Thiến ghé sát lại: "Tử Tình? Cậu thật là hiểu biết nha, cái này mà cậu cũng biết! Này? Trước kia cậu từng đến đây rồi sao?"
"Ừm. . ." Vấn đề này thực sự làm khó cho Lãnh Tử Tình! Cô đâu có nhớ được! "Không. . . không biết!"
Tô thon thả vênh váo tiến đến, cười nhạo nói: "Hơ, cô cho là cô ta làm cái gì chứ? ! Chẳng qua chỉ là một nhân viên vệ sinh! Này, tôi nói cho mấy người nha! Không biết thì đừng có nói bừa, lỡ mà nói sai, để mọi người chê cười cho!"
An Lạc Nhi cũng cười khinh bỉ, nụ cười của cô ta vừa vặn phối hợp với Tô thon thả, đủ để gọi là quần anh hội tụ.