Chương 29 - 32

Chương 29: Ngày 2 tháng 1 – Hoa tiên sinh
Hoa Bá tò mò nhìn cô đang nhíu chặt mày, làm sao mà vị Cổ tiên sinh kia vừa xuất hiện, cô liền có vẻ suy nghĩ gì đó rất mông lung…
“Tôi…” Hai người đồng thời cùng mở miệng.
“Anh/Em nói trước đi!” Lại lần nữa đồng thanh!
“Ha ha, ưu tiên phụ nữ trước.” Hoa Bá bày ra bộ dáng quý ông, chăm chú lắng nghe.
“Tôi… muốn đi về trước…”
“A? Vậy được rồi! Tôi hy vọng em có thể suy nghĩ thật kỹ về lời đề nghị của tôi.”
“Được, tôi sẽ cho anh câu trả lời sớm nhất có thể! Hoa Bá, rất vui được biết anh, cũng rất cảm ơn anh đã đánh giá cao tôi!” Lãnh Tử Tình đứng dậy, trong mắt tràn đầy ý cười, gật đầu nói.
“Được rồi, cùng đi ra thôi! Tôi tiễn em!” Hoa Bá cầm lấy chiếc áo khoác trên ghế, dẫn bước đi ra phía cửa.
Lãnh Tử Tình lại đưa mắt nhìn lên trên lầu, chợt phát hiện người trên lầu đã không còn thấy bóng dáng đâu nữa. Trong lòng không khỏi giật mình một chút. Bọn họ rời đi lúc nào mà cô lại không biết.
Đúng lúc đi ra đến ngoài hiên của quán thì phía sau có tiếng gọi: “Tử Tình!”
Lãnh Tử Tình lập tức dựng tóc gáy, ngay cả Hoa Bá cũng nghe thấy tiếng gọi, ngạc nhiên nhìn ánh mắt khác thường của cô, nhỏ giọng hỏi: “Tử Dạ, người đàn ông ở phía sau đang gọi em à?”
Lãnh Tử Tình nở một nụ cười có chút cứng ngắc, chậm rãi xoay người, ra vẻ kinh ngạc nói: “Tuấn Vũ? Sao anh cũng ở đây à?”
Cổ Dương theo sau đuổi kịp đến, cười xấu xa giống như đang chờ xem trò hay, làm cho Lãnh Tử Tình càng thêm có chút căng thẳng, bất an. Cô nhanh chóng ra vẻ trấn định nói: “Tuấn Vũ, đến đây giới thiệu một chút. Đây là bạn của em, Hoa tiên sinh, đúng bữa trưa thì gặp được. Anh Hoa, đây là chồng tôi, Lôi Tuấn Vũ.”
Lần đầu tiên vừa nhìn thấy Lôi Tuấn Vũ, Hoa Bá liền nhận ra ngay thân phận của anh, đáy mắt chợt có một tia sáng không dễ nhận biết. Anh không nghĩ đến chồng của Tử Dạ thế nhưng lại xuất sắc như vậy! Không ngờ lại là chủ tịch tập đoàn Kiêu Dương! Trong lòng bỗng có một tiếng nói nhắc nhở, đối thủ này rất mạnh!
Hai người đàn ông lịch sự bắt tay, chào hỏi đôi câu. Sau đó, Lôi Tuấn Vũ lập tức bắt đầu phát huy vị trí làm chủ, bá đạo nói: “Tử Tình, để Cổ Dương đưa em về đi! Cậu ta mới từ Mỹ về, trước mắt ở lại nhà mình một thời gian. Em không ngại chứ?”
“Sao lại ngại được… Được rồi, vậy thì làm phiền anh Cổ nhé!” Lãnh Tử Tình có chút không hiểu, ở công ty không phải anh ta đã nói một lần rồi sao, làm gì còn phải nhấn mạnh lại lần nữa? Cho là cô bị lãng tai à!
Hoa Bá lập tức thức thời nói: “Tổng giám đốc Lôi! Như vậy tôi xin đi trước! Sau này gặp lại!” Ánh mắt có chút thâm ý khác nhìn Lãnh Tử Tình. Nghe cô hai lần giới thiệu mình, dường như là không muốn để cho người khác biết Hoa Bá anh làm cái gì. Anh hiểu. Tính cách của cô anh biết rất rõ! Trong lòng tham vọng mạnh mẽ, nhưng xử sự lại trầm thấp, luôn luôn độc đáo, không thích những người bên cạnh biết được tài năng xuất sắc của cô, một mình tận hưởng loại niềm vui đạm bạc này. Đây cũng chính là điều anh thưởng thức ở cô bao năm qua.
Lôi Tuấn Vũ gật đầu ứng câu, nhìn Hoa Bá rời Thiên Phủ. Người đàn ông này thực sự không phải tầm thường, vừa rồi anh ta vừa gọi mình là tổng giám đốc Lôi, vậy nghĩa là anh ta biết thân phận của anh. Có lẽ Lãnh Tử Tình sớm đã đề cập với anh ta về mình. Thế nhưng anh ta lại có thân phận thế nào đây? Lôi Tuấn Vũ không khỏi xoay người liếc Lãnh Tử Tình, lạnh lùng hỏi: “Hoa cái gì?”
Lãnh Tử Tình sửng sốt, cái gì hoa cái gì? Liền lặp lại: “Cái gì hoa cái gì?”
Tức giận không biết làm thế nào phát ra, Lôi Tuấn Vũ ngữ khí cao hơn: “Bạn của em, em không biết tên là Hoa cái gì?!”
“A, anh ấy hả!” Lãnh Tử Tình trong cái khó ló cái khôn, “Anh ấy tên Hoa Tiên Sinh, họ Hoa, tên Tiên Sinh!”
Lôi Tuấn Vũ khóe miệng co giật. Hoa Tiên Sinh? Tên gì như vậy? Có quỷ mới tin! Chẳng muốn quan tâm tới cô nữa, không hiểu ra làm sao! Sợ anh làm thịt cái tên tiểu tử kia chắc?!
Chương 30: Ngày 2 tháng 1 – Phòng này không ngủ được
Lôi Tuấn Vũ khóe miệng co giật. Hoa Tiên Sinh? Tên gì như vậy? Có quỷ mới tin! Chẳng muốn quan tâm tới cô nữa, không hiểu ra làm sao! Sợ anh làm thịt cái tên tiểu tử kia chắc?!
“Cổ, cậu cùng Tử Tình về trước đi! Ở công ty tôi còn có việc.” Dứt lời, Lôi Tuấn Vũ cũng không quay đầu lại, đi thẳng ra khỏi Thiên Phủ.
Ở phía sau Tử Tình, Cổ Dương chế giễu nói: “Tôi nói này, chị dâu, có muốn nói bừa thì cũng đừng quá vụng về như thế chứ! Làm gì có người nào tên Hoa Tiên Sinh?! Đi thôi, lần này chắc không cần áo khoác của tôi nữa đâu nhỉ!” Khoác áo vét lên, Cổ Dương huýt sáo, dẫn trước đi ra ngoài.
Lãnh Tử Tình hận không thể cắn đứt lưỡi mình. Ai bảo tình huống quá khẩn cấp, cô chỉ là không muốn để bọn họ biết tên của Hoa Bá thôi mà! Nếu bọn họ thực sự quan tâm, rồi lại đi tìm hiểu, vậy chẳng phải cô đang làm cái gì đều có thể dễ dàng bị khám phá ra sao?! Trong lòng cô vẫn muốn có chút yên tĩnh như vậy. Trước kia bị người khác coi thường, cho cô chỉ là một đứa chơi bời lêu lổng, cô đã ngoảnh mặt làm ngơ, đối với thái độ của người khác hiểu sai về cuộc sống của mình không thèm quan tâm. Bây giờ, cô lại càng hy vọng có thể giống như trước. Cuộc sống của cô không cần người khác phải hiểu. Mà càng nhận nhiều sự khinh miệt, cô ngược lại càng cảm thấy cuộc sống vô cùng có tính thách thức, vô cùng thú vị. Cái vỏ bề ngoài thấp hơn giá trị bản thân khiến cho cô thấy rất thoải mái! Về phần bọn họ nghĩ gì về cô, cô thực không có hứng thú quan tâm.
Len lén lè lưỡi, Lãnh Tử Tình quấn lại khăn quàng cổ, khôi phục tinh thần, đi theo Cổ Dương ra ngoài.
~ Vficland
~~Lãnh Tử Tình lại một lần nữa rõ ràng nhận thức được, đối với ngôi nhà này, Cổ Dương quen thuộc hơn rất nhiều so với tưởng tượng của cô. Nếu không phải là cần chờ cô dùng vân tay để mở khóa, chỉ sợ là anh không cần cô dẫn dắt gì hết. Mà thực ra sáng sớm hôm nay cô còn lĩnh giáo anh không cần đến vân tay vẫn có thể thoải mái tiến vào!
“Chị dâu, cứ làm gì chị thích nhé! Tôi phải đi nghỉ ngơi đã, vừa về nước nên bị chênh lệch múi giờ hơi nhiều, hơn nữa tôi… dù sao cũng là người bị thương mà!” Cổ Dương chỉ chỉ bên mặt mình. Vết sẹo đã khô kia ở trên khuôn mặt đẹp trai của anh hơi có chút nổi bật.
Lãnh Tử Tình nhìn xong, không khỏi đỏ mặt, đây chẳng phải là kiệt tác của mình hay sao?! “Rất xin lỗi!”
“Không cần xin lỗi! Tốt lắm, chị dâu, tôi lên lầu đây!” Cổ Dương khoát tay, bộ dáng không sao cả, “ngựa quen đường cũ” đi về phía trên lầu.
Lãnh Tử Tình ngồi sụp xuống ghê sô pha, thở phào nhẹ nhõm! Cô sắp kiệt sức mà chết mất! Một ngày vừa rồi thật đúng là điên đảo! Sao lại thấy mệt mỏi thế không biết?! Một lát nữa cô cũng phải đi nghỉ ngơi, để buổi tối còn có tinh thần mà làm việc! Trong lúc vô tình, ánh mắt cô ngước nhìn lên tầng, đột nhiên nghĩ đến trên lầu chỉ có hai phòng ngủ, Cổ Dương làm thế nào nghỉ ngơi được? Chẳng lẽ ngủ trong phòng làm việc sao? Thình lình, Lãnh Tử Tình có cảm giác phòng Cổ Dương muốn vào chính là phòng ngủ của mình! Cô bỗng chốc đứng lên gọi lớn: “Anh Cổ! Căn phòng kia không thể vào được!”
Cổ Dương một tay đẩy mở cửa phòng, lộ ra nửa thân trên, tỏ vẻ mệt mỏi nhìn Lãnh Tử Tình dưới lầu, cười nói: “Chị dâu! Yên tâm, nơi này tôi từng ngủ qua, Vũ không cho người khác vào đây, cũng không nghĩa là tôi không được vào! Ngủ ngon!”
Sầm một tiếng, Cổ Dương đóng cửa phòng. Trong lòng Lãnh Tử Tình hơi co lại. Đây là cái tình huống gì? Anh ta nói anh ta đã từng ngủ? Tại phòng của cô?! Trời ạ! Vậy cô sẽ phải nghỉ ngơi ở đâu?! Không được! Giường của cô sao lại để cho người khác ngủ được?! Lãnh Tử Tình không dám chậm trễ, vội vàng chạy lên lầu, ra sức đập cửa phòng gọi: “Anh Cổ! Anh Cổ! Mở cửa nhanh lên! Phòng này anh không thể ngủ được! Anh Cổ?”
Chương 31: Ngày 2 tháng 1 – Khóa cửa
Lãnh Tử Tình không dám chậm trễ, vội vàng chạy lên lầu, ra sức đập cửa phòng gọi: “Anh Cổ! Anh Cổ! Mở cửa nhanh lên! Phòng này anh không thể ngủ được! Anh Cổ?”
Cánh cửa lại mở ra. Một khuôn ngực rắn chắc chắn ngay trước mặt cô. Lãnh Tử Tình kinh ngạc, im bặt tiếng! Khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức đỏ bừng đến hơn phân nửa.
“Chị dâu! Không thể cho tôi nghỉ ngơi một chút được sao? Tôi bị lệch múi giờ vẫn chưa lấy lại cân bằng được!” Cổ Dương vẻ mặt nhăn nhó thảm thiết, giống như Lãnh Tử Tình là một người cực kỳ vô nhân đạo.
“Ai, nhưng mà căn phòng này là phòng của tôi. Anh không thể ngủ ở phòng tôi được mà!” Lãnh Tử Tình rốt cuộc cũng đi thẳng vào chủ đề. Cô vẫn thấy không thoải mái khi nhìn vào những cơ bắp như thế này. Anh ta không coi cô là phụ nữ hay sao chứ?! Nhiệt độ trong nhà ấm như vậy, có đến mức phải cởi hết ra thế không?
“Gì cơ? Phòng của cô? Có lầm hay không? Phòng của cô không phải ở bên cạnh sao?” Lần này đến lượt Cổ Dương ngẩn ra.
“Tôi… Ai, đây là phòng của tôi. Còn bên cạnh là phòng của Lôi Tuấn Vũ!” Lãnh Tử Tình cười gượng hai tiếng, trả lời. Ánh mắt của cô hơi sốt ruột, ghé nhìn vào bên trong một chút, lo lắng Cổ Dương đã nằm ngủ trên giường của cô rồi, ga trải giường là cô mới thay cái mới nha! Nhưng vướng bức tường thủy tinh chết tiệt kia, tuy là ánh sáng có thể lọt qua, nhưng cũng không phải là hoàn toàn thông thấu, nên cũng không nhìn rõ lắm.
“A!” Cổ Dương đột nhiên vỗ ót, sao anh lại quên mất Vũ đã nói bọn họ chỉ là một đôi vợ chồng “hữu danh vô thực” nhỉ. Ok! Anh chỉ có thể xuống lầu ngủ ở phòng dành cho khách. “À, rất xin lỗi, chị dâu! Vậy cô nghỉ ngơi đi, tôi xuống lầu ngủ ở phòng khách.” Cổ Dương vơ quần áo mình vừa mới cởi, vội vàng xuống lầu, loáng một cái đã không thấy bóng dáng đâu nữa.
Lãnh Tử Tình giật mình nhìn tốc độ của anh, sao cô lại có cảm giác vừa rồi Cổ Dương bay từ tầng hai xuống tầng một nhỉ? Tuy là anh dựa theo tay vịn cầu thang trượt dọc xuống, nhưng kỹ thuật cũng thật siêu quá đi! Dưới tầng có mấy phòng dành cho khách, bố trí như thế nào ngay cả cô cũng không rõ. Nhưng nghe thấy tiếng đóng cửa, vậy khẳng định là Cổ Dương đã tìm được rồi. Ngôi nhà này nói là của cô, thế mà so với cô anh còn quen thuộc hơn. Haizz! Không nén được tiếng thở dài, Lãnh Tử Tình nhánh chóng đẩy cửa phòng, kiểm tra giường, không khỏi thấy nhẹ cả người, may mắn, giường vẫn chưa bị nằm lên.
Cô vội vàng đi rửa mặt, tẩy trang sạch sẽ lớp son phấn dày đặc, thay bộ áo ngủ bảo thủ, ngã vật ra giường. Nhìn cánh cửa kia, Lãnh Tử Tình vẫn hơi lo lắng nên quyết định dậy khóa lại! Cả người nằm xuống, cô bắt đầu nhắm mắt dưỡng thần. Nghĩ đến cuộc gặp gỡ lúc trưa với Hoa Bá, trong lòng cô một lần nữa lại bắt đầu khuấy động. Có nên đáp ứng đề nghị của Hoa Bá hay không? Cân nhắc một chút, nếu như vậy hẳn là cái sự nghiệp nhà văn nghiệp dư này của cô sẽ bị đình trệ rồi. Nhưng tổng biên tập của nhà xuất bản Hoa Bá, vị trí này quả thực là rất hấp dẫn! Ngồi dậy với lấy máy tính, lên mạng, rất nhanh đăng nhập vào QQ. Vài giây sau, biểu tượng hình cái đầu của Elaine liền nhảy ra!
Elaine: Tử Dạ, tôi Hoa Bá đây! Em có đấy không?
Lãnh Tử Tình nhìn kỹ lại, thời gian xem chừng là lúc cô rời Thiên Phủ, có lẽ là Hoa Bá sử dụng di động để nhắn. Lãnh Tử Tình gõ chữ: Cảm ơn anh đã đánh giá cao. Tôi sẽ suy nghĩ thật kỹ!
Không nghĩ đến Elaine ngay lập tức trả lời: Không cần vội vàng, em đừng để mình phải chịu áp lực quá lớn.
Lãnh Tử Tình mỉm cười, gửi đi hình một khuôn mặt tươi cười. Trong suốt mười năm rong ruổi trên mạng của cô, Elaine đã trở thành một người bạn, gần như không ngày nào không nói chuyện. Cô vẫn coi cô ấy là chị em tốt, nhưng hôm nay mới biết, “cô” hóa ra lại là “anh”. Mà lại là một người đàn ông xuất sắc như vậy!
Chương 32: Ngày 2 tháng 1 – Trong họa có phúc
Cô vẫn coi cô ấy là chị em tốt, nhưng hôm nay mới biết, “cô” hóa ra lại là “anh”. Mà lại là một người đàn ông xuất sắc như vậy! Trời ạ! Nhớ lại những câu chuyện, những lời nói hai người đã từng trao đổi với nhau, cô cũng không biết bây giờ phải đối diện với anh như thế nào!
Elaine: Tôi mang rắc rối đến cho em có đúng không?
Lãnh Tử Tình kinh ngạc, lập tức trả lời: Không đâu. Chỉ là ngoài ý muốn thôi mà…
Elaine: Có chuyện này muốn mạo muội hỏi em một chút…
Lãnh Tử Tình: Anh nói đi.
Elaine: Em yêu anh ta sao?
Lãnh Tử Tình bị hỏi bất ngờ, không rõ ràng lắm: Ai cơ?
Elaine: Chồng em.
Lãnh Tử Tình lập tức bị nghẹn. Nếu như là trước đây, cô nhất định sẽ không chút do dự nói cô và anh ta chỉ là vợ chồng trên danh nghĩa. Cô sẽ rất thoải mái nói về thực tế cuộc sống của mình cho Elaine nghe. Nhưng bây giờ, cô không thể. Chung quy vẫn cảm thấy không được tự nhiên!
Lãnh Tử Tình: Vì sao lại hỏi như vậy?
Hồi lâu, Elaine mới hồi âm: Không có gì, tùy tiện hỏi vậy thôi.
Lãnh Tử Tình: Ha ha. Cô gõ một biểu tượng cười.
Trên thế giới mạng, cô có một thói quen, không muốn trả lời hoặc với những chuyện mơ hồ, cô đều dùng “ha ha” để chiếu lệ, hiện giờ cô không muốn trả lời anh vấn đề này.
Elaine không nói gì nữa. Vì thế, Lãnh Tử Tình liền bắt đầu công việc ngày hôm nay vẫn chưa xong của cô. Thiết kế một hình tượng nhân vật hoạt hình.
Phong cách trang web của Quyên Tử cô vẫn đánh giá rất cao, trẻ trung, năng động, tiên phong, quyến rũ là những nét chủ đạo. Rất nhiều hình tượng hoạt hình cần cô tự mình thiết kế, thực sự là cũng có chút khó khăn! Hiện nay, giới trẻ sáng tác hoạt hình ở khắp nơi, mọi người tư duy đều rất mới mẻ, khiến cho cạnh tranh ngày càng cao, muốn nổi bật không chỉ cần chuyên môn kỹ thuật mà còn phải có tư duy sáng tạo mạnh mẽ! Bỗng nhiên, khóe miệng Lãnh Tử Tình nâng lên, để lộ ra chiếc răng khểnh. Đúng rồi! Cổ Dương! Lãnh Tử Tình nhanh chóng bắt đầu di chuột. Không lâu sau, hình ảnh một cô gái tóc ngắn xinh đẹp, trên mặt có hoa văn nhỏ, quyến rũ và sống động hiện ra trên màn hình. Lãnh Tử Tình tủm tìm cười nhìn cô ấy, thật là nam tính! Toàn bộ vóc dáng vẫn có vẻ giống Cổ Dương! Ha ha ha… Có điều, cô vẫn sửa lại một chút đường cong của cái mũi anh tuấn kia, chiếc cằm cứng rắn cũng thu hẹp lại, khóe miệng mở rộng hơn một chút, thêm một cái má lúm đồng tiền khiến cho khuôn mặt ngọt ngào hơn. Về phần vết sẹo bên mặt Cổ Dương, Lãnh Tử Tình khéo léo thiết kế thành một dây hoa văn nhỏ uốn cong, phần nào giống như hình xăm, nhưng lại có nét duyên dáng độc đáo! Cô tiếp tục nhanh chóng cấp cho cô gái quyến rũ bộ phụ kiện tương xứng, là một chiếc bình hoa, treo ngay bên hông, giống như một chiếc bảo hồ lô treo nghiêng bên đai thắt lưng, tạo ra một phong cách rất độc đáo. Nhìn đồ phối tương xứng này Lãnh Tử Tình không kìm được nở nụ cười. Đây chính là cô chỉ lấy chiếc bình hoa làm vũ khí. Hoa văn, màu sắc của chiếc bình cổ càng làm cho cô gái có vẻ ngông nghênh quyến rũ, tăng thêm vài phần sắc thái bí ẩn! Trang phục là áo không cổ kết hợp với váy ngắn, mang chút duyên dáng cổ điển, lại có phần dí dỏm, anh tuấn. A! Hình tượng này thật nam tính! Có điểm phù hợp với thị hiếu hiện nay. Con gái phải có khí chất hơi lạnh lùng, chứ hình tượng ngoan ngoãn không còn ăn khách nữa. Trong chốc lát, hình ảnh các tư thế, đứng, ngồi, chạy, vui, buồn, yêu, giận đều đã có! Lãnh Tử Tình không nén được mỉm cười, xem ra cô còn phải cảm ơn sự việc lần này. Nếu không có chuyện ngoài ý muốn như vậy, chỉ sợ là cô không có được linh cảm này. Đây chính là cái gọi là “phúc-họa, thuyết tương đối” đi!