Chương 177 - 178 -179
Chương 177: Ngày 31 tháng 1: Hổ thẹn!
Thoát ly khỏi bản thể cuộc sống, các bạn có còn là các bạn nữa không? Mỗi ngày tiếp nhận rất nhiều du khách, các bạn có thấy vui vẻ không? Cái loại "trưng bày" này lẽ nào cũng là "công việc" ?
Nhìn từng tầng từng tầng đầu trâu xếp chồng lên cao, Lãnh Tử Tình dường như thấy được những người Chân Bì đang săn mồi trong rừng sâu kia, bọn họ sở dĩ không muốn giống những người này ở đây cho người ta ngắm nghía, có phải là do trong lòng bọn họ còn có một đức tin? ! Trong tiềm thức, dường như nghe được một thanh âm từ xa vọng lại, trộn lẫn giữa tiếng gầm rú và tiếng ca hát – y y a a oa oa, là đang gọi người trong tộc bọn họ sao?
Suy nghĩ bị tiếng thét chói tai cắt đứt. Lãnh Tử Tình còn chưa hiểu ra chuyện gì, liền bị một người bộ lạc kéo tay, nhập vào đám người đang nhảy múa trước mặt. Dọa Lãnh Tử Tình sợ đến mức suýt thét chói tai.
Cảm giác thô ráp của cánh tay đang lôi kéo cô làm cho tim Lãnh Tử Tình đập mạnh, hương vị hoang dã nhập vào huyết quản, nỗi sợ hãi lập tức lan đến tim.
Mọi người đều quây thành một vòng tròn, nhảy múa điệu gì đó dưới sự dẫn dắt của một số người bộ lạc. Mà có người thì lại ở bên cạnh hát những lời không nghe ra giai điệu. Có chút giống với giai điều vừa nãy trong tiềm thức, nhưng lại tràn ngập hương vị đùa vui, không có một chút nào gọi là thần thánh.
Lúng túng nhìn bốn phía, Lãnh Tử Tình nhìn cả đoàn bọn họ hình như đều ở trong vòng tròn này, bị những người bộ lạc kéo tay lôi đi, biểu tình trên mặt cũng không tốt hơn cô chút nào.
Thời Kính Nhiên! Anh ta vừa vặn từ phía sau đi tới. Lãnh Tử Tình quả thật như nhìn thấy vị cứu tinh. Cô đương nhiên biết ánh mắt của mình có bao nhiêu trông đợi, có lẽ là giống như một chú cừu rơi vào bẫy đang chờ cứu giúp!
Thời Kính Nhiên sửng sốt, ánh mắt dừng trên bàn tay đang lôi kéo cô. Không do dự, Thời Kính Nhiên sải bước đi tới, tách tay bọn họ ra, giải cứu thành công Lãnh Tử Tình, sau đó tay anh ta nắm lấy tay cô.
Thật thần kỳ, Lãnh Tử Tình cảm thấy một luồng mát lạnh đầy hoang dã từ mạch máu lan ra, chỉ cảm nhận được bàn tay to dày và hơi thở ấm áp của anh ta.
Bị những người này trêu đùa cuối cùng cũng nhảy xong cái gọi là điệu nhảy của người bộ lạc. Cuối cùng, Lãnh Tử Tình không phòng bị, bị một người Chân Bì vỗ vào mông, thét chói tai một tiếng "á" , trốn vào lòng Thời Kính Nhiên. Mà ánh mắt giết người của người kia liền hướng ngay đến người Chân Bì đó!
Người đàn ông kia hình như ý thức được sự uy hiếp trong ánh mắt, khuôn mặt vốn đang tươi cười nhất thời biến sắc. Anh ta đứng thẳng người, giương cằm lên, trong mắt cũng bắn ra tia nhìn khác thường. Lãnh Tử Tình hoảng hốt phát hiện ra đó dường như là thù hận. Trong tay anh ta cầm vật gì đó, Lãnh Tử Tình không nhận ra, nhưng dáng vẻ anh ta chậm rãi tới gần, giống như là con mồi của mình bị người khác cướp đi vậy.
"Thời. . . Thời tiên sinh, chúng ta mau đi thôi! Đi mau!" Lãnh Tử Tình run giọng nói.
Thời Kính Nhiên mặt hầm hầm, bị Lãnh Tử Tình kéo đi. Mấy người Chân Bì kia ở phía sau hình như cười vang lên, kèm theo tiếng kêu của muông thú, làm cho Lãnh Tử Tình không rét mà run.
Lãnh Tử Tình đuổi kịp đoàn vẫn còn chưa hoàn hồn, lại nghe hướng dẫn viên A Văn giải thích với mọi người, người Chân Bì khi nhảy múa đều có tập tục đụng mông vỗ mông. Khi du khách cùng bọn họ nhảy múa, bọn họ sẽ vừa nhảy vừa thân thiện đụng mông với bạn, nếu số lần bạn bị đụng mông khá nhiều, chứng tỏ bạn rất được hoan nghênh.
Lãnh Tử Tình xấu hổ, hóa ra vỗ mông cô lại có nghĩa là thích cô! Xem ra là cô thần hồn nát thần tính rồi! Lén nhìn sang Thời Kính Nhiên bên cạnh, trên mặt anh ta không có xấu hổ cũng không có ngạc nhiên, sự xúc động đột biến vừa nãy, thật là không biết anh ta thế nào. Chẳng lẽ thật sự là vì cô sao? ! Không không không! Không nên có, loại cảm giác thụ sủng nhược kinh này không nên có.
Đối với phụ nữ, khi biết mình được đàn ông yêu thích, có phải là nên biểu hiện vui sướng hay không? ! Ai da, vì sao trong lòng cô lại chỉ có lo lắng! Không hề nghi ngờ, thân phận của cô không giống nha! Cô là người đã có chồng rồi! Chồng? ! Đúng rồi, Lôi Tuấn Vũ tại sao không liên lạc với cô? ! Nếu như, hắn ở bên cạnh cô, có phải cũng sẽ giống như Thời Kính Nhiên, vì cô mà không ngại cùng người hoang dã tranh giành? !
Kế tiếp là biểu diễn của bộ lạc bọn họ. Nuốt lửa, đi trên mảnh thủy tinh, những trò mạo hiểm, những trò kích thích! Lãnh Tử Tình vóc dáng nhỏ bé, chỗ phía trước đều đã bị du khách ngồi hết, cô đành ở phía xa kiễng chân lên xem. Thỉnh thoảng lại đá đá chân, cảm nhận phong thái hoang dã và nguyên thủy đó.
Một giọng ca nữ hấp dẫn cô, là người của bộ lạc bọn họ. Đương nhiên là hát bài hát của bộ lạc bọn họ. Không có nhạc đệm, chỉ lấy tiếng trống làm nền, tiếng hú và tiếng hát lảnh lót của cô ta hòa cùng tiếng trống, tạo nên một giai điệu tuyệt vời. Tiếng hát của cô ta mạnh mẽ cất lên, vang vọng trên khắp quảng trường, đầy sức xuyên thấu, cái loại mạnh mẽ vang xa hoang dã này, lại đem đến một cảm giác rung động tâm hồn.
Có lẽ ý nghĩ lúc trước của mình quá tiêu cực! Bọn họ có lẽ thật sự là đang truyền bá văn hóa của bọn họ, để loài người hiểu bọn họ, nói cho cả thế giới biết đến sự tồn tại của bọn họ! Đây có lẽ cũng là một niềm tự hào!
Nhận thức đến mức này, Lãnh Tử Tình không còn sợ hãi và e dè như trước nữa. Mong chờ được xem sự biểu diễn nhiệt tình của bọn họ, nhìn bọn họ dùng các loại ngôn ngữ tay chân để thể hiện những hình ảnh tế lễ, tuần tra, báo động, nhảy múa. . . trong cuộc sống hàng ngày của mình, thân thể đầm đìa mồ hôi dưới ánh mặt trời tỏa ra một sức cuốn hút khôn cùng!
Có lẽ, bạn nghe không hiểu ngôn ngữ của bọn họ, nhưng bạn cũng có thể cảm nhận được bọn họ muốn hướng tới cuộc sống tốt đẹp. Nơi này mỗi một tiếng hú, mỗi một nhịp trống đều thể hiện cho du khách thấy sự cần cù và thuần phác và văn hóa nguyên thủy thần bí tuyệt vời của người Chân Bì. Lãnh Tử Tình không khỏi cảm thấy hổ thẹn vì sự nông cạn lúc trước của mình!
Sau đó, Lãnh Tử Tình không còn coi thường bất kỳ chỗ nào hoặc người nào hoặc là phong cảnh tự nhiên nào nữa! Suối bươm bướm Thiên Lại, mặc dù những con bướm bằng xi măng ở cửa hang thật quá giả tạo, mặc dù vào mùa này không thể nhìn thấy một cánh bướm bay. Nhưng Lãnh Tử Tình vẫn nhiệt tình để cảm nhận, để thưởng thức.
"Tử Tình? Tử Tình? Nhanh lên! Biểu diễn sắp bắt đầu rồi!" Doãn Thiến ở đầu cầu treo phía xa vẫy tay gọi Lãnh Tử Tình.
"Đến đây!" Lãnh Tử Tình không để ý đến xích đu bằng cây mây vừa ngồi xuống, liền nhanh chóng chạy lên cầu treo, đuổi theo đoàn.
Đã hứa là phải đi xem biểu diễn rồi! Trong đầu Lãnh Tử Tình xuất hiện những hình ảnh nam nữ thanh niên người dân tộc Miêu và dân tộc Động cùng nhau nhảy múa ca hát, bài hát êm tai kia hẳn là bài Hùng ca Động tộc! Không rõ chính mình vì sao lại biết, nhưng cô chính là có biết! Có lẽ trước khi mình mất trí nhất định là rất thích đọc sách.
Một đoàn mười một người nghiêm chỉnh ngồi ở trên khán đài. Lúc này khán đài đã ngồi kín người, mọi người đều lần lượt ngồi cạnh nhau, ánh mắt đều tăm tắp nhìn lên sân khấu.
Chỉ chốc lát sau, một cô gái mặc trang phục dân tộc Miêu bước lên sân khấu. Trang phục của cô ta rất tươi sáng, các vị trí vạt trước, vạt sau, ống tay áo, gấu áo. . . đều gắn rất nhiều mảnh bạc hình vuông, hình chữ nhật, hình bán nguyệt và đồ trang trí bằng bạc là những chiếc chuông, khi bước đi phát ra âm thanh leng keng, nghe rất vui tai.
Chương 178: Ngày 31 tháng 1: Hùng ca Động tộc
Chỉ chốc lát sau, một cô gái mặc trang phục dân tộc Miêu bước lên sân khấu. Trang phục của cô ta rất tươi sáng, các vị trí vạt trước, vạt sau, ống tay áo, gấu áo. . . đều gắn rất nhiều mảnh bạc hình vuông, hình chữ nhật, hình bán nguyệt và đồ trang trí bằng bạc là những chiếc chuông, khi bước đi phát ra âm thanh leng keng, nghe rất vui tai.
Lắng nghe thanh âm như chuông ngân của cô gái này, nói ra mới biết cô ta là hoa khôi của Miêu trại! Vũ đạo của dân tộc Miêu khoan thai hoạt bát, tiếng ca du dương êm tai. Mà bài hát đã được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể thế giới – Thiên Lại chi âm – Hùng ca Động tộc đầy tình cảm kia làm cho người ta dường như nghe được tiếng suối của Thiên Lại vậy.
Lãnh Tử Tình bất giác cũng hòa theo bài hát. Ánh mắt Thời Kính Nhiên lúc này hoàn toàn đặt trên người cô, anh ta bán tín bán nghi nói: "Tử Tình, nếu em mặc trang phục của dân tộc Miêu, cũng sẽ là hoa khôi của Miêu trại."
"Ha ha, nói gì vậy chứ! Tôi không dám nhận đâu." Lãnh Tử Tình mím môi cười, cô làm sao xinh đẹp bằng một nửa bọn họ chứ. Chỉ nhìn những hoa khôi của Miêu trại và Động trại, nụ cười ngọt ngào, giọng hát như chuông ngân, lại còn có vài phần không bì kịp! Nếu so về diện mạo, thì búp bê sứ Doãn Thiến kia còn có phần hơn! Làm sao đến lượt cô chứ!
Biểu diễn kết thúc, mọi người cũng theo dòng người rời đi. Hướng dẫn viên A Văn kiểm tra sĩ số, đếm đi đếm lại vẫn thiếu hai người. Khang Huy và hướng dẫn viên Mộng Ba không thấy đâu!
"Bọn họ đi đâu nhỉ?" An Lạc Nhi nhìn xung quanh, nói ra tiếng lòng của mọi người.
Có lẽ là do quá đông người, nên bị tách ra! Hoặc là ở trong đám du khách đang nhảy múa cùng với những mỹ nữ dân tộc Miêu dân tộc Động kia?
Mọi người không khỏi có chút sốt ruột. Lâm Địch Phi gọi di dộng cho hai người, nhưng đều không có người bắt máy.
Lãnh Tử Tình xung phong nhận việc, nói: "Tôi qua bên đám người đang nhảy múa để tìm xem, giám đốc Lâm, mọi người ở đây chờ một chút."
"Tôi cũng đi!" Thời Kính Nhiên cũng chạy tới.
Lãnh Tử Tình cười với anh ta, rồi bắt đầu len qua đám đông.
Người tham gia nhảy múa rất nhiều, đông tây nam bắc người ở phương nào cũng có. Lãnh Tử Tình muốn tìm ra một người trong đám người đang nhảy múa thật đúng là không dễ dàng.
Đột nhiên, tay bị người ta nắm lấy, Lãnh Tử Tình nhìn kỹ lại, là Thời Kính Nhiên. Người đi sau mặt không biến sắc thản nhiên nói: "Người đông lắm, nắm lấy tay tôi sẽ không bị lạc nhau!"
Miệng lưỡi không thể đấu lại, Lãnh Tử Tình cũng không nói thêm gì, tùy ý để anh ta nắm lấy.
Mộng Ba lúc tan cuộc đã nhận lời mời của hoa khôi Miêu trại bước xuống nhảy múa. Cô thậm chí không kịp chào người cùng đoàn, liền bị kéo đến giữa vũ đài. Chỉ chốc lát sau một đám nam nữ thanh niên dân tộc Miêu đã vây xung quanh cô.
Điệu nhảy nhiệt tình cuốn hút cô, cô cũng bắt đầu giơ chân múa tay nhảy múa.
Hoa khôi Miêu trại nhìn cô thích thú điệu nhảy của bọn họ như vậy, đã phá lệ để Mộng Ba mặc trang phục của bọn họ. Cô ta kéo tay Mộng Ba đi đến một cái lều ở phía xa.
Nghe nói sẽ cho cô mặc trang phục của hoa khôi Miêu trại, Mộng Ba thụ sủng nhược kinh, nhưng vẫn ra sức từ chối! Cô sao có thể mặc trang phục của hoa khôi chứ! Đây chính là mơ ước của bao nhiêu cô gái Miêu trại! Không thể tùy tiện một người nào có thể mặc được!
"Tiểu thư, không sao đâu! Mặc vào đi!" Hoa khôi Miêu trại nhiệt tình đeo đầy trang sức bằng bạc cho cô, còn có cả trang sức đội đầu nữa! Mộng Ba vốn có khuôn mặt như búp bê sau khi được trang điểm như vậy, thật đúng là một hoa khôi Miêu trại sống động! Đẹp đến mơ hồ!
"Đi thôi! Đi nhảy múa thôi! Chi bằng cô ở lại Miêu trại của chúng ta đi! Làm chị em của ta, hoa khôi của Miêu trại chúng ta nhé!" Hoa khôi Miêu trại cười ngọt ngào, mặc dù không còn những phụ kiện kia nhưng vẫn rất xinh tươi thoát tục.
Thật đúng là người đẹp vì lụa! Mộng Ba nhìn mình trong gương, đột nhiên dường như quên mất thân phận của mình. Giống như mình chính là một con bươm bướm đang bay lượn trong hang bươm bướm Thiên Lại, hát lên bài Thiên lại chi âm êm tai. Chính mình trong gương nghiễm nhiên là một cô nương dân tộc Miêu đầy lôi cuốn, thanh thuần như vậy, e lệ như vậy.
Không biết từ lúc nào, hoa khôi Miêu trại không thấy bóng dáng đâu nữa. Trong lều chỉ còn lại một mình Mộng Ba. Cô đột nhiên nhớ ra, mình rời đi như vậy, người cùng đoàn tìm mình ở đâu! Trời ạ! Làm hướng dẫn viên du lịch mà ý thức thời gian cũng không có, còn muốn đi dẫn đoàn thế nào đây!
Không khỏi toàn thân toát mồ hôi lạnh, bọn họ không chừng lúc này đang tìm kiếm mình đây! Cô lại còn ngây ngất ở đây chứ! Thật là không phải!
Nhặt lấy quần áo trên ghế chuẩn bị đi tìm hoa khôi Miêu trại, nhưng ngay khi vừa xông ra ngoài liền đụng ngay phải một vòm ngực! Cô cuống quýt ngẩng đầu: "Xin lỗi! Thật ngại quá. . ."
Lại là Khang Huy! Mộng Ba đỏ bừng mặt! Cô vội vàng tháo bỏ trang sức trên đầu. Thật là xấu hổ chết mất! Nhất định là Khang Huy đến tìm mình! Chính mình lại chỉ để ý một mình ở đây trang điểm, quên mất là phải tập trung!
"Đừng bỏ xuống!" Khang Huy đột nhiên nói, đưa tay giữ lấy tay Mộng Ba, đặt lại trang sức lên đầu cô.
Nơi này từ lúc nào lại yên tĩnh như vậy? Mộng Ba sao lại thấy xung quanh không có một ai. Mà bên ngoài vẫn còn tiếng nhảy múa ca hát, hoa khôi Miêu trại kia đâu? Cũng không biết là đã đi đâu rồi!
"Đừng tìm nữa, tôi để cô ta đi rồi!" Ánh mắt Khang Huy nóng rực, thanh âm có chút khàn khàn, càng tăng thêm vài phần từ tính.
"Hả? Ơ, mọi người có phải là đã lo lắng rồi không! Tôi. . . tôi ra đây!" Mộng Ba trốn tránh ánh mắt của Khang Huy, muốn vượt qua anh ta để ra ngoài. Nhưng anh ta lại cố tình đứng giữa lều, cô không thể đi qua.
Bỗng nhiên, anh ta áp sát cô! Mộng Ba cuống quýt lùi lại, thân người dán vào tường, kinh ngạc nhìn người đàn ông đang từ trên cao nhìn xuống mình. Trong mắt anh ta đang toát ra ngọn lửa hưng phấn sao?
"Em còn xinh đẹp hơn hoa khôi Miêu trại!" Khang Huy không ngần ngại nói những lời có cánh.
"Khang. . . Huy, chúng ta nên. . . đi ra thôi!" Hoảng hốt không yên, Mộng Ba hy vọng cô có thể nhanh chóng rời khỏi, không được để tình hình ngày càng nghiêm trọng.
"Suỵt!" Tay Khang Huy phủ trên môi cô, dọa cô kinh ngạc toát mồ hôi lạnh.
Hé ra một nụ cười, Khang Huy cúi xuống sát mặt cô. . .
"Anh. . . anh. . . tôi. . . lớn hơn anh!" Mộng Ba nhìn khuôn mặt càng ngày càng tới gần, nhất thời hoảng loạn, bàn tay đặt trước ngực, ngăn chặn thân thể cao lớn tiến lại.
"Tôi biết!" Khang Huy không dừng lại, mà tiếp tục tiến sát cô. Hơi thở ngay trên mặt cô, làm dịu đi vô số đầu dây thần kinh của cô.
"Anh. . . anh không được làm vậy với tôi!" Mộng Ba bỗng nhiên nghĩ đến anh ta đã là cha của một đứa bé năm tuổi! Trong lúc nhất thời cảm thấy ủy khuất lạ thường, cô vội vàng bắt đầu đẩy người anh ta ra. Bởi vì lực đẩy quá mạnh, trang sức trên người và trên đầu phát ra tiếng kêu leng keng.
Mạnh mẽ ngậm lấy đôi môi lảm nhảm không ngớt của cô, Khang Huy bá đạo tóm lấy cánh tay cô, đưa lên cao áp chặt ở hai bên người, cả thân thể cường tráng áp chặt lấy thân thể mềm mại của cô, giam cô ở trước mặt mình.
Đôi môi bá đạo làm sao chịu buông tha từng chỗ từng chỗ mềm mại của môi cô!
"Ơ--" Toàn bộ môi Mộng Ba lọt trong miệng anh ta, bị đầu lưỡi cứng rắn kia quấy đảo, thừa cơ tiến vào!
Chương 179: Ngày 31 tháng 1: Đêm tâm sự
Lãnh Tử Tình và Thời Kính Nhiên tìm đi tìm lại Mộng Ba và Khang Huy trong nhóm người đang nhảy múa, tìm kiếm một hồi, vẫn không thấy bóng dáng của bọn họ.
Lãnh Tử Tình có chút lo lắng, lẽ nào bọn họ đã đi trước rồi! Trời ạ, sao lại không nhận điện thoại chứ. Theo lý mà nói, có Mộng Ba ở đây, cô ấy là hướng dẫn viên, hẳn là sẽ không xảy ra chuyện gì mới đúng! Nhưng vì sao mà chỉ trong nháy mắt, hai người đó đã không thấy tăm hơi đâu? Bọn họ rốt cuộc là đang ở cùng nhau, hay là mỗi người ở một chỗ?
Có lẽ là chính mình nhìn chưa kỹ đi! Lãnh Tử Tình đứng ở phía sau nhóm người đang nhảy múa, cẩn thận nhìn từng khuôn mặt thoáng ẩn thoáng hiện trong vòng tròn.
"Đừng sốt ruột, Tử Tình! Bọn họ hẳn là ở ngay gần đây thôi, sẽ không đi xa đâu! Người lớn như vậy rồi, làm sao mà mất đi đâu được." Thời Kính Nhiên nắm chặt tay Lãnh Tử Tình an ủi.
Lãnh Tử Tình lòng nóng như lửa đốt để mặc anh ta nắm tay, quên cả né tránh sự che chở của anh ta.
Đột nhiên một em gái dân tộc Miêu hớt hơ hớt hải chạy đến, loạng choạng suýt chút nữa thì va phải cô. Lãnh Tử Tình tốt bụng đỡ lấy cô ta, nhìn kỹ lại, hóa ra là hướng dẫn viên Mộng Ba! Thật sự là đã tìm mòn mỏi mà không thấy rồi.
"Hướng dẫn viên Mộng? ! Tốt quá rồi! Cuối cùng cũng tìm thấy cô rồi! Sao cô lại ăn mặc như thế này? !" Lãnh Tử Tình vô cùng kích động túm lấy Mộng Ba.
Mộng Ba có chút xấu hổ khẽ nhếch miệng với cô, coi như là một nụ cười đi! Cô ta có chút suy sụp nói: "Tử Tình, là cô à! Thật xin lỗi, làm cho mọi người lo lắng rồi!"
"Trên người cô. . ." Lãnh Tử Tình không biết cô ta kiếm đâu ra bộ quần áo này, vẫn kéo cô ta nhanh chóng rời đi, nhưng lại không biết thế nào cho phải.
Mộng Ba bỗng nhiên nhớ ra trên người mình còn đang mặc trang phục của hoa khôi Miêu trại! Nhất thời tỉnh ngộ, cô ta có chút xấu hổ nói: "Tử Tình, trước tiên cùng tôi đi thay bộ trang phục này đã, được không?"
"Được! Nhanh lên! Giám đốc Lâm bọn họ đều đang rất lo lắng cho cô đấy. Đúng rồi! Khang Huy đâu, cô có thấy Khang Huy không?" Lãnh Tử Tình vội vàng nhìn về phía Mộng Ba đi đến, quả nhiên nhìn thấy Khang Huy. Ánh mắt anh ta rất khẩn cấp, hình như là đang đuổi theo!
Lãnh Tử Tình lập tức nhạy cảm nhận thấy giữa bọn họ hình như đã xảy ra chuyện gì. Ánh mắt tìm kiếm quét trên mặt Mộng Ba, liền có được đáp án cô đang muốn. Vẻ hoảng hốt và ngượng ngùng kia giống như là vừa bị ai đó ăn luôn thì phải! Nhất là đôi môi. . .
"Thời tiên sinh?" Để tránh làm phức tạp thêm, Lãnh Tử Tình gọi Thời Kính Nhiên lại, để anh ta và Khang Huy trở về chỗ giám đốc Lâm. Cô cùng Mộng Ba đi thay quần áo, sẽ ra sau.
Cô vốn là người am hiểu ý tứ người khác nên không truy vấn gì nữa. Bởi vì biểu hiện của Mộng Ba lúc này e là sắp khóc đến nơi! Nếu cô tiếp tục truy vấn, lòng tự trọng của cô sao có thể cho phép chứ? !
Mộng Ba cố gắng kiềm chế cảm xúc của mình, cô ta dường như không biết biểu hiện của mình lúc này khiến người ta thương cảm đến mức nào. Nhanh chóng thay xong quần áo, đang chuẩn bị rời đi.
Lãnh Tử Tình gọi cô ta lại: "Hướng dẫn viên Mộng!"
"Hả?" Mộng Ba cả kinh, cô lúc này giống như chim sợ cành cong.
"Trang. . . để tôi." Lãnh Tử Tình lấy ra khăn giấy trong túi, xoa xoa khóe miệng Mộng Ba. Nếu không xử lý, sau khi trở về bất kỳ ai cũng có thể nhìn ra cô ta vừa trải qua chuyện gì. Đôi môi hơi sưng tiết lộ nguồn gốc sự bất an của cô ta.
"Tử Tình, sao cô không hỏi tôi?" Mộng Ba vẫn là không nhịn được mà hỏi.
"Ha ha, chuyện của cô, vì sao tôi phải hỏi? ! Chuyện của tôi cô chẳng phải cũng đâu có hỏi đấy thôi?" Lãnh Tử Tình chu đáo nói.
Mộng Ba đột nhiên cảm động, mắt nóng lên, khóe mắt liền ngập nước. Nhưng, cô ương bướng nuốt trở lại!
Không phải chỉ là một nụ hôn thôi sao? ! Mộng Ba à Mộng Ba! Mày khóc cái gì chứ? ! Thật là kém! Giờ đã là thời đại nào rồi? Một nụ hôn còn để ý như vậy làm gì?
"Được rồi được rồi! Chúng ta nhanh ra ngoài đi! Giám đốc Lâm ngoài kia nhất định sẽ lo lắng. Cô có gì muốn nói, đến tối chúng ta thức thâu đêm, thế nào?" Lãnh Tử Tình cho cô ta một lối thoát, cô có thể nhìn ra Mộng Ba hiện giờ rất bối rối. Trong đôi mắt to ngập nước kia dường như đang tràn đầy ủy khuất. Nếu cô ta muốn nói, thì sẽ nói cho cô.
"Ừm, cảm ơn cô, Tử Tình!" Mộng Ba đột nhiên ôm chặt Tử Tình. Tâm trạng của cô thật sự là rối loạn hết rồi! Cô sống đã hơn ba mươi năm, vẫn cho rằng mình độc lập tự chủ. Tình yêu gì đó hôn nhân gì đó cô đều xem là hành vi tự ngược đãi của những kẻ phàm phu tục tử! Mà cô vốn tự cho mình là thanh cao sẽ không lấy những cái đó để trói buộc chân tay của mình.
Nếu là hành vi của Văn tổng Văn Quang Nhiễm lúc trước, cô tuy rằng hoảng sợ nhưng vẫn có thể trấn tĩnh ứng phó được. Vậy thì, đối với Khang Huy lần này, cô vì sao không có sức chống đỡ? ! Không nên nha không nên nha! Thành lũy tình cảm hơn ba mươi năm chẳng lẽ không chịu nổi một trận tấn công hay sao? !
Cô sao có thể chấp nhận hành vi lỗ mãng như vậy của anh ta? Hơn nữa đã sống đến bây giờ, không phải chưa từng có kinh nghiệm hôn môi! Cô vì sao lại kích động như vậy, kích động đến mức muốn trốn ra ngoài!
Cô làm sao vậy? Làm hướng dẫn viên du lịch đã mười năm, tự nhận từ xưa đến nay luôn làm theo nguyên tắc của mình, chưa bao giờ xảy ra sự cố gì với khách hàng! Mà bao nhiêu năm như vậy, thể hiện tình cảm với cô, thổ lộ với cô, thật có giả có không biết đã bao nhiêu lần rồi! Cô chưa bao giờ coi là vấn đề!
Sự xuất hiện đột ngột của Khang Huy hôm nay, chẳng qua chỉ là một nụ hôn, vậy mà lại làm cho cô đến bây giờ vẫn hồn xiêu phách lạc. Cô nghi ngờ đường tình cảm của mình đã đến khúc ngoặt rồi chăng!
Cái ôm này của Lãnh Tử Tình quả thực làm cho cô trấn tĩnh thêm không ít. Trái tim đập điên cuồng cũng dần dần khôi phục ổn định.
Ban đêm, ở tại khách sạn Bảo Phong. Lãnh Tử Tình và Mộng Ba ở chung một phòng.
Gột rửa đi sự mệt mỏi toàn thân. Hai người từ sớm đã nằm trên giường, nhưng lại trằn trọc không ngủ được.
"Tử Tình, cô nói xem tôi có phải là người rất tùy tiện hay không?" Mộng Ba mượn ánh đèn mờ nhạt vươn mười ngón tay, khua múa trong không trung, trông giống hành động nhàm chán, kỳ thực là đang che giấu nội tâm bất an của mình.
"Sao lại hỏi như vậy?" Lãnh Tử Tình bị hỏi đến sửng sốt. Cô biết Mộng Ba có lẽ muốn nói điều gì đó với mình.
"Tôi chỉ là cảm thấy, làm hướng dẫn viên du lịch đã mười năm rồi! Trong mười năm đã gặp gỡ đủ mọi loại người, đương nhiên cũng không ít người có cảm tình với tôi. Tôi chưa bao giờ cảm thấy bọn họ thật sự thích tôi! Tôi chỉ cảm thấy tôi chỉ ngang với một món gia vị trong chuyến du lịch của họ mà thôi!" Mộng Ba nói đều đều, vừa như là nói cho Lãnh Tử Tình nghe, lại vừa như là nói cho chính mình nghe.
"Cô là đang nói Khang Huy sao?" Giọng nói của Lãnh Tử Tình rất nhẹ, nhẹ như là dòng không khí đang chảy vậy.
". . ." Bóng tay của Mộng Ba dừng lại giữa không trung, sau đó lại động đậy. Thanh âm chầm chậm tiếp tục: "Đúng vậy! Anh ta nói anh ta cảm thấy tôi giống mối tình đầu của anh ta. Thực ra, làm nghề này lâu như vậy, loại người nào mà chưa từng gặp, lời nói nào mà chưa từng nghe chứ? ! Anh ta nói những lời đó có lẽ là vô tình trêu đùa mà thôi!"
Lãnh Tử Tình chỉ ậm ừ phụ họa. Cô biết Mộng Ba không hề coi lời nói của Khang Huy là trêu đùa, nếu không tại sao lại vừa nằm xuống liền kể cho cô nghe cái chuyện mối tình đầu không cần thiết này chứ!