Chương 180-181: Ngày 31 tháng 1: Vật thay thế
Lãnh Tử Tình chỉ ậm ừ phụ họa. Cô biết Mộng Ba không hề coi lời nói của Khang Huy là trêu đùa, nếu không tại sao lại vừa nằm xuống liền kể cho cô nghe cái chuyện mối tình đầu không cần thiết này chứ!
"Tôi cảm thấy Khang Huy có vẻ như là luôn hướng nội, không giống người có thể nói ra những lời này." Lãnh Tử Tình nghĩ đến dáng vẻ Khang Huy bình thường không hay cười nói, liền nói. Trong suy nghĩ của cô, người như thế hẳn là người sẽ yêu đơn phương! Sao lại có thể nói ra những lời thẳng thắn như vậy?
"Tôi cũng không biết vì sao anh ta lại nói như vậy. Anh ta có gia đình, có con cái, mà tôi lại còn lớn tuổi hơn anh ta. Tôi không phải là dạng phụ nữ xinh đẹp rạng ngời để người khác vừa nhìn thấy là sẽ trúng tiếng sét ái tình. Tuy rằng tôi chưa kết hôn, nhưng đối với tình yêu, đối với hôn nhân tôi căn bản là không có gì chờ mong cả! Lời anh ta nói không có tác dụng với tôi!" Mộng Ba kiên định nói, giống như là đang tiêm thuốc trợ tim cho chính mình.
"Mộng Ba, có mấy lời không biết có nên nói hay không." Lãnh Tử Tình thăm dò.
"Lời gì? Cô nói đi!" Mộng Ba nín thở, nghiêng tai lắng nghe.
"Ha ha, những lời sau đây đều là những lời phi lý, cô có thể coi như chưa từng nghe." Lãnh Tử Tình trịnh trọng nói, "Có người trong một hoàn cảnh đặc biệt nào đó mà gặp được một người đặc biệt, sẽ nảy sinh một cảm giác thân thuộc, giống như đã quen biết rất lâu rồi vậy. Cô có biết đó là cái gì không? Đó gọi là vận khí giao hòa. Cô có thể thử tìm hiểu một người đàn ông nào đó. Lời nói của đàn ông có thể không tin, nhưng ánh mắt của đàn ông cô không thể vờ như không để ý. Tôi không biết nói với cô những lời này, là tốt hay xấu. Chỉ là trong đầu tôi vẫn có quan niệm như vậy không thể xóa bỏ. Theo quan niệm của tôi, bất kỳ người nào làm ra một hành động bất kỳ nào đó đều có cái lý của anh ta!"
Hô hấp của Mộng Ba dường như ngừng lại. Lời nói của Lãnh Tử Tình như một cây kim châm vào lòng cô, làm cho cô có chút hít thở không thông. Những lời của Lãnh Tử Tình, cô chẳng phải là cũng thường tự mình nói bao nhiêu lần rồi sao!
"Tử Tình, thật ra, tôi để ý. . ." Mộng Ba thì thầm.
Lãnh Tử Tình yên lặng lắng nghe, cô biết tiếp theo Mộng Ba e là sẽ nói với cô lời trong lòng cô ta. Cô là một người rất biết lắng nghe, cô biết khi nào thì nên nói cái gì.
"Tử Tình, cô đã từng yêu chưa?" Mộng Ba đột nhiên hỏi.
". . . Có chứ!" Lãnh Tử Tình đột nhiên ngập ngừng một lát, sau đó mới nói ra. Chính mình không khỏi tự hỏi chính mình, cô yêu ai? ! Là Lôi Tuấn Vũ sao? Khuôn mặt trong bóng tối nóng lên một chút, trái tim cô đập lỗi một nhịp. Đúng vậy, cô yêu Lôi Tuấn Vũ! Nếu không, vì sao vào thời khắc này lại nghĩ tới dáng vẻ của hắn? Hơn nữa, cô chẳng phải là đã gả cho hắn sao? Không yêu thì sao có thể kết hôn? ! Ha ha!
"Đúng vậy! Độ tuổi này của cô là độ tuổi đẹp nhất để có được tình yêu đó. Còn tôi? Tôi đã sớm quen với sự ấm lạnh của thế gian, thề non hẹn biển gì gì đó, đối với tôi mà nói không hề có thiên trường địa cửu gì cả. Người bên cạnh tôi nào là ly hôn, cãi cọ, vì con cái mà cực khổ cả đời. . . Dạng hôn nhân gì tôi cũng đã gặp qua. Tôi cảm thấy cuộc đời như vậy thật quá mệt mỏi! Đơn giản một mình, ung dung tự tại." Mộng Ba nói liền một hồi, thậm chí còn ngồi dậy.
"Hôn nhân sao lại cho cô ấn tượng xấu đến vậy? Cùng người mình yêu chung sống chẳng lẽ không phải là hạnh phúc sao?" Lãnh Tử Tình quả thực là kinh ngạc trước luận điệu của cô ta. Đàn ông và đàn bà lẽ nào không phải vì yêu nhau mới kết hôn sao? Chẳng lẽ tất cả mọi cuộc hôn nhân đều tồn tại trong cãi cọ, trong nghèo nàn, trong chua xót hay sao?
"Ha ha, Tử Tình à! Hôn nhân giữa cô và Lôi tổng nhất định là rất hạnh phúc! Đừng vì ý nghĩ tiêu cực này của tôi mà ảnh hưởng đến hôn nhân của cô!"
"Cái đó. . . chúng tôi. . ." Lãnh Tử Tình đột nhiên nghẹn lời. Về phần cô và Lôi Tuấn Vũ vì sao kết hôn, cô cũng không nhớ rõ! Cô và Lôi Tuấn Vũ rất hạnh phúc sao? Đúng vậy, cô muốn nói đúng vậy. Nhưng trong đầu vẫn trống trơn, không có bất kỳ ấn tượng gì. Chỉ có sự triền miên đêm qua nhưng bởi vì Lôi Tuấn Vũ rời đi, làm cho trong lòng Lãnh Tử Tình giống như chú thỏ hoảng hốt, lo sợ bất an. Trước kia cô thật sự cho rằng mình và Lôi Tuấn Vũ yêu nhau. Nhưng, sự hoài nghi của Mộng Ba, làm cho Lãnh Tử Tình cũng bắt đầu hoài nghi rồi! Cô cũng không biết phải trả lời như thế nào.
"Thực ra, không phải là tôi muốn biết hôn nhân của cô thế nào, tôi chỉ muốn chia sẻ suy nghĩ của mình với cô. Cô có biết, đêm qua, tôi và Khang Huy đã ở bờ sông Đào Hoa cả đêm đó." Mộng Ba nói tiếp trước biểu hiện kinh ngạc của Lãnh Tử Tình.
"Chúng tôi đã nói chuyện rất nhiều, nào là sách vở, cuộc đời, tình cảm, gia đình, đàn ông, đàn bà, đơn vị, xã hội. . . Dường như là không chuyện gì không nói. Tôi đột nhiên giống như gặp được cố nhân cách xa lâu ngày, chúng tôi có vô số tiếng nói chung. Mỗi câu anh ta nói tôi đều hiểu, mỗi ý kiến mà tôi nói anh ta đều hiểu được. Cô có biết cảm giác đó không?" Mộng Ba hỏi như một đứa trẻ.
"Có phải giống như là Du Bá Nha gặp được Chung Tử Kỳ không?" Chỉ hận là gặp nhau quá muộn?" Lãnh Tử Tình phụ họa theo.
"Ha ha, đúng vậy! Suốt một buổi tối, bất tri bất giác thời gian đã trôi vèo qua. Bây giờ nghĩ lại chúng tôi đã nói những gì, tôi thật sự không nhớ nữa. Nhưng, chúng tôi cứ ở đó nói chuyện, ngồi mệt thì đi lại, đi mệt thì lại ngồi xuống. Tôi không biết tại sao tôi lại có thể nói nhiều như vậy với một người đàn ông gần như là xa lạ. Có lẽ là đã lâu không nói chuyện với người khác!" Mộng Ba có chút ảo não nói.
"Sau đó thì sao?" Lãnh Tử Tình lẳng lặng lắng nghe.
"Sau đó. . . Ở trên thuyền, cô biết đấy, anh ta nói tôi cho anh ta cảm giác giống như là mối tình đầu của anh ta vậy. Cô có biết tôi có cảm giác gì không?" Mộng Ba đặt tay trước ngực, "Tôi cảm thấy tim tôi nhói đau. Bởi vì, tôi cho rằng ở trong lòng anh ta tôi là đặc biệt, là độc nhất vô nhị, nhưng anh ta lại nói tôi giống mối tình đầu của anh ta!"
"Tử Tình, cô có mối tình đầu không? Nói cho tôi biết, mối tình đầu cho cô cảm giác như thế nào?" Mộng Ba khẩn khoản hỏi.
"Tôi. . . mối tình đầu là khởi đầu của tình cảm. Nếu là tình yêu khắc cốt ghi tâm, thì cả đời sẽ trân trọng nó ở nơi sâu kín trong ký ức. Tôi không biết mình có tình yêu khắc cốt ghi tâm như vậy không, nhưng tôi xác định, mối tình đầu của tôi chính là chồng tôi!" Lãnh Tử Tình đột nhiên nhận thức rõ ràng cô đã chấp nhận người đàn ông có chút bá đạo lại có chút tuấn tú này, một người đàn ông đã làm thủ tục hợp pháp với cô, một người đàn ông có thể muốn cho muốn nhận đối với thân thể cô.
"Ha ha, phải không? Nhưng mà tôi không có mối tình đầu!" Mộng Ba chua xót nói, "Tôi càng không muốn làm một vật thay thế!"
"Vật thay thế?" Lãnh Tử Tình kinh ngạc với cách dùng từ của cô ta. Ý của cô ta là, Khang Huy coi cô ta là một người khác? !
"Đúng vậy, vật thay thế! Nếu anh ta nói anh ta thích sự độc nhất vô nhị của tôi, có lẽ tôi sẽ thấy dễ chịu hơn một chút. Nhưng anh ta lại nói tôi giống như mối tình đầu của anh ta! Tôi chính là tôi, tôi không muốn làm người khác!" Mộng Ba buồn bực chui vào chăn.
"Vậy, hôm nay. . ." Lãnh Tử Tình muốn thăm dò thâm sâu thêm một chútChương 181: Ngày 1 tháng 2: Tình cờ gặp trên phố Tây  
"Đúng vậy, vật thay thế! Nếu anh ta nói anh ta thích sự độc nhất vô nhị của tôi, có lẽ tôi sẽ thấy dễ chịu hơn một chút. Nhưng anh ta lại nói tôi giống như mối tình đầu của anh ta! Tôi chính là tôi, tôi không muốn làm người khác!" Mộng Ba buồn bực chui vào chăn.
"Vậy, hôm nay. . ." Lãnh Tử Tình muốn thăm dò thâm sâu thêm một chút.
"Hôm nay là một ngoại lệ! Anh ta là người đàn ông đã kết hôn, có gia đình có con cái! Về sau tôi tuyệt đối sẽ không để cho loại chuyện này xảy ra lần nữa!" Mộng Ba tức giận nói.
"Ha ha, rốt cuộc đã xảy ra cái chuyện ngoại lệ gì vậy? Hai người. . ." Lãnh Tử Tình xấu xa kéo dài giọng.
"Lãnh Tử Tình! Cô nghĩ cái gì vậy! Không được nghĩ! Chúng tôi chỉ hôn môi thôi, chuyện gì cũng chưa xảy ra!" Mộng Ba dưới tình thế cấp bách buột miệng nói ra.
"Ồ, hóa ra là hai người hôn môi nha!" Lãnh Tử Tình cười ra chiều đã hiểu.
"Cô. . . Lãnh Tử Tình! Được, cô cố ý! Không cho cười không cho cười. . ." Nói xong, Mộng Ba liền nhảy phắt xuống giường bắt đầu cù Lãnh Tử Tình.
Tiếng thét chói tai "á" lập tức vang khắp phòng. . .
Ngày hôm sau, mọi người đều thức dậy rất muộn. Bởi vì hành trình ngày hôm nay sắp xếp cũng không nhiều lắm, mọi người cũng sẽ không mệt. Lãnh Tử Tình và Mộng Ba dường như có cái gì bí mật vậy, mỗi khi ánh mắt gặp nhau, không hẹn mà cùng cười.
Không phải Mộng Ba đỏ mặt thì là Lãnh Tử Tình ngượng ngùng, dù sao hai người qua một đêm dài nói chuyện cũng đã hiểu rõ chuyện tình cảm của đối phương. Mộng Ba đã biết Lãnh Tử Tình tuy có một người chồng rất giàu có rất đẹp trai, nhưng vô tình vì tai nạn giao thông mà mất đi trí nhớ. Còn Lãnh Tử Tình cũng biết Mộng Ba cũng đã nảy sinh tình cảm với Khang Huy, bởi vì không muốn làm tiểu tam của người ta, nên đè nén tình cảm này lại, suốt chuyến tham quan đều trốn tránh Khang Huy.
Lãnh Tử Tình cũng vừa khéo nhân cơ hội tốt này để trốn tránh Thời Kính Nhiên. Hai người khi đi tham quan lúc thì đi đầu tiên, lúc thì lại đi sau cùng. Khi Khang Huy và Thời Kính Nhiên cố tình tiếp cận, cô thậm chí đều lấy cớ đi vệ sinh để trốn tránh. Thực là rất vất vả!
Chạng vạng, hướng dẫn viên A Văn nói với mọi người cảnh đêm ở phố Tây không thể bỏ lỡ. Còn có thể kiếm được một số đồ trang sức nhỏ mang về, vẫn là nên đi dạo một lần.
Lãnh Tử Tình ham chơi hiếu động rủ rê Mộng Ba, định dắt tay dạo phố Tây. Vì để tránh mọi người, hai người cố ý lúc mọi người đều đi hết liền quay về chỗ ở chải chuốt lại, sau khi nghe thấy giọng nói của Tô thon thả ở hành lang, xác định bọn họ đã trở về rồi. Thế là, Lãnh Tử Tình và Mộng Ba mới nắm tay nhau xuất phát đến phố Tây.
"Này, Tử Tình, tôi đang trốn Khang Huy, cô lại cùng tôi trốn làm gì?" Mộng Ba tò mò hỏi.
"Ha ha, ai bảo chúng ta cùng ngủ một phòng chứ. Đương nhiên là tôi phải trốn cùng cô rồi? ! Sao nào? Cô không muốn tôi đi cùng à? Hay là cô muốn ai đó đi cùng cô? ! Vậy thì được, hay là tôi quay về vậy. . ." Lãnh Tử Tình ở cùng với Mộng Ba quả thực giống như là chị em, những lời đùa giỡn này, cô hiện giờ nói quen miệng rồi!
"Được được được! Tử Tình của chúng ta là tốt nhất, được chưa?" Mộng Ba lập tức giơ tay đầu hàng. Có điều, cô luôn cảm thấy Lãnh Tử Tình hình như có chuyện gì đó đang giấu cô.
Phố Tây là con phố có lịch sử lâu đời nhất của Dương Sóc. Nơi này gần Li Giang, phong cảnh mê người. Các cửa hàng ban đêm tràn ngập ánh đèn nê ông, trông thật vô cùng náo nhiệt. Mặt đường rộng rãi phải đến 8 mét, được lát bằng đá cẩm thạch có hoa văn thân cau của vùng bản địa, những cửa hàng tự do bán đồ chơi trẻ em, đồ chơi màu sắc sặc sỡ chất cao ngất, chiếu xuống mặt đất ánh sáng rực rỡ, soi sáng rực mặt đường, càng tăng thêm vài phần phong vị địa phương.
Hai bên đường đều là nhà cửa lợp mái thấp từ đời Thanh để lại, tường trắng cửa đỏ, lộ ra phong cách cổ xưa của kiến trúc Lĩnh Nam. Mà những người buôn bán thì không bỏ sót một phòng ốc nào, nối tiếp nhau đang chào bán các mặt hàng, nào là khăn quàng, mũ, còn có dây trang trí điện thoại v. v. . . , chỉ cần là đặc sản Quế Lâm, đều có thể tìm thấy ở đây.
Lãnh Tử Tình nghỉ chân trước một cửa hàng bán khăn quàng, ngắm nhìn một người phụ nữ đang dệt khăn quàng ở cửa. Có thêm sự biểu diễn kỹ thuật của cô ta, việc bán hàng đặc biệt tốt hơn.
"Không biết đồ bên trong bán có giống với đồ cô ta đang dệt không. Theo tốc độ của cô ta, tôi nghĩ là không giống nhau. Cô ta một ngày sao có thể dệt được nhiều khăn quàng như vậy? !" Mộng Ba dẩu môi nói.
"Ha ha, Mộng Ba à! Cô có phát hiện là suy nghĩ của cô luôn rất tiêu cực không? Chúng ta đến đây để xem đặc sắc, người ta biểu diễn kỹ năng dệt cho chúng ta, cô không có thái độ thưởng ngoạn, ngược lại còn giám sát cửa hàng người ta! Ai da! Lãnh Tử Tình lắc đầu thở dài, cô đang xem rất phấn khích, bị Mộng Ba nói như vậy, tâm trạng lập tức giảm đi một nửa!
"Ha ha, lại bị cô nói trúng rồi! Tôi chính là tiêu cực như vậy đó. Mẹ tôi cũng thường nói tôi như vậy, nói tôi có lúc đem mọi chuyện nghĩ đến mức xấu nhất, chưa bao giờ nghĩ theo chiều hướng tốt. Nói ngay chuyện hôn nhân đi, quan niệm của tôi chính là khắp thiên hạ quạ nào cũng đen!" Mộng Ba lại còn thao thao bất tuyệt, như là quan điểm này của mình là vương đạo vậy.
"Cũng bao gồm cả Khang Huy hả?" Lãnh Tử Tình cười gian tà.
"Khang. . . Lãnh Tử Tình! Không có chuyện gì nhắc tới anh ta làm gì! Khang Huy? Khang Huy. . . Hứ!" Mộng Ba hai tay chống nạnh, cả người giống như cái ấm trà, bộ dáng buồn bực giống như ai đó đã lấy trộm toàn bộ tiền của của cô ta, ném hết xuống cống vậy.
Lãnh Tử Tình cười nghiêng ngả, chợt nhìn thấy hai dáng người cao lớn từ phía sau Mộng Ba đi tới, cô vội vàng nháy mắt ra hiệu với Mộng Ba, ngoài miệng còn nói liên tục: "Ai chà. . . Khang Huy đó, Khang Huy thật sự là một người đàn ông tốt trầm ổn nha? !"
Mộng Ba vừa nghe, giọng lại càng cao hơn! "Cái gì? Người đàn ông tốt? Cô nói Khang Huy là người đàn ông tốt hả? ! Tôi nói đồng chí Lãnh Tử Tình này! Đầu của cô có phải là bị rỉ hết rồi không? ! Người đàn ông tốt của cô rốt cuộc là tiêu chuẩn gì? ! Chẳng lẽ cô hy vọng chồng của cô kết hôn rồi còn đầu mày cuối mắt với người phụ nữ khác sao? Chẳng lẽ cô cảm thấy chồng của cô khi đi công tác gặp người phụ nữ khác là có thể muốn làm gì thì làm sao, còn có thể gọi là người đàn ông tốt sao? !"
Lãnh Tử Tình ngượng ngùng nhìn sắc mặt tái xanh của người đàn ông trước mặt, lập tức cười hì hì nói: " Mộng Ba à, chúng ta qua bên kia xem đi! Cô bớt giận bớt giận đi!"
Mộng Ba hất tay Lãnh Tử Tình, không chịu nhường nhịn nói tiếp: " Lãnh Tử Tình, tôi còn chưa nói hết! Cô nghe kỹ cho tôi! Cô nói tôi mắc bệnh ưa sạch sẽ về tình cảm cũng được, nói tôi gàn dở cũng được! Dù sao ở trong mắt tôi, Khang Huy. . . Khang Huy chính là một kẻ lừa đảo tình cảm! Là con quạ đen nhất đen nhất dưới gầm trời này!"
Ông trời ơi! Lãnh Tử Tình trợn trừng mắt. Cô Mộng Ba này nha, bình thường dịu dàng thế nào! Sao lúc này lại biến thành một nữ anh hùng như vậy! Ông trời ơi! Cô thực sự là thua cô ta rồi! Mặc kệ, cái loại tình cảm này, chỉ có người trong cuộc là rõ ràng nhất, người khác càng giúp càng phiền!
Nhìn xem! Mặt của Khang Huy đã xanh lét hết rồi! Lúc này vẫn nên không để cho hai người họ tiếp xúc là được. Nếu không e là sẽ "nói cười trong nháy mắt, tường tan nhà nát khói bụi mịt mù" mất thôi!
Đành liều thôi! Lãnh Tử Tình vọt lên trước, tóm lấy cánh tay Mộng Ba chạy ra đầu phố, làm Mộng Ba giật nảy mình.