Chương 190 - 191
Chương 190: Ngày 2 tháng 2: Bố cáo thiên hạ
An Lạc Nhi vênh mặt đường hoàng nói: “Tôi nhéo cô là để cô tỉnh táo một chút! Đàn ông như vậy cô tốt nhất là ít chọc vào đi! Đến lúc đó e là người bị thương chính là cô! Cô chẳng lẽ không rõ tình hình hiện tại sao? Lôi tổng kia rõ ràng là cố tình để cho bác sỹ Thời xem! Anh ta rõ ràng biết bác sỹ Thời có ý với Lãnh Tử Tình, cố ý làm như vậy! Đáng thương cho tiểu nữ nhân ngây thơ kia! Ai da! Hiện tại chỉ e là hạnh phúc đến chết đi được! Tôi khuyên cô vẫn nên bỏ cái ý nghĩ tình một đêm kia đi! Đến lúc đó cẩn thận ngay cả xương cũng chẳng còn đâu!”
 
“Á? Phải không? Thời Kính Nhiên đáng chết! Có phải là mắt mù rồi không! An Lạc Nhi, cô so sánh xem! Cô nói Tô Duệ tôi có chỗ nào không bằng Lãnh Tử Tình? ! Tại sao cả đám đàn ông đều không nhìn thấy sự tồn tại của tôi? ! Thời Kính Nhiên kia bình thường nhìn cũng không thèm nhìn tôi lấy một cái, vì sao Lãnh Tử Tình vừa đến, anh ta liền yêu mến như vậy? !” Tô Duệ lấy tay xõa xõa tóc mình, ưỡn ngực, bộ dáng vênh váo lập tức lọt vào mắt An Lạc Nhi.
An Lạc Nhi không khỏi đảo tròn mắt, cười nói: “Tôi nói Tô Tô à! E lệ một chút! Luận về nhan sắc, dáng người, khí chất đương nhiên cô xuất sắc hơn rất nhiều! Nhưng nhất định phải e lệ! E lệ hiểu chưa? Đừng có lúc nào cũng như muốn ăn tươi nuốt sống đàn ông như vậy. Đàn ông đều thích con gái thanh thuần!”
“Cái gì? Nói gì vậy chứ! Ý của cô là tôi không thanh thuần phải không? ! An Lạc Nhi, tôi không để cô yên. . .”
Hai người nhỏ to đối đáp. Mà Lôi Tuấn Vũ thì dường như đã thực sự bắt đầu buổi biểu diễn cá nhân, bài nọ nối tiếp bài kia, đều là tình ca. Ánh mắt chỉ nhìn vào một người, không nghi ngờ gì chính là Lãnh Tử Tình.
Lãnh Tử Tình một mình ngồi ở ghế, cũng không kiêng dè mà nhìn hắn. Nghe tiếng hát tràn đầy từ tính của hắn, từng câu từng lời dường như đều đang nói với cô những lời tình tứ không dứt, cười đến thực ngượng ngùng.
Ánh mắt thi thoảng lại liếc về phía Thời Kính Nhiên ở phía sau, khuôn mặt xám xịt kia, và ánh mắt ẩn nhẫn đôi khi nhìn về hướng cô, khiến cho Lãnh Tử Tình cảm thấy việc mình làm hình như quá tàn nhẫn. Giây phút chân tay cứng ngắc, Lãnh Tử Tình chợt nghe thấy tiếng hát vang vọng đã dừng lại. Tiếp đó là thanh âm tràn đầy từ tính của Lôi Tuấn Vũ: “Tất cả các bài hát vừa rồi đều dành tặng cho vợ của tôi–”
Mọi người nín thở. Kinh ngạc nhất là Lãnh Tử Tình, hắn. . . hắn. . . đây là muốn. . .
Không để cô thắc mắc thêm, ba chữ “Lãnh Tử Tình” đã vang vọng khắp xe.
Toàn bộ người trong xe miệng thành hình chữ “O” và chấn động hoàn toàn.
Ánh mắt tràn đầy chiến thắng của Lôi Tuấn Vũ nhìn đến Thời Kính Nhiên đang cứng ngắc tại chỗ, sau đó trả lại micro cho Phương Khiết, ung dung trở về chỗ ngồi của mình.
Một lúc lâu sau, Phương Khiết mới phản ứng lại. Micro truyền đến tiếng cười “Ha ha ha” của cô, tiếp đó nói: “Lôi tổng thật biết nói đùa! Không giống như vậy, Tử Tình người ta là một tiểu cô nương thuần khiết đấy! Lôi tổng đừng có dọa người ta chứ!” Ngại ngùng nở nụ cười.
Tiếp đó, An Lạc Nhi và Tô thon thả cười phá lên, bọn họ cười đến nghiêng ngả, thương tiếc cho biểu hiện vụng về vừa nãy của bọn họ. Lôi tổng người ta chẳng qua chỉ là nói mà thôi, lời nói dối như vậy mà cũng có người tin? ! Ha ha ha!
Lôi Tuấn Vũ không chút hoang mang rút giấy đăng ký kết hôn từ túi áo ngực ra, đưa cho An Lạc Nhi.
“Oa! Á–” Thanh âm của An Lạc Nhi, chính là không dám tin.
Tiếp theo là tiếng thét chói tai của Tô thon thả: “Có lầm không vậy? ! Các người thực sự đã kết hôn?”
“Chẳng lẽ đường đường là tổng tài của tập đoàn Kiêu Dương mà ngày nào cũng đem theo giấy đăng ký kết hôn bên người? Thật hay giả vậy? Đối tượng kết hôn với anh ta chính là Lãnh Tử Tình?” An Lạc Nhi bán tín bán nghi nhìn tờ giấy đăng ký kết hôn, nhưng đây rõ ràng là sự thực.
“Này! Lãnh Tử Tình? Có lầm hay không vậy? ! Cô và Lôi tổng đã kết hôn, tại sao không nói cho chúng tôi biết. Còn để chúng tôi hiểu lầm, là cố ý hay là thế nào? ! Hơn nữa, đã là Lôi phu nhân rồi, sao còn đến khách sạn chúng tôi để làm nhân viên vệ sinh? ! Là muốn trải nghiệm một chút khó khăn của nhân gian hay là cố ý giỡn chúng tôi vậy? ! Thấy chúng tôi ở đây như là bọn trâu bò nhảy nhót, cô rất vui có phải không?” Tô thon thả thật sự không thể chấp nhận sự thực như vậy! Liền đứng lên, cho một tràng đại bác.
Lãnh Tử Tình mặt lúc xanh lúc trắng, cô cắn chặt môi, bị chất vấn đến mức cấm khẩu không nói được gì.
Lôi Tuấn Vũ trừng mắt, dọa đến nỗi Tô thon thả lập tức im bặt. Bĩu môi, trừng mắt lườm Lãnh Tử Tình một cái rồi ngồi xuống.
Lâm Địch Phi thở dài, đứng lên giảng hòa, cười nói: “Không ngờ Lãnh Tử Tình tiểu thư lại là Lôi tổng phu nhân! Tình cảm mặn nồng của Lôi tổng đối với phu nhân cũng thật là hiếm có. Phương Khiết, lộ trình tiếp theo giao cho hướng dẫn viên đi. Đều nói Vịnh Hạ Long cảnh sắc mê người, để A Hòa giới thiệu cho chúng ta một chút đi!” Lâm Địch Phi ra sức dùng ánh mắt nhắc nhở Phương Khiết. Phương Khiết lập tức hiểu ý, giao micro lại cho hướng dẫn viên Việt Nam A Hòa.
Hướng dẫn viên A Hòa liền giới thiệu Vịnh Hạ Long với mọi người. Việc chuyển chủ đề này rõ ràng hơi nhanh, những người đang ngồi ở dưới, chẳng ai là chịu lắng nghe. Ngoại trừ Lâm Địch Phi, tất cả mọi người đều đang nghĩ đến tình cảnh lúc nãy, đối với việc Lãnh Tử Tình là Lôi phu nhân chính thống vẫn còn chưa tiêu hóa được.
Kinh ngạc nhất chính là Thời Kính Nhiên! Anh ta ngàn vạn lần không thể ngờ Lãnh Tử Tình lại là phu nhân của Lôi Tuấn Vũ. Người phụ nữ mà anh ta suốt dọc đường đi muốn che chở, quả nhiên là người phụ nữ của Lôi Tuấn Vũ! Mà lại còn ở trước mặt người ta múa rìu qua mắt thợ! Trời ạ!
Mà điều anh ta nghĩ nhiều hơn cả, chính là Lãnh Tử Tình tại sao lại gả cho Lôi Tuấn Vũ chứ? Hắn ta là người vừa đẹp trai vừa nhiều tiền như vậy, sao có thể quý trọng Lãnh Tử Tình chứ? Trong lòng nha! Không cam lòng không cam lòng!
Lãnh Tử Tình từ khi Tô thon thả ngồi xuống vẫn lấy hai tay ôm lấy mặt, cô quả thật vô cùng xấu hổ!
Lôi Tuấn Vũ yêu chiều vuốt tóc cô, lại làm cô càng thêm xấu hổ.
“Sao vậy? Không vui sao?” Lôi Tuấn Vũ cười cười. Nhìn cô giận dỗi với mình, hắn lại cảm thấy rất dễ chịu. Xem ra đàn ông trời sinh vì người mình yêu mà phạm tội, bản tính của hắn đã có sẵn rồi.
“Anh? ! Nói ra để làm gì! Quá là ngại đi!” Lãnh Tử Tình oán trách nói.
“Anh là lo lắng người nào đó hiểu lầm! Hay là em rất hy vọng người nào đó cứ tiếp tục hiểu lầm như vậy?” Lôi Tuấn Vũ nhíu mi, ngữ khí kia thật giống như là đã làm hỏng chuyện tốt của Lãnh Tử Tình vậy.
“Nói gì vậy! Anh làm như vậy, khiến tôi sau này làm sao đối diện với các đồng nghiệp nữa? !” Lãnh Tử Tình tức giận đến đỏ bừng hai má, bướng bỉnh trách móc Lôi Tuấn Vũ.
“Các đồng nghiệp? Em còn muốn lừa dối tới khi nào? Người phụ nữ của anh còn muốn đến khách sạn kia làm nhân viên vệ sinh sao? Em cảm thấy sau khi em đã biết được thân phận của chính mình, anh sẽ vẫn để mặc em hạ thấp chính mình nữa sao?” Lôi Tuấn Vũ đột nhiên nói thẳng.
“Hả? Anh. . . Cái gì gọi là hạ thấp? Nhân viên vệ sinh thì làm sao? Nhân viên vệ sinh chính là người hạ đẳng sao? !” Lãnh Tử Tình hai tay chống nạnh, ra dáng bênh vực kẻ yếu cho “nhân viên vệ sinh” !
“OK!” Lôi Tuấn Vũ giơ hai tay đầu hàng, “Anh sai rồi! Sai rồi vẫn không được sao? Bà xã thân yêu?” Hắn đã rất cẩn thận bảo vệ lòng tự trọng của Lãnh Tử Tình, nhưng thế nào vẫn sơ suất như vậy!
“Lôi Tuấn Vũ! Anh. . . Anh. . . Anh xem bộ dạng đó của anh? Có vẻ gì là xin lỗi đâu! Có phải là từ đáy lòng anh không coi nhân viên vệ sinh ra gì đúng không? ! Anh có biết không, môi trường mà hiện tại anh đang sống sạch sẽ như vậy đều là bọn họ dùng mồ hôi vất vả đổi lại đấy! Anh có biết hay không. . . ?”
“Được được được! Bà xã! Anh đã thừa nhận sai lầm rồi! Em còn muốn thế nào nữa? Lẽ nào muốn anh cũng đi làm nhân viên vệ sinh một lần sao?” Lôi Tuấn Vũ bất đắc dĩ nói. Hắn biết, cho dù là Lãnh Tử Tình không mất trí nhớ, cũng sẽ thấy phản cảm với cái vẻ công tử ra oai của hắn! Trước đây hắn đã biết, chỉ là hắn khinh không thèm sửa. Bởi vì hắn không cho rằng mình làm như vậy có gì không ổn, huống chi cũng không cần thiết phải giả bộ trước mặt Lãnh Tử Tình. Bình thường khi hắn ở trước mặt cô bày ra thái độ kiêu căng tự phụ, đều đã nhìn thấy cô lơ đãng nhếch khóe miệng, hắn biết là cô thấy phản cảm. Nhưng cũng đâu có sao? Hắn không bận tâm!
Nhưng lúc này! Hắn lại như một tên ngốc, vì một câu nói không thể bình thường hơn được nữa vừa nãy của mình mà ba bốn lượt xin lỗi! Ngoan nào! Có phải não hắn bị rỉ hết rồi không! Không! Không có! Lôi Tuấn Vũ nói với chính mình, hắn chỉ là không muốn để người phụ nữ mất trí nhớ này không vui thôi! Đợi đến khi cô ngoan ngoãn cùng mình về nhà, sau đó từ từ, cô sẽ thay đổi theo mình! Hắn. . . tin chắc? !
A Hòa thực chuyên nghiệp, trước ánh mắt tập trung chú ý của mọi người giới thiệu cảnh đẹp của Vịnh Hạ Long Việt Nam. Tiện thể nói về phong tục tập quán của Việt Nam, cái gì mà bát đại quái, tứ thon thả. Cuối cùng, cũng đến đích. A Hòa lần đầu tiên cảm thấy đoạn đường này quá dài.
“Này, Tô tỷ, tỷ nói người Việt Nam có thú vị không? Lưng cõng con nhỏ mà vẫn yêu đương! Thật ra dáng phòng bị! Ơ? A Hòa vừa mới nói cái gì quái ấy nhỉ? Đàn ông đội mũ xanh trên đầu, đàn bà quấn khăn trên mặt, tàu hỏa không nhanh bằng ô tô, ô tô không nhanh bằng xe máy, ba con muỗi một mâm đồ ăn, bốn con chuột một bao tải. . . còn có cái gì nữa nhỉ?” Hồ đẹp trai đếm đếm trên đầu ngón tay.
“Được rồi, đừng ồn ào nữa! Phiền quá đi!” Tô thon thả vừa xuống xe vừa xua tay. Đừng nói cái gì quái, trên đường đi cái gì cô ta cũng không nghe, tâm tình vẫn còn buồn bực! Vì sao mình trẻ trung xinh đẹp, vóc dáng cũng được, khả năng làm việc không kém cỏi, lại chẳng có ai phải lòng mình chứ? !
Nhìn xem nhìn xem! Chỉ có Hồ đẹp trai, lúc nào cũng theo đuôi mình. Tuy rằng cũng không đến nỗi nào, nhưng cũng chỉ như con chó giữ cửa mà thôi! Cô ta không thể hấp dẫn được một kim cương lão ngũ nào sao? ! Cô ta càng nghĩ càng tức giận!
“Này? Tô tỷ? Đừng có để bụng chứ! Tỷ như vậy là làm sao? Bị kích động sao? Không phải là đã mê mẩn giọng hát của Lôi tổng rồi chứ? Này? Tô tỷ, tôi là không hát thật sự, nếu tôi hát, tuyệt đối sẽ không kém Lôi tổng đâu! Còn phải nói nữa!” Hồ đẹp trai tiến lại, hạ giọng nói, “Tô tỷ, Lôi tổng người ta đã kết hôn rồi! Phu nhân nhà người ta là đồng nghiệp của chúng ta! Tỷ chớ có ăn quẩn cối xay nhé!”
“Biến đi! Tiểu tử thối! Anh đi chết đi!” Tô Duệ tức giận đến giơ cao chân, dọa cho Hồ đẹp trai nhanh chân bỏ chạy. Tô thon thả đâu có quản được nhiều như vậy, gào to lên đuổi theo.
“Ai da! Hai cái người này! Nơi này không như ở trong nước, kiềm chế một chút!” Lâm Địch Phi kêu lớn. Nhìn hai người đã chạy rất xa, bất đắc dĩ lắc lắc đầu. Nhiều người trẻ tuổi là như vậy đấy. Quay đầu nhìn lại mội đôi kia! Lôi Tuấn Vũ và Lãnh Tử Tình, hai người một người làm nũng một người dỗ dành. Ai da! Thật đúng là ân ái mặn nồng nha.
Đêm nay ngủ lại ở khách sạn bốn sao, có tiệc đứng có bể bơi, Lãnh Tử Tình bị buộc phải ở phòng đôi cũng Lôi Tuấn Vũ. .
Chương 192: Ngày 2 tháng 2: Đêm HạLong
"Hà hà, cái này chẳng phảilà tôi phối hợp với tỷ sao! Tỷ chẳng phải cũng không biết bơi mà vẫn mặc áo tắmxuống đây sao?" Hồ đẹp trai cười hì hì nói.
Cuộc đối thoại của hai người bọnhọ khiến những người nghe được thiếu chút nữa hộc máu, đúng là một đôi oan gia!Đã không biết bơi còn ở đây khoe khoang cái gì? ! Tưởng mình là kiện tướng sao!Một màn náo loạn này thiếu chút nữa đã mất mạng người nha! Chuyện này nếu giámđốc Lâm Địch Phi biết được, e là bọn họ không tránh khỏi bị một trận kết án. Đira bên ngoài, sợ nhất chính là vấn đề an toàn.
Giám đốc Lâm rõ ràng đã nói với mọingười, buổi tối ở đất Việt Namkhông được tự ý đi lại, nếu ra khỏi cửa nhất định phải báo với anh ta! Nhưng mấyngười bọn họ thì sao? ! Tuy rằng không có ra khỏi
cửa lớn, nhưng thiếu chút nữađã mất mạng người! Thật quá mức chịu đựng!
"Cậu! Tiểu tử thối! Mắt tôimù rồi, mới nhận một người em kết nghĩa như cậu! Cậu thật đáng chết! Từ giờ trởđi, coi như tôi không quen biết cậu!" Tô Duệ tay chống nạnh, cũng không đểý hình tượng gì nữa! Mái tóc kia ướt đẫm nước đã rối bù lên rồi. Hơn nữa dáng vẻchanh chua của cô ta thật sự chẳng còn chút cảm tình nào nữa.
"Đừng giận, Tô tỷ. . . Tôithực sự là bất đắc dĩ mà thôi! Tỷ không biết lúc tỷ rơi xuống nước trong lòngtôi còn sợ hơn cả tỷ, đau khổ hơn cả tỷ. . ."
"Chết tiệt!" Nói xong,Tô Duệ liền đuổi đánh Hồ đẹp trai.
Hồ đẹp trai vội vàng né tránh,còn không ngừng kêu: "Tô tỷ, đừng đánh nữa! Cẩn thận lại ngã xuống đấy!Tôi thấy bọn họ cứu mọi người đã tốn sức lắm rồi, lại ngã nữa e là không có ngườicứu tỷ đâu!"
"Phủi phui! Cái mồm quạ đennhà cậu!" Có điều lời nhắc nhở này cũng đúng, Tô Duệ liền không dám bừabãi nữa.
Lãnh Tử Tình vỗ vỗ lưng An LạcNhi, an ủi cô ta: "Tốt rồi tốt rồi, An Lạc Nhi, không sao rồi không sao rồi!"Vừa nãy cô ra sức bơi đến trước mặt Tô Duệ, chỉ lo kéo cô ta lên bờ. Buông TôDuệ ra, cô mới nhìn thấy Khang Huy và Thời Kính Nhiên đã kéo An Lạc Nhi vàPhương Khiết lên hết rồi.
Mộng Ba cũng đã sớm lo lắng chạytới, quan tâm hỏi han: "Bác sỹ Thời, bọn họ sao rồi? Có nguy hiểm gìkhông?"
Thời Kính Nhiên đang quấn áophông trước người lại, vắt nước ra ào ào, thở ra một hơi nói: "Không sao!Quay về tắm nước nóng, hẳn là sẽ không vấn đề gì! Tôi nói Tô Duệ này, về saukhông biết bơi thì nên cẩn thận một chút! Nếu không nhờ phản ứng nhanh nhạy, khảnăng bơi tốt của Tử Tình, e là cô đã chết nơi xứ người rồi!"
Nói xong, Thời Kính Nhiên thâmthúy liếc Lãnh Tử Tình một cái, lắc lắc mái tóc ướt, nhấc chân rời đi.
Tô Duệ lúc này quả thật không nóilại được câu nào. Nhưng cho dù rõ ràng biết là Lãnh Tử Tình đã cứu cô ta, phảicám ơn cô, cô ta vẫn là không thể mở miệng!
Hồ đẹp trai vừa thấy dáng vẻ xấuhổ của Tô Duệ, liền chĩa mũi nhọn vào Trang Ngạo Nhiên, trách móc: "Này!Tôi nói lão Trang nha! Tôi không biết bơi nên không dám nhảy xuống nước, saoanh cũng đứng trên bờ mà nhìn vậy? !"
Chỉ thấy Trang Ngạo Nhiên vén haibên tóc ra sau tai, phong độ ngời ngời nói: "Tôi chỉ mang mỗi bộ quần áonày, hiện giờ không muốn làm ướt nó. Hơn nữa có nhiều kiện tướng bơi lội ở đây,làm sao đến lượt tôi? !" Những lời này, cũng thật là thâm hiểm.
Khang Huy khóe miệng khẽ nhếch,cũng bỏ đi mất. Thực ra trong lòng anh ta hiểu rõ, Trang Ngạo Nhiên là cố ý nóinhư vậy, thực ra anh ta cũng không biết bơi. Nếu không, trong tình huống như vậy!Dù là một tên ngốc cũng sẽ nhảy xuống nước!
Một đám phụ nữ bị ép phải quay vềphòng, được một phen hú hồn!
Lãnh Tử Tình tuy rằng chưa cóbơi, nhưng rốt cục cũng biết được rằng kỹ thuật bơi của mình vẫn khá lợi hại. Cứuđược người tâm tình của mình thấy rất tuyệt. Cũng may không có chuyện gì lớn. Mọingười không ai bảo ai nhưng đều thống nhất, không thể để Lâm Địch Phi biết được.Coi như tối hôm nay không có ai đi đâu cả!
Trước cửa phòng, Lãnh Tử Tình đitới đi lui, tâm trạng đột nhiên trở nên căng thẳng. Cô cố gắng bình ổn tâmtình, không biết nên mở cửa phòng như thế nào.
Đang do dự, đột nhiên phía sauvang lên một giọng nói: "Thế nào? Không vào sao? Hay là em còn định đếnphòng của người khác?"
Vội quay đầu lại, nhìn thấy LôiTuấn Vũ mặc áo choàng tắm đứng ở sau cô, kinh ngạc đưa tay ra chỉ: "Anh. .."
"Đừng có anh anh em em gì nữa!Nếu còn không vào sẽ cảm lạnh đấy!" Dứt lời, Lôi Tuấn Vũ đẩy cửa phòng, tiệntay ôm Lãnh Tử Tình đi vào.
"Sao anh cũng ở bênngoài?" Lãnh Tử Tình có tật giật mình hỏi. Nhưng khi nhìn thấy Lôi Tuấn Vũmặc áo choàng tắm, Lãnh Tử Tình vẫn thật sự có chút không thoải mái, hoang mangrối loạn.
"Người phụ nữ của anh nhânlúc anh đang tắm mà chuồn mất, em
cảm thấy anh làm sao còn mặt mũi mà ở lạiphòng chứ? !" Lôi Tuấn Vũ nửa đùa nửa thật nói. Nói thật! Khi hắn phát hiệnLãnh Tử Tình đã chuồn mất thì thiếu chút nữa đã giận điên lên! Cô gái nhỏ này lạidám. . . Hắn ước chừng 20 phút mới khiến cho dục vọng của mình tiêu tán. Sauđó, liền ra khỏi cửa tìm Lãnh Tử Tình, vừa lúc ở đại sảnh nhìn thấy một màn hỗnloạn kia. Thật trùng hợp, Lâm Địch Phi cũng ở đó!
"Em. . . em chỉ muốn đi bơithôi!" Lãnh Tử Tình cố ý hiểu sai ý tứ của Lôi Tuấn Vũ.
Lôi Tuấn Vũ khẽ thở dài:"Anh thấy em là muốn đi hẹn tình nhân thì phải!" Nói xong, hắn đẩy mạnhLãnh Tử Tình vào phòng tắm, tiện tay đóng cửa phòng lại, nghiêm khắc nói,"Đi tắm rửa sạch sẽ đi!"
Lãnh Tử Tình vội vỗ vỗ lên cánhtay mình, lạnh quá! Mặc dù ở đây không lạnh lắm, nhưng trên người bị ướt dù saocũng rất khó chịu, cô vội mở vòi hoa sen, bắt đầu tắm.
Trong lòng lại thấy không yên. Tắmxong có phải là nên. . . trời ạ! Khuôn mặt ửng hồng tỏ rõ ý nghĩ xấu xa của cô.
"Ai da! Đáng chết! Nghĩ cáigì vậy?" Lãnh Tử Tình vỗ mặt mình, để chính mình tỉnh táo lại.
Tắm nước ấm, cảm giác tốt hơn nhiều.Lúc đang định ra ngoài, Lãnh Tử Tình đột nhiên phát hiện mình không mang quầnáo vào. Áo choàng tắm cũng không có trong phòng tắm! Trời ạ! Trong nháy mắt cứngđờ. . . Chuyện này sao có thể? !
Lôi Tuấn Vũ dựa trên giường nhàmchán chuyển kênh ti vi, tâm tư ở đâu đâu, hắn xưa nay luôn thính tai hơn ngườivẫn đang lắng nghe thanh âm trong phòng tắm. Tiếng nước chảy lúc có lúc không,tiếng gõ, còn kèm theo tiếng người nào đó thở dài.
Khóe miệng mở lớn chứng tỏ nộitâm đen tối của người nào đó.
Thật lâu sau, cửa phòng tắm cuốicùng cũng mở ra. Đây là hành động của Lãnh Tử Tình sau lần hít sâu thứ mườitám. Chỉ nhìn thấy một dáng người nhỏ bé ướt sũng quấn khăn tắm bước ra. Cáikhăn tắm kia nhỏ đến mức đáng thương, nhìn kỹ lại đâu phải là khăn tắm, rõ rànglà mấy cái khăn mặt!
Cặp đùi thon dài hoàn toàn lộ ra,động tác ngượng ngùng của Lãnh Tử Tình lại khiến cho huyết mạch Lôi Tuấn Vũ sôisục.
Lôi Tuấn Vũ vẫn dựa ở đó khôngnhúc nhích, ánh mắt không kiêng nể gì đánh giá cách ăn mặc buồn cười của cô.
"Ờ, cái đó. Em quên mang quầnáo vào. Ha ha. Ngại quá." Lãnh Tử Tình xấu hổ cười ngốc nghếch. Cô khôngdám nhìn ánh mắt hắn, ánh mắt đó cô chưa từng trải qua cũng biết kế tiếp sẽ xảyra chuyện gì, huống chi hiện tại trong đầu cô toàn nghĩ đến hình ảnh nụ hôn triềnmiên của hắn đêm đó, bá đạo mà dịu dàng khiêu khích.
"Như vậy tốt lắm."Thanh âm dịu dàng tràn đầy từ tính, khiến cho Lãnh Tử Tình một trận run rẩy.
Lãnh Tử Tình không biết tiếp theophải làm gì, vẫn là nên nói gì đó để giảm bớt sự căng thẳng của mình.
"À, cái đó, có tiết mục gìhay không?" Nghe được tiếng ti vi, Lãnh Tử Tình xoay người quay lưng vềphía Lôi Tuấn Vũ, đứng trước gương làm bộ đùa nghịch tóc mình, để che giấu nộitâm mất bình tĩnh của mình.
Lôi Tuấn Vũ rời đi hai ngày này,cô cũng từng ảo tưởng đến cảnh tượng này. Mình sẽ ngượng ngùng như vậy, còn LôiTuấn Vũ sẽ dùng ánh mắt đó để nhìn mình, giống như một con báo lúc nào cũng chuẩnbị tấn công vậy.
"Có!" Lôi Tuấn Vũ nửangày mới phun ra một chữ. Ti vi đột nhiên bị tắt đi. Trong phòng yên tĩnh đến kỳlạ.
Qua tấm gương, Lãnh Tử Tình kinhngạc nhìn Lôi Tuấn Vũ, chỉ thấy đôi môi gợi cảm của hắn mở ra, đưa đầu lưỡi ra,hướng về phía cô liếm liếm khóe miệng. Tim Lãnh Tử Tình đập mạnh, cô vội vàngxoay người, nắm chặt khăn tắm trước ngực. Đối với sự khiêu khích lộ liễu của hắn,cô làm sao có sức chống đỡ chứ? !
"Cái gì? Anh nói cáigì?" Lãnh Tử Tình hoảng hốt hỏi. Cô đương nhiên hiểu ý tứ mà hắn nói, chỉlà cô không biết nói gì, đành cố ý che giấu.
"Anh nói, còn có tiết mụchay hơn, so với tiết mục trên ti vi còn hay hơn nhiều!" Lôi Tuấn Vũ khẽ cười,từ từ đứng lên.
"Là. . . cái gì?" LãnhTử Tình
lẳng lặng dịch chuyển chân, muốn quay ra hướng cửa.
Hấp, Lôi Tuấn Vũ tiến lên trước mộtbước lớn liền tóm được cánh tay cô, có chút không vui nói: "Mặc thành cáidạng này, em muốn ra ngoài cho ai nhìn? ! Còn ngại vừa nãy bọn họ nhìn chưa đủnhiều sao?"
Á? Cái gì? Vừa nãy? Chẳng lẽ hắnđã nhìn thấy hết rồi? Hai mắt mở lớn không dám tin nhìn Lôi Tuấn Vũ.
Chỉ thấy một khuôn mặt phóng đạighé sát mặt cô, cái thứ ấm nóng kia liền tiến vào trong miệng cô.
"Ưm. . ." Lãnh Tử Tìnhcòn chưa kịp phản ứng, Lôi Tuấn Vũ đã bắt đầu hôn nồng nhiệt.
"Vũ. . ."
"Suỵt, tiết mục này không cólời!" Lôi Tuấn Vũ bá đạo ngăn chặn lời nói của Lãnh Tử Tình.
"À, đợi chút. Em. . ."
"Cái gì?" Nụ hôn vẫnkhông dừng lại, thuận theo cổ Lãnh Tử Tình trượt xuống.
"Vũ, em. . . em không quen.. ." Lãnh Tử Tình run rẩy nói.
"Từ từ rồi sẽ quen!"
"Không. . . không được. .." Lãnh Tử Tình vẫn lấy tay đẩy trước ngực Lôi Tuấn Vũ, phát hiện tim mìnhđập kịch liệt, Lãnh Tử Tình càng thêm bối rối.
"Hừ!" Lôi Tuấn Vũ thởdài, thổi phù một hơi, làm bay bay mấy sợi tóc trước trán.
Lãnh Tử Tình lúc này mới phát hiệndưới sự xô đẩy của cô, áo choàng tắm trước ngực Lôi Tuấn Vũ đã bị bung ra, thânthể tráng kiện hiện rõ mồn một trước mặt mình, vô cùng chói mắt.
"Anh! Anh mặc quần áo vàotrước đi!" Lãnh Tử Tình gấp gáp kêu lên.
Lôi Tuấn Vũ nhướn mày, nhìn LãnhTử Tình đang kêu la, lại đột nhiên nở nụ cười. Hắn xốc áo choàng tắm trước ngực,buộc lại đai áo, che đi phần da thịt trước ngực mình, khoanh hai tay lại nhìnLãnh Tử Tình đang căng thẳng, cười nói: "Thế này có thể bắt đầu được rồichứ?"
"Bắt đầu. . . cái gì!"Lãnh Tử Tình đỏ mặt đẩy Lôi Tuấn Vũ ra nổi giận nói. Còn mình thì vội vàng nétránh hắn, ngồi xuống giường.
Lôi Tuấn Vũ hai tay khoanh trướcngực, ung dung nhìn dáng vẻ ngượng ngùng của Lãnh Tử Tình. Đột nhiên, phát ngônmột câu: "Bà xã, em định lãng phí đêm Hạ Long lãng mạn này sao?"
"Vì sao anh chỉ nghĩ đếnchuyện kia? ! Chẳng lẽ chúng ta không thể trò chuyện tử tế được sao?" LãnhTử Tình ra dáng vịt chết vẫn còn mạnh miệng.
Tiếng thở dài, một tiếng tiếp mộttiếng.
Lãnh Tử Tình tò mò quay đầu nhìnLôi Tuấn Vũ đang dựa vào bàn, không rõ vì sao hắn thở dài.
Chợt nghe Lôi Tuấn Vũ nỉ non nói:"Bà xã à, anh vốn định dịu dàng một chút, nhưng em buộc anh phải dùng sứcmạnh. Em đã nói như vậy, thì ông xã là anh sao có thể không đáp ứng bà xã chứ?!"
Nói xong, Lôi Tuấn Vũ tựa như conbáo săn mồi nhào tới. . .
"Á--" Tiếng thét chóitai vang khắp phòng.