Chương 192 - 193
Chương 192: Ngày 2 tháng 2: Đêm Hạ Long
“Hà hà, cái này chẳng phải là tôi phối hợp với tỷ sao! Tỷ chẳng phải cũng không biết bơi mà vẫn mặc áo tắm xuống đây sao?” Hồ đẹp trai cười hì hì nói.
Cuộc đối thoại của hai người bọnhọ khiến những người nghe được thiếu chút nữa hộc máu, đúng là một đôi oan gia!Đã không biết bơi còn ở đây khoe khoang cái gì? ! Tưởng mình là kiện tướng sao!Một màn náo loạn này thiếu chút nữa đã mất mạng người nha! Chuyện này nếu giám đốc Lâm Địch Phi biết được, e là bọn họ không tránh khỏi bị một trận kết án. Đi ra bên ngoài, sợ nhất chính là vấn đề an toàn.
 
Giám đốc Lâm rõ ràng đã nói với mọi người, buổi tối ở đất Việt Nam không được tự ý đi lại, nếu ra khỏi cửa nhất định phải báo với anh ta! Nhưng mấyngười bọn họ thì sao? ! Tuy rằng không có ra khỏi cửa lớn, nhưng thiếu chút nữađã mất mạng người! Thật quá mức chịu đựng!
“Cậu! Tiểu tử thối! Mắt tôi mù rồi, mới nhận một người em kết nghĩa như cậu! Cậu thật đáng chết! Từ giờ trởđi, coi như tôi không quen biết cậu!” Tô Duệ tay chống nạnh, cũng không đểý hình tượng gì nữa! Mái tóc kia ướt đẫm nước đã rối bù lên rồi. Hơn nữa dáng vẻchanh chua của cô ta thật sự chẳng còn chút cảm tình nào nữa.
“Đừng giận, Tô tỷ. . . Tôi thực sự là bất đắc dĩ mà thôi! Tỷ không biết lúc tỷ rơi xuống nước trong lòng tôi còn sợ hơn cả tỷ, đau khổ hơn cả tỷ. . .”
“Chết tiệt!” Nói xong,Tô Duệ liền đuổi đánh Hồ đẹp trai.
Hồ đẹp trai vội vàng né tránh,còn không ngừng kêu: “Tô tỷ, đừng đánh nữa! Cẩn thận lại ngã xuống đấy!Tôi thấy bọn họ cứu mọi người đã tốn sức lắm rồi, lại ngã nữa e là không có ngườicứu tỷ đâu!”
“Phủi phui! Cái mồm quạ đennhà cậu!” Có điều lời nhắc nhở này cũng đúng, Tô Duệ liền không dám bừabãi nữa.
Lãnh Tử Tình vỗ vỗ lưng An LạcNhi, an ủi cô ta: “Tốt rồi tốt rồi, An Lạc Nhi, không sao rồi không sao rồi!”Vừa nãy cô ra sức bơi đến trước mặt Tô Duệ, chỉ lo kéo cô ta lên bờ. Buông TôDuệ ra, cô mới nhìn thấy Khang Huy và Thời Kính Nhiên đã kéo An Lạc Nhi vàPhương Khiết lên hết rồi.
Mộng Ba cũng đã sớm lo lắng chạytới, quan tâm hỏi han: “Bác sỹ Thời, bọn họ sao rồi? Có nguy hiểm gìkhông?”
Thời Kính Nhiên đang quấn áophông trước người lại, vắt nước ra ào ào, thở ra một hơi nói: “Không sao!Quay về tắm nước nóng, hẳn là sẽ không vấn đề gì! Tôi nói Tô Duệ này, về saukhông biết bơi thì nên cẩn thận một chút! Nếu không nhờ phản ứng nhanh nhạy, khảnăng bơi tốt của Tử Tình, e là cô đã chết nơi xứ người rồi!”
Nói xong, Thời Kính Nhiên thâmthúy liếc Lãnh Tử Tình một cái, lắc lắc mái tóc ướt, nhấc chân rời đi.
Tô Duệ lúc này quả thật không nóilại được câu nào. Nhưng cho dù rõ ràng biết là Lãnh Tử Tình đã cứu cô ta, phảicám ơn cô, cô ta vẫn là không thể mở miệng!
Hồ đẹp trai vừa thấy dáng vẻ xấuhổ của Tô Duệ, liền chĩa mũi nhọn vào Trang Ngạo Nhiên, trách móc: “Này!Tôi nói lão Trang nha! Tôi không biết bơi nên không dám nhảy xuống nước, saoanh cũng đứng trên bờ mà nhìn vậy? !”
Chỉ thấy Trang Ngạo Nhiên vén haibên tóc ra sau tai, phong độ ngời ngời nói: “Tôi chỉ mang mỗi bộ quần áonày, hiện giờ không muốn làm ướt nó. Hơn nữa có nhiều kiện tướng bơi lội ở đây,làm sao đến lượt tôi? !” Những lời này, cũng thật là thâm hiểm.
Khang Huy khóe miệng khẽ nhếch,cũng bỏ đi mất. Thực ra trong lòng anh ta hiểu rõ, Trang Ngạo Nhiên là cố ý nóinhư vậy, thực ra anh ta cũng không biết bơi. Nếu không, trong tình huống như vậy!Dù là một tên ngốc cũng sẽ nhảy xuống nước!
Một đám phụ nữ bị ép phải quay vềphòng, được một phen hú hồn!
Lãnh Tử Tình tuy rằng chưa cóbơi, nhưng rốt cục cũng biết được rằng kỹ thuật bơi của mình vẫn khá lợi hại. Cứuđược người tâm tình của mình thấy rất tuyệt. Cũng may không có chuyện gì lớn. Mọingười không ai bảo ai nhưng đều thống nhất, không thể để Lâm Địch Phi biết được.Coi như tối hôm nay không có ai đi đâu cả!
Trước cửa phòng, Lãnh Tử Tình đitới đi lui, tâm trạng đột nhiên trở nên căng thẳng. Cô cố gắng bình ổn tâmtình, không biết nên mở cửa phòng như thế nào.
Đang do dự, đột nhiên phía sauvang lên một giọng nói: “Thế nào? Không vào sao? Hay là em còn định đếnphòng của người khác?”
Vội quay đầu lại, nhìn thấy LôiTuấn Vũ mặc áo choàng tắm đứng ở sau cô, kinh ngạc đưa tay ra chỉ: “Anh. ..”
“Đừng có anh anh em em gì nữa!Nếu còn không vào sẽ cảm lạnh đấy!” Dứt lời, Lôi Tuấn Vũ đẩy cửa phòng, tiệntay ôm Lãnh Tử Tình đi vào.
“Sao anh cũng ở bênngoài?” Lãnh Tử Tình có tật giật mình hỏi. Nhưng khi nhìn thấy Lôi Tuấn Vũmặc áo choàng tắm, Lãnh Tử Tình vẫn thật sự có chút không thoải mái, hoang mangrối loạn.
“Người phụ nữ của anh nhânlúc anh đang tắm mà chuồn mất, em cảm thấy anh làm sao còn mặt mũi mà ở lạiphòng chứ? !” Lôi Tuấn Vũ nửa đùa nửa thật nói. Nói thật! Khi hắn phát hiệnLãnh Tử Tình đã chuồn mất thì thiếu chút nữa đã giận điên lên! Cô gái nhỏ này lạidám. . . Hắn ước chừng 20 phút mới khiến cho dục vọng của mình tiêu tán. Sauđó, liền ra khỏi cửa tìm Lãnh Tử Tình, vừa lúc ở đại sảnh nhìn thấy một màn hỗnloạn kia. Thật trùng hợp, Lâm Địch Phi cũng ở đó!
“Em. . . em chỉ muốn đi bơithôi!” Lãnh Tử Tình cố ý hiểu sai ý tứ của Lôi Tuấn Vũ.
Lôi Tuấn Vũ khẽ thở dài:”Anh thấy em là muốn đi hẹn tình nhân thì phải!” Nói xong, hắn đẩy mạnhLãnh Tử Tình vào phòng tắm, tiện tay đóng cửa phòng lại, nghiêm khắc nói,”Đi tắm rửa sạch sẽ đi!”
Lãnh Tử Tình vội vỗ vỗ lên cánhtay mình, lạnh quá! Mặc dù ở đây không lạnh lắm, nhưng trên người bị ướt dù saocũng rất khó chịu, cô vội mở vòi hoa sen, bắt đầu tắm.
Trong lòng lại thấy không yên. Tắmxong có phải là nên. . . trời ạ! Khuôn mặt ửng hồng tỏ rõ ý nghĩ xấu xa của cô.
“Ai da! Đáng chết! Nghĩ cáigì vậy?” Lãnh Tử Tình vỗ mặt mình, để chính mình tỉnh táo lại.
Tắm nước ấm, cảm giác tốt hơn nhiều.Lúc đang định ra ngoài, Lãnh Tử Tình đột nhiên phát hiện mình không mang quầnáo vào. Áo choàng tắm cũng không có trong phòng tắm! Trời ạ! Trong nháy mắt cứngđờ. . . Chuyện này sao có thể? !
Lôi Tuấn Vũ dựa trên giường nhàmchán chuyển kênh ti vi, tâm tư ở đâu đâu, hắn xưa nay luôn thính tai hơn ngườivẫn đang lắng nghe thanh âm trong phòng tắm. Tiếng nước chảy lúc có lúc không,tiếng gõ, còn kèm theo tiếng người nào đó thở dài.
Khóe miệng mở lớn chứng tỏ nộitâm đen tối của người nào đó.
Thật lâu sau, cửa phòng tắm cuốicùng cũng mở ra. Đây là hành động của Lãnh Tử Tình sau lần hít sâu thứ mườitám. Chỉ nhìn thấy một dáng người nhỏ bé ướt sũng quấn khăn tắm bước ra. Cáikhăn tắm kia nhỏ đến mức đáng thương, nhìn kỹ lại đâu phải là khăn tắm, rõ rànglà mấy cái khăn mặt!
Cặp đùi thon dài hoàn toàn lộ ra,động tác ngượng ngùng của Lãnh Tử Tình lại khiến cho huyết mạch Lôi Tuấn Vũ sôisục.
Lôi Tuấn Vũ vẫn dựa ở đó khôngnhúc nhích, ánh mắt không kiêng nể gì đánh giá cách ăn mặc buồn cười của cô.
“Ờ, cái đó. Em quên mang quầnáo vào. Ha ha. Ngại quá.” Lãnh Tử Tình xấu hổ cười ngốc nghếch. Cô khôngdám nhìn ánh mắt hắn, ánh mắt đó cô chưa từng trải qua cũng biết kế tiếp sẽ xảyra chuyện gì, huống chi hiện tại trong đầu cô toàn nghĩ đến hình ảnh nụ hôn triềnmiên của hắn đêm đó, bá đạo mà dịu dàng khiêu khích.
“Như vậy tốt lắm.”Thanh âm dịu dàng tràn đầy từ tính, khiến cho Lãnh Tử Tình một trận run rẩy.
Lãnh Tử Tình không biết tiếp theophải làm gì, vẫn là nên nói gì đó để giảm bớt sự căng thẳng của mình.
“À, cái đó, có tiết mục gìhay không?” Nghe được tiếng ti vi, Lãnh Tử Tình xoay người quay lưng vềphía Lôi Tuấn Vũ, đứng trước gương làm bộ đùa nghịch tóc mình, để che giấu nộitâm mất bình tĩnh của mình.
Lôi Tuấn Vũ rời đi hai ngày này,cô cũng từng ảo tưởng đến cảnh tượng này. Mình sẽ ngượng ngùng như vậy, còn LôiTuấn Vũ sẽ dùng ánh mắt đó để nhìn mình, giống như một con báo lúc nào cũng chuẩnbị tấn công vậy.
“Có!” Lôi Tuấn Vũ nửangày mới phun ra một chữ. Ti vi đột nhiên bị tắt đi. Trong phòng yên tĩnh đến kỳlạ.
Qua tấm gương, Lãnh Tử Tình kinhngạc nhìn Lôi Tuấn Vũ, chỉ thấy đôi môi gợi cảm của hắn mở ra, đưa đầu lưỡi ra,hướng về phía cô liếm liếm khóe miệng. Tim Lãnh Tử Tình đập mạnh, cô vội vàngxoay người, nắm chặt khăn tắm trước ngực. Đối với sự khiêu khích lộ liễu của hắn,cô làm sao có sức chống đỡ chứ? !
“Cái gì? Anh nói cáigì?” Lãnh Tử Tình hoảng hốt hỏi. Cô đương nhiên hiểu ý tứ mà hắn nói, chỉlà cô không biết nói gì, đành cố ý che giấu.
“Anh nói, còn có tiết mụchay hơn, so với tiết mục trên ti vi còn hay hơn nhiều!” Lôi Tuấn Vũ khẽ cười,từ từ đứng lên.
“Là. . . cái gì?” LãnhTử Tình lẳng lặng dịch chuyển chân, muốn quay ra hướng cửa.
Hấp, Lôi Tuấn Vũ tiến lên trước mộtbước lớn liền tóm được cánh tay cô, có chút không vui nói: “Mặc thành cáidạng này, em muốn ra ngoài cho ai nhìn? ! Còn ngại vừa nãy bọn họ nhìn chưa đủnhiều sao?”
Á? Cái gì? Vừa nãy? Chẳng lẽ hắnđã nhìn thấy hết rồi? Hai mắt mở lớn không dám tin nhìn Lôi Tuấn Vũ.
Chỉ thấy một khuôn mặt phóng đạighé sát mặt cô, cái thứ ấm nóng kia liền tiến vào trong miệng cô.
“Ưm. . .” Lãnh Tử Tìnhcòn chưa kịp phản ứng, Lôi Tuấn Vũ đã bắt đầu hôn nồng nhiệt.
“Vũ. . .”
“Suỵt, tiết mục này không cólời!” Lôi Tuấn Vũ bá đạo ngăn chặn lời nói của Lãnh Tử Tình.
“À, đợi chút. Em. . .”
“Cái gì?” Nụ hôn vẫnkhông dừng lại, thuận theo cổ Lãnh Tử Tình trượt xuống.
“Vũ, em. . . em không quen.. .” Lãnh Tử Tình run rẩy nói.
“Từ từ rồi sẽ quen!”
“Không. . . không được. ..” Lãnh Tử Tình vẫn lấy tay đẩy trước ngực Lôi Tuấn Vũ, phát hiện tim mìnhđập kịch liệt, Lãnh Tử Tình càng thêm bối rối.
“Hừ!” Lôi Tuấn Vũ thởdài, thổi phù một hơi, làm bay bay mấy sợi tóc trước trán.
Lãnh Tử Tình lúc này mới phát hiệndưới sự xô đẩy của cô, áo choàng tắm trước ngực Lôi Tuấn Vũ đã bị bung ra, thânthể tráng kiện hiện rõ mồn một trước mặt mình, vô cùng chói mắt.
“Anh! Anh mặc quần áo vàotrước đi!” Lãnh Tử Tình gấp gáp kêu lên.
Lôi Tuấn Vũ nhướn mày, nhìn LãnhTử Tình đang kêu la, lại đột nhiên nở nụ cười. Hắn xốc áo choàng tắm trước ngực,buộc lại đai áo, che đi phần da thịt trước ngực mình, khoanh hai tay lại nhìnLãnh Tử Tình đang căng thẳng, cười nói: “Thế này có thể bắt đầu được rồichứ?”
“Bắt đầu. . . cái gì!”Lãnh Tử Tình đỏ mặt đẩy Lôi Tuấn Vũ ra nổi giận nói. Còn mình thì vội vàng né tránh hắn, ngồi xuống giường.
Lôi Tuấn Vũ hai tay khoanh trước ngực, ung dung nhìn dáng vẻ ngượng ngùng của Lãnh Tử Tình. Đột nhiên, phát ngôn một câu: “Bà xã, em định lãng phí đêm Hạ Long lãng mạn này sao?”
“Vì sao anh chỉ nghĩ đếnchuyện kia? ! Chẳng lẽ chúng ta không thể trò chuyện tử tế được sao?” LãnhTử Tình ra dáng vịt chết vẫn còn mạnh miệng.
Tiếng thở dài, một tiếng tiếp mộttiếng.
Lãnh Tử Tình tò mò quay đầu nhìnLôi Tuấn Vũ đang dựa vào bàn, không rõ vì sao hắn thở dài.
Chợt nghe Lôi Tuấn Vũ nỉ non nói:”Bà xã à, anh vốn định dịu dàng một chút, nhưng em buộc anh phải dùng sứcmạnh. Em đã nói như vậy, thì ông xã là anh sao có thể không đáp ứng bà xã chứ?!”
Nói xong, Lôi Tuấn Vũ tựa như conbáo săn mồi nhào tới. . .
“Á–” Tiếng thét chói tai vang khắp phòng.
 
Chương 193: Ngày 3 tháng 2: Ông bố đơn thân?
Cảnh đẹp trên biển của Vịnh Hạ Long thật là mê người. So với Quế Lâm, Vịnh Hạ Long còn đẹp hơn một bậc. Quế Lâm là núi bao quanh nước, còn ở đây là nước bao quanh núi. Từng ngọn núi đứng độc lập giữa làn nước, tựa như một bức tranh, thanh nhã thoát tục, non nước hợp nhất, sơn thủy hài hòa. Du thuyền dù là ở trên biển, hay ở trong núi, đều khiến người ta có một loại ảo giác, giống như đang du ngoạn trong một bức tranh. Đẹp không sao tả xiết!
 
Những khối đá hình thù kỳ dị nổi lên giữa biển, có cái được gọi là đảo mẹ con, có cái được gọi là hòn gà chọi, trông quả thật rất giống. Mọi người không tránh khỏi muốn lưu lại hình ảnh với những cảnh đẹp này. Mỗi bước thuyền trôi là một cảnh, không có hai cảnh nào là hoàn toàn giống nhau. Thường thường mọi người sẽ lấy máy ảnh ra so sánh những cảnh đẹp ở cùng một chỗ, bình luận những thay đổi trong nháy mắt đó.
Ngồi trên thuyền ngắm cảnh không phải là lần đầu nữa, ít nhất trong chuyến đi này cũng đã trải qua một lần kinh nghiệm. Do đó mọi người ngoại trừ ngắm cảnh đẹp, còn đa số thời gian đều ở lại trong khoang thuyền. Người thì đánh bài, người thì hát hò, người thì ngủ, người thì nói chuyện phiếm.
Còn Lãnh Tử Tình thì sao, thật sự là không cưỡng nỗi, đang nằm ngủ trên ghế. Lôi Tuấn Vũ thì cẩn thận đắp cho cô một chiếc áo. Sau đó ngồi bên cạnh cô, lấy ra di động mang theo bên mình, đang viết viết vẽ vẽ gì đó.
Mặc dù Lãnh Tử Tình đang ngủ. Nhưng lúc này nhìn khuôn mặt cô, Lôi Tuấn Vũ vẫn cảm thấy trong lòng xao động. Không biết đây có phải gọi là yêu không nhỉ. Chính mình sống đã hơn ba mươi năm, lần đầu tiên không thể rời mắt khỏi một người phụ nữ. Mà người phụ nữ này lại là bạn từ nhỏ quen biết đã hơn ba mươi năm. Thứ quý giá nhất thường chính là thứ thân thuộc nhất, cái này là do ai nói nhỉ? Thật là chí lý!
Một đôi mắt ghen tị liếc nhìn bọn họ, sau đó oán hận trừng mắt một cái. Tô thon thả vô cùng ghen tị, cô ta không ngừng lắc đầu càu nhàu: “Thật là tốt số ghê! Người ta đường đường là một tổng tài mà lại đắp áo cho cô ta, muốn chết quá muốn chết quá!”
An Lạc Nhi vẻ mặt mệt mỏi, lười biếng nói: “Được rồi được rồi, cô đừng có ghen tị nữa! Tốt xấu gì hôm qua người ta cũng đã cứu cô một mạng! Còn không phải tại cô, dọa đến mức tôi bây giờ ngay cả lên boong cũng không dám đi. Tôi bây giờ vừa nhìn thấy nước liền váng đầu!” An Lạc Nhi lấy hai tay bịt mắt, sợ phải nhìn thấy nước biển bên cạnh mình. Cô ta bị dọa từ lần ngã xuống nước hôm qua!
“Được rồi, trách tôi trách tôi cũng không được sao! Thật là! Cô cho rằng tôi tự nguyện sao! Tôi tự nguyện để cho người phụ nữ kia cứu tôi sao! Thật là đáng chết! Quả thật khiến tôi phát ngượng, ông trời toàn không giúp tôi! Hứ!” Tô thon thả rót một chén nước, uống cạn sạch, lại không ngờ nước quá nóng, bỏng rát đầu lưỡi, kêu ầm ĩ lên.
“Ai da! Thật không biết sao cô cả ngày so bì này nọ mà không thấy mệt! Ai da! Tôi bây giờ chỉ muốn nhanh chóng về nhà, về với vòng tay của ông xã tôi! Ông xã à! Em nhớ anh quá!” An Lạc Nhi trề môi khóc nỉ non.
“Này! An Lạc Nhi! Cô có tiền đồ chút nào không vậy!” Trừng mắt lườm An Lạc Nhi một cái, Tô thon thả hướng tầm mắt ra xung quanh, An Lạc Nhi, Phương Khiết, Lãnh Tử Tình đều có một người chồng vừa có tiền vừa đẹp trai. Chỉ có cô ta là không có! Nhưng nếu so về diện mạo, bọn họ có chỗ nào có thể bì kịp với cô ta chứ!
Buồn cho mình buồn cho mình! Tô thon thả lại uống một ngụm nước, không ngờ lại bị bỏng lưỡi. Á– Cô ta thật muốn điên lên mất!
Mộng Ba một mình ngồi ở hai hàng ghế, ngắm nhìn phong cảnh trên biển. Mười năm làm hướng dẫn viên du lịch, vẫn là lần đầu tiên đến Việt Nam. Cảnh đẹp như vậy thật đúng là hiếm thấy nha! Mặt trời ở đây thật chói chang, cô cứ dựa vào cánh tay mình như vậy, dưới ánh mặt trời ấm áp, lọt vào mắt đều là cảnh đẹp.
Đang thưởng thức, một cậu bé người Việt Nam đột nhiên từ dưới biển nhảy lên thuyền của bọn họ.
Mộng Ba giật nảy người! Lập tức ngẩng đầu nhìn xem cậu bé này rốt cuộc là từ đâu nhảy ra. Nhìn kỹ mới phát hiện một cái thuyền nhỏ, đi theo sau thuyền lớn của bọn họ. Cậu bé đã nhảy lên boong thuyền của bọn họ. Đặt trước mặt Mộng Ba một túi hoa quả. Không nói không rằng.
Mộng Ba nhìn thấy mấy nải chuối ngự, còn có cả loại quả gọi là chôm chôm. Lại nhìn cậu bé kia. Ha ha, thật là thiên hạ đều là một nhà nha! Không cần trao đổi bằng ngôn ngữ, liền có thể nhìn ra cậu ta đang chào hàng.
Nhìn thấy tuổi tác cậu bé kia cũng không lớn lắm, Mộng Ba động lòng trắc ẩn. Cậu ta có phải là không có tiền đi học nên mới ở đây buôn bán không? Cô rút từ trong ví ra mười đồng, vẫy vẫy trong tay hỏi: “10 đồng có thể mua bao nhiêu?”
Chỉ thấy cậu bé kia nhìn nhìn tiền, lắc lắc đầu. Còn bới lộn hoa quả trong tay mình.
Mộng Ba nghĩ nghĩ, dường như hiểu ra ý của cậu ta, như vậy là chê ít tiền sao? Cô vội vàng rút ra 10 đồng nữa, quơ quơ trong tay. Lần này ngay cả nói cũng không nói nữa.
Cậu bé cười vui vẻ, lộ ra hai hàng răng trắng bóng. Đưa chùm chôm chôm trong tay cho Mộng Ba. Mộng Ba cười, lại đưa thêm 20 đồng, nhận lấy một nải chuối từ tay cậu bé.
Cậu bé cười rất thoải mái, nhét bốn mươi đồng trong tay vào túi quần. Vẫy tay với Mộng Ba, một khắc kia đứng lên trông rất phong độ. Chỉ thấy cậu ta nhanh nhẹn nhảy lên chiếc thuyền đánh cá nhỏ của nhà mình.
Mộng Ba bây giờ mới phát hiện, trên chiếc thuyền đánh cá kia còn mắc một chiếc võng, trên võng có một đứa nhỏ chưa đầy hai tuổi đang nằm, ngủ rất ngon lành!
Ha ha! Thật là một bức tranh cuộc sống ở Vịnh Hạ Long! Thật vô cùng ung dung tự tại. Cái nôi thiên nhiên đó, lắc qua lắc lại, nụ cười ngọt ngào của con trẻ, đẹp không gì sánh được! Trên thuyền còn có một đôi nam nữ, xem tuổi tác hẳn là cha mẹ của đứa nhỏ. Cậu bé kia vui vẻ nhảy xuống thuyền, lấy tiền trong túi đưa cho người phụ nữ kia. Người phụ nữ đó nhìn về hướng Mộng Ba, lộ ra một nụ cười bẽn lẽn. Mộng Ba cũng hướng về phía họ thân thiện vẫy tay.
Mộng Ba đem hoa quả vừa mới mua được phân phát cho mọi người ăn. Hoa quả nhiệt đới rất khác với phương bắc. Đến nơi này, nhập gia tùy tục, vẫn là phải nếm thử một chút đặc sản chứ! Đây chính là niềm tâm đắc làm hướng dẫn viên du lịch của Mộng Ba. Cô xưa nay chưa từng bỏ qua đồ ăn ngon!
Phương Khiết đánh bài đã mệt, gọi Hồ đẹp trai đến thay chân. Hồ đẹp trai bởi vì ở chỗ Tô Duệ không nịnh nọt được gì, đành phải nhận lời.
Phương Khiết liền cùng Mộng Ba ăn hoa quả, tiện thể hàn huyên một chút.
“Đây là cái gì?” Phương Khiết chỉ vào những quả màu đỏ lông xù hỏi.
“Chôm chôm! Là hoa quả nhiệt đới. Chưa từng ăn hả? Ở bên chúng ta cũng có bán đó.” Mộng Ba nói.
“Ha ha, tôi rất ít ăn hoa quả nhiệt đới.” Phương Khiết bóc thử một quả chôm chôm, bỏ vào miệng nếm thử, nói tiếp: “Cũng được, hơi giống với quả vải!”
“Ha ha, đúng vậy! Tôi đi đến đâu cũng không thể có lỗi với cái miệng của mình! Chỉ cần là nơi tôi đã từng đi, nhất định sẽ không bỏ qua đặc sản!”
Tán chuyện về hoa quả, rất nhanh đã thấy nhàm chán. Mộng Ba cố tình tìm đề tài để nói: “Quan hệ đồng nghiệp của các cô thật là tốt.”
“Ha ha, thật không? Ra ngoài phải chăm sóc nhau thôi! Mọi người ngày thường ở trong khách sạn tuy rằng quen biết, nhưng cũng không thường xuyên giao tiếp. Ra ngoài, đều là người trẻ tuổi, có vẻ dễ chung sống!”
“Tôi cảm thấy mọi người hình như đều rất tôn trọng cô, như Tô tiểu thư cũng không đấu võ mồm với cô lắm. Theo tôi quan sát, cô đối với người khác cũng không phải như vậy!” Mộng Ba nói. Trên đường đi cô thực ra đều đứng ở góc độ người ngoài cuộc để quan sát những khách hàng này, theo bản lĩnh nhìn người của cô, những thứ bề ngoài này không làm khó được cô.
“Có lẽ vậy! Tôi nói riêng với cô nhé, vì sao ư?” Phương Khiết nén cười ghé vào tai Mộng Ba, nói, “Bởi vì ông xã tôi thường xuyên giới thiệu khách hàng lớn cho khách sạn, anh ấy và Văn Quang Nhiễm là bạn bè thân thiết, cho nên tôi cũng được thơm lây!”
“Ha ha! Cô thật biết đùa! Vậy vì sao cô không làm một giám đốc hay gì đó? !” Mộng Ba tò mò hỏi.
“Cắt! Mệt mỏi lắm! Tôi chẳng qua chỉ làm quản lý âm thanh ở trong phòng KTV, hát hò một chút, thật nhàn nhã nha! Dù sao ở nhà cũng nhàn rỗi. Tôi lại cũng thích ca hát chẳng phải sao?” Phương Khiết lười biếng nói. Tiện tay bóc một quả chuối, cắn một miếng.
“Như vậy, cũng đúng nha! Mỗi người một cách sống.” Mộng Ba cười nói.
“Này? Hướng dẫn viên Mộng, nói về cô đi? Nghe nói vẫn độc thân! Sao vậy? Đã từng có kỷ niệm tình yêu không vui vẻ, mất đi niềm tin vào tình yêu sao?” Phương Khiết nói thẳng, cô xưa nay là người nhanh mồm nhanh miệng.
“Ha ha, không phải. Chỉ là cảm thấy kết hôn thật mệt mỏi. Sau này còn phải sinh con, ở chung với bố mẹ chồng vân vân và vân vân, rất vất vả! Một mình không phải là rất tốt sao? !” Mộng Ba cố tỏ ra thoải mái nói.
“Ồ? Như vậy hả! Có phải cô chưa gặp được người đàn ông thích hợp hay không! Yên tâm đi! Quan điểm của tôi cũng vậy, thà không có chứ không chọn bừa! Con người nha! Số phận đều sắp đặt hết rồi! Một nửa của cô đã sớm ở nơi nào đó chờ cô rồi! Chỉ là duyên phận chưa tới.” Phương Khiết nói một lèo. Cô xưa nay không thích thăm dò chuyện riêng tư của người khác, biết nhiều quá thật mệt mỏi, không phải sao.
“Tôi cũng cảm thấy như vậy. Thôi thì thuận theo tự nhiên đi!” Mộng Ba vươn hai cánh tay, giải tỏa tâm trạng ngượng ngùng của mình.
Không ngờ, Phương Khiết lại nói tiếp: “Có điều đôi khi số phận cũng đùa cợt con người! Cô xem Khang Huy đó! Thật là một người đàn ông tốt nha! Đáng tiếc thật!
“Đáng tiếc cái gì?” Tim Mộng Ba lập tức thót một cái.
“Anh ta mới kết hôn chưa được một năm, vợ đã bị tai nạn xe qua đời, để lại con trai mới sinh chưa đầy một tháng. Có lúc, chúng tôi cũng không dám ở trước mặt anh ta mà thể hiện hạnh phúc. . .”
“Đoàng” một tiếng, đầu Mộng Ba lập tức như có tiếng nổ tung! Cái gì? Vợ anh ta? Qua đời? Anh ta. . . anh ta lại chưa hề nói? !
“Này! Này! Hướng dẫn viên Mộng?” Phương Khiết ra sức lấy tay khua khua trước mặt Mộng Ba!
Mộng Ba lúc này mới khôi phục lại tinh thần, thì thầm: “Bất hạnh quá! Bất hạnh quá!”
Tầm mắt không khỏi nhìn về phía Khang Huy đang đánh bài. Miệng anh ta ngậm một điếu thuốc, thi thoảng hút một hơi, lại ho sặc sụa. Kỳ thật, trên đường đi Mộng Ba không hề nhìn thấy anh ta hút thuốc, hiện tại khi cô nhìn thấy, lại có thêm cảm giác thương xót. Một người đàn ông như vậy, một mình nuôi một đứa nhỏ năm tuổi, làm thế nào sống được đến bây giờ? Anh ta vì sao lại để mình hiểu lầm? ! Hiểu lầm anh ta đang muốn ngoại tình? !
Nghĩ đến thời khắc chính mình ngả bài với anh ta, nghĩ đến thái độ khi đó của Khang Huy, tim Mộng Ba lại đau không nói nên lời!
Ôi tình yêu! Có đôi khi chính là như vậy, là thương xót, là đau đớn. Cái cảm giác nói không nên lời này, có lẽ đó chính là cái gọi là duyên phận. . .