Chương 194 - 195
Chương 194: Ngày 3 tháng 2: Đảo Thiên Đường
Đảo Thiên Đường trong truyền thuyết chính là nơi này. Có người nói “Không đến Vịnh Hạ Long, không coi là đến Việt Nam, không đến đảo Thiên Đường, không coi là đến Vịnh Hạ Long.” Nơi này quả thực chính là chốn đào nguyên tiên cảnh. Ngồi trên thuyền cho đến khi vào bờ, quả thực giống như đến đảo Đào Hoa. Đây là chốn tiên cảnh nhân gian thoát tục.
Đảo nhỏ diện tích không lớn, nhưng lại có một cảm giác thâm tình ấm áp. Bờ cát dát vàng, mặt biển lấp lánh, vô cùng nên thơ.
Trèo lên đảo Thiên Đường, mặc dù không coi là cao, nhưng lại có một phong thái đặc biệt. Bất tri bất giác đã tới đỉnh núi, nói là đỉnh núi, trên thực tế chẳng qua chỉ là một cái đình nho nhỏ. Đưa mắt nhìn bốn phía, đều là cây cối, nhìn không thấy bờ cát. Nhìn ra xa, chỉ có thể thấy mặt biển dài và hẹp, giống như một tòa tháp ngắm cảnh vậy. Nhưng loại cảm giác này lại không gì sánh kịp.
Lãnh Tử Tình còn nhớ Hồ đẹp trai đã hùng hồn nói: “Thật không ngờ, có thể đi một chuyến đến ‘Thiên Đường’ !”
Mọi người đều gật đầu trong lòng khẳng định, nhưng lại nghe hắn ta nói: “Hơn nữa, càng thần kỳ là, đến được ‘Thiên Đường’ còn có thể trở về!”
“Ha ha ha!” Mọi người đều bị hắn chọc đến phì cười! Phối hợp với tâm trạng lúc này, thật là càng thêm thư thái!
“Mau tới đây! Chỗ này ngắm cảnh rất đẹp!” Tiếng An Lạc Nhi vang lên ở bên sườn núi. Mọi người hồ hởi hưởng ứng.
Lãnh Tử Tình và Lôi Tuấn Vũ bị bỏ lại phía sau một quãng xa, tận hưởng thế giới của hai người.
“Lại đây, đứng ở chỗ này, em chụp cho anh một kiểu.” Lãnh Tử Tình vui vẻ chỉ vào một chỗ bên cạnh lan can, phía sau là biển lớn mênh mông. Giữa biển còn có một vài ngọn núi.
“Hay là để anh chụp cho!” Lôi Tuấn Vũ vươn tay muốn cầm lấy máy ảnh.
“Không! Em muốn chụp cho anh! Nhanh lên! Nghe lời nào!” Lãnh Tử Tình cố ý nghiêm mặt, ra dáng cô gái nhỏ chanh chua.
Lại khiến cho Lôi Tuấn Vũ bị chọc cười! “Ha ha, được rồi!” Lôi Tuấn Vũ ung dung đi đến trước lan can, đem áo khoác trong tay khoác lên vai, dáng vẻ lạnh lùng quả thật là đẹp trai đến mê người!
Lãnh Tử Tình ngây ngốc nhìn! Sao lại có người đẹp trai đến như vậy chứ! Không cần có một chút biểu hiện gì dư thừa, cứ tự nhiên như vậy mà lại thu hút ánh mắt của bạn! Ai da! Khiến cho cô không nhìn một giây liền cảm thấy tiếc.
“Sao vậy? Nhìn đến ngây ngốc rồi sao?” Lôi Tuấn Vũ cười nhíu nhíu mày.
“Nói gì vậy! Làm gì có!” Lãnh Tử Tình đỏ bừng mặt, tùy tiện tìm một cái cớ nói, “Sao anh toàn là không cười vậy! Mặt cứng ngắc thật là xấu!”
“Ha ha, xấu sao? Xấu trong từ điển của em có phải nghĩa là “rất đẹp trai” không? Lôi Tuấn Vũ phì cười.
Trời ạ! Tim Lãnh Tử Tình cũng theo đó mà đập lỡ một nhịp, đều tại mình, nụ cười này càng mê người! Cô dường như nhận thấy tay cầm máy ảnh của mình đang run rẩy.
Vội vàng chụp một kiểu, che giấu sự bối rối của mình. Ai ngờ vừa xem lại, Lãnh Tử Tình liền kinh ngạc thốt lên một tiếng!
“Đưa cho anh xem!” Lôi Tuấn Vũ đoạt lấy máy ảnh vừa nhìn, thiếu chút nữa tức đến nổ mũi, “Này! Bà xã, em là đang lãng phí tình cảm của anh phải không? !” Lãnh Tử Tình gấp gáp quá, máy ảnh chưa ngắm chuẩn đã chụp, kết quả chỉ chụp được nửa thân dưới của Lôi Tuấn Vũ.
Đột nhiên, Lôi Tuấn Vũ nở nụ cười, gian xảo nói: “Hay là em. . . tương đối thích. . . nửa thân dưới của anh?”
“Ghét anh ghê!” Cổ Lãnh Tử Tình đã đỏ hết rồi, giống như con tôm luộc vậy, trong lúc quẫn bách đẩy mạnh Lôi Tuấn Vũ một cái.
Ai ngờ Lôi Tuấn Vũ không có phòng bị, liền bị ngã người về phía sau, phía sau lại là cây cối um tùm, không phải là vách núi đen thăm thẳm.
“Á–” Lãnh Tử Tình hoảng hốt, vội vàng vươn tay kéo hắn lại, bị Lôi Tuấn Vũ thuận thế ôm vào trong ngực. Lôi Tuấn Vũ và cô hai người đều dựa vào mặt ngoài lan can. Tình thế ngàn cân treo sợi tóc, chỉ thấy Lôi Tuấn Vũ xoay người một cái, ôm Lãnh Tử Tình nhảy lên, lùi ba bậc thang mới đứng vững được.
Lãnh Tử Tình nhắm chặt hai mắt, chờ đợi tình cảnh vô cùng thê thảm. Có lẽ hai người lăn lộn trên đám cây, mình đầy thương tích, quần áo tả tơi, hoặc là rơi xuống sườn núi, tan xương nát thịt. . . Trời ạ! Tim cô lúc này đã muốn bay khỏi ngực, lơ lửng giữa không trung.
“Được rồi, có thể mở mắt rồi!” Tiếng cười của Lôi Tuấn Vũ quanh quẩn bên tai cô.
“Em vẫn còn sống chứ?” Lãnh Tử Tình ngây ngốc hỏi. Tuy nhận thấy bọn họ đã dừng lại không dịch chuyển nữa, nhưng cô vẫn không dám mở mắt.
Đáp lời cô là một nụ hôn nồng nhiệt. Lôi Tuấn Vũ tinh tế ngậm lấy đôi môi mềm mại của cô, không ngừng mút lấy. Đầu lưỡi mạnh mẽ tiến vào trong miệng cô quấy đảo, trùm lên đầu lưỡi đang run rẩy của cô, một tấc một tấc tiến sâu thêm, khiến cho nó không còn chỗ trốn.
Cảm giác nóng bỏng trên bờ môi thật là chân thật. Là ông trời chiếu cố cô, để cô trước khi chết được hưởng thụ một chút sự nhiệt tình của hắn sao?
Nhận thấy xung quanh không có người, mà vị trí của bọn họ lại ở một góc tương đối khuất, Lôi Tuấn Vũ càng thêm bạo gan! Bàn tay to lớn của hắn không kiêng nể gì mà du ngoạn trên người cô, nắm lấy một đỉnh núi, không ngừng vuốt ve. Mạnh mẽ, hắn vén quần áo của cô lên, phơi bày ra vẻ đẹp nội tại của cô, trước gió biển hiu hiu, hôn lên ngực cô.
Vẻ đẹp trước ngực cô tuy rằng không phải là rất lớn, nhưng lại vô cùng mềm mại, vẻ đẹp mang chút e lệ, khiến hắn vô cùng nâng niu, lưu luyến không rời. Đêm qua, hắn quả thật không thể bỏ qua, lúc này đập vào mắt, lại càng không muốn buông tay! Càng không ngừng dùng đầu lưỡi mà âu yếm.
Cảm giác mát mát và dinh dính trước ngực, khiến cho cô cả kinh, vội vàng mở mắt. Phát hiện rành rành Lôi Tuấn Vũ đang ở ban ngày ban mặt mà hôn ngực cô!
“Á! Anh làm gì vậy?” Lãnh Tử Tình sợ tới mức vội vàng đẩy hắn ra, cuống quýt chỉnh lại quần áo của mình, còn không ngừng nhìn xung quanh, sợ bị người khác nhìn thấy.
“Ha ha ha! Vợ yêu à, anh thấy em vừa nãy rõ ràng là rất hưởng thụ mà!” Lôi Tuấn Vũ cười đến càn rỡ.
“Anh! Đáng ghét!” Đột nhiên cô nghĩ tới tình huống nguy hiểm lúc nãy, liền kéo hắn xem xét từ trên xuống dưới, “Anh thế nào? Không có chuyện gì chứ?”
“Có chuyện!” Lôi Tuấn Vũ nhíu chặt mày.
“Chỗ nào có chuyện?” Lãnh Tử Tình lo lắng kiểm tra tay, cánh tay, đùi, đầu gối hắn. . .
“Chỗ này! Vợ yêu à! Á, đau quá!” Lôi Tuấn Vũ càng nhíu chặt mày, giống như đang chịu đựng cơn đau rất lớn vậy.
Lãnh Tử Tình quả thực muốn khóc, bối rối vén quần áo hắn lên, vội vàng an ủi: “Vũ, làm sao vậy? Đau ở đâu? Nói cho em biết đau ở đâu? !”
Lôi Tuấn Vũ tóm chặt lấy tay cô, gắt gao đặt ở giữa hai đùi hắn, nháy mắt, dưới chiếc quần thể thao liền dựng đứng lên như cột chống trời. . .
Chỉ thấy hắn cười xấu xa nói: “Chính là nửa thân dưới mà em tương đối thích đó!”
Mặt Lãnh Tử Tình trong nháy mắt liền trở nên trắng bệch, tầm mắt hướng lên trên, trở lại chỗ dưới bụng hắn. . .
Mặt đỏ bừng, cắn chặt môi, Lãnh Tử Tình quả thực muốn phát điên rồi!
“Ha ha, vợ yêu của anh, đúng rồi, chính là nó có chuyện!” Lôi Tuấn Vũ cười càng thêm xấu xa!
“Anh! Lôi Tuấn Vũ, anh thật đen tối!” Lãnh Tử Tình tức đến xì khói, xoay người liền bỏ chạy. Tiếng cười phóng túng phía sau, khiến cho Lãnh Tử Tình ngượng ngùng đến không biết trốn vào đâu. Hắn sao lại đen tối như vậy chứ? ! Lúc nào cũng bắt nạt cô!
“Này! Vợ yêu, nó thật sự rất đau mà!” Tiếng cười ha ha ha làm cho Lãnh Tử Tình chỉ biết bịt tai, càng trốn nhanh hơn. . .
Chương 195: Ngày 3 tháng 2: Bờ vịnh dát vàng
“Này! Vợ yêu, nó thật sự rất đau mà!” Tiếng cười ha ha ha làm cho Lãnh Tử Tình chỉ biết bịt tai, càng trốn nhanh hơn. . .
Thật là xấu xa! Người đàn ông này thật đáng ghét! Những lời đen tối như vậy mà cũng có thể nói ra miệng, không sợ người ta nghe được.
Len lén nhìn xung quanh, cũng may chạy xa chư vậy vẫn không nhìn thấy ai! Ai da! Lãnh Tử Tình dừng lại vỗ vỗ mặt mình, nóng thật!
Xuống núi trước hắn một bước, Lãnh Tử Tình tức giận ngồi ở băng ghế. Đưa mắt nhìn bờ cát trải dọc bờ biển, nước biển xanh màu ngọc bích, mấy ngọn núi mọc lên giữa làn nước trước mặt, tâm tình cũng trở nên thư thái.
Lại nhìn dưới nước, bãi biển có vẻ nông, đám đàn ông Hồ đẹp trai, Khang Huy đều đã mặc quần bơi, hưởng thụ cảm giác ngâm mình trong nước. Xung quanh không có ai, Lãnh Tử Tình liền len lén bắt đầu thưởng thức dáng người của mấy người đàn ông này.
Lén thè lưỡi, Lãnh Tử Tình lấy kính râm ra đeo. Vẫn là không muốn để người khác thấy cô là một người mê trai! Ha ha, trong lòng có một giọng nói vang lên: Đây là bãi biển mà! Sợ nhìn thì đừng có xuống nước! Hà hà.
Hồ đẹp trai là một người đàn ông gầy quá mức. Lúc mặc quần áo thì còn có vẻ thời thượng! Nhưng vừa cởi quần áo, lập tức liền lộ ra cơ thể nhỏ bé khô quắt. Có thể đếm được từng cái xương sườn trên người.
Nhưng hắn ta lại là người hoạt bát nhất trên bãi cát. Một chốc thì chạy trên bờ bốc cát, ném ra biển; một chốc lại nhảy xuống nước, kéo chân người này, đá đùi người kia. Nhưng kết quả cuối cùng đều là bị người ta kéo xuống nước, hoặc là bị dìm xuống nước, trông thật khổ sở, nhưng hắn ta lại vui không biết mệt.
Nhìn bọn họ vui đùa ầm ĩ, Lãnh Tử Tình cũng bất tri bất giác mà bật cười khanh khách.
Dáng người Khang Huy thật tuyệt, dù sao cũng là huấn luyện viên thể hình, cơ bắp rất chuẩn, không có một chút mỡ thừa. Xem ra anh ta rất thích bơi lội, xuống nước không lâu liền bơi ra tận ngọn núi ở giữa biển! Chỉ chốc lát sau liền chỉ còn lại một chấm nhỏ đen đen, không nhìn thấy bóng dáng.
Dáng người đẹp phải kể đến Thời Kính Nhiên! Giây phút nhìn thấy cơ thể anh ta, Lãnh Tử Tình quả thực kinh ngạc đến ngây người! Trời ạ! Anh ta quá là. . . đầy đặn! Cơ thể thật rắn chắc, cảm giác toàn là thịt, rất mạnh mẽ. Nhất là. . . bộ ngực! Ông trời ơi! Nếu cứng hơn nữa, cao hơn một chút, thì còn vượt qua cả số đo của cô nữa! Mặt liền đỏ bừng! Thật là không nhìn thì không biết, dáng người của đàn ông cũng thật là không giống nhau!
“Đang nhìn gì vậy? !” Giọng Lôi Tuấn Vũ vang lên phía sau cô.
Sợ tới mức Lãnh Tử Tình nhảy dựng lên.
“Sao vậy? Vụng trộm hả? Ơ, chỗ này không nắng, em đeo kính làm gì vậy?” Lôi Tuấn Vũ ra vẻ suy tư xoa xoa cằm mình. Theo tầm mắt của cô, Lôi Tuấn Vũ nhìn về phía bãi biển, hay thật! Không ngờ cô gái nhỏ thanh thuần này lại cũng thích nhìn lực sĩ!
“Á! Đâu có! Không phải như anh nghĩ đâu! Em là sợ ánh mặt trời chói mắt mà thôi!” Lãnh Tử Tình lúc này giải thích càng giấu đầu lòi đuôi.
“Anh nghĩ như thế nào?” Lôi Tuấn Vũ cười xấu xa.
“Anh! Không thèm để ý đến anh nữa! Hứ!” Lãnh Tử Tình biết mình ở trước mặt hắn không tranh cãi được! Hừ! Cứ xem! Mình cứ xem!
Lãnh Tử Tình liền tháo kính ra, quang minh chính đại mà hướng ánh mắt ra bờ biển, thưởng thức dáng người đầy hào quang sáng chói của đám đàn ông! Còn thi thoảng lộ ra ánh mắt háo sắc, xuýt xoa: “Oa! Dáng người thật là đẹp!”
Cố ý liếc mắt sang Lôi Tuấn Vũ, quả nhiên hài lòng nhìn thấy người đàn ông kia đã thu lại nụ cười, xị mặt xuống.
Lãnh Tử Tình càng thêm đắc ý, còn cố ý nuốt nước bọt, khoa trương nói: “Ông trời ơi! Dáng người bác sỹ Thời thật là đẹp nha!”
“Dáng người hắn rất đẹp sao?” Lôi Tuấn Vũ nghiến răng nghiến lợi nói.
“Không đẹp sao?” Lãnh Tử Tình dường như hiểu được mình đang đùa với lửa.
Chỉ thấy Lôi Tuấn Vũ phanh áo sơ mi, cởi ra hai khuy, rất rõ ràng hắn đã bị chọc giận rồi!
Lãnh Tử Tình vẫn là rùng mình một cái, không biết hắn muốn làm gì, liệu có chạy tới bóp chết mình hay không đây!
Chỉ chốc lát sau, Lôi Tuấn Vũ liền cởi hết chỉ còn lại quần trong. Hắn không mang theo quần bơi, cô biết mà!
“Á!” Lãnh Tử Tình vội vàng bịt kín mắt, hắn sao lại mặc mỗi quần trong mà đứng ở đó, thật là mất mặt!
“Sao vậy? Nhìn đàn ông khác không e lệ? Nhìn ông xã của mình mà lại phải bịt mắt sao? !” Trong lời nói của Lôi Tuấn Vũ tràn đầy vị dấm, chua đến hết mức.
“Anh làm gì vậy? ! Quá xấu! Mau mặc vào! Sao anh lại mặc quần trong mà đứng ở đây? !” Lãnh Tử Tình vừa kêu vừa xua tay.
Thân thể ấm nóng dựa vào cô, Lãnh Tử Tình vội mở mắt, cơ thể cường tráng của Lôi Tuấn Vũ ở ngay trước mặt mình, cô quả thực lại bị nấu chín rồi!
Đôi môi gợi cảm phun ra một câu, làm cho Lãnh Tử Tình càng run rẩy hơn: “Nếu em còn muốn nhìn, anh có thể không mặc.”
“Anh!” Không đợi Lãnh Tử Tình ngăn cản, Lôi Tuấn Vũ cứ như vậy sải bước về phía bờ biển.
“Ồ!” Đám Tô thon thả tụ tập dưới mái che nắng phía xa bắt đầu la lớn.
Lôi Tuấn Vũ ung dung vẫy vẫy tay với bọn họ, lại nhận lấy tiếng thét chói tai ở mức càng cao hơn!
Lãnh Tử Tình đã giận đến xanh mặt rồi! Hắn làm gì vậy? ! Phát cuồng rồi hay là sao!
Ánh mặt trời vàng óng chiếu lên làn da màu đồng của hắn, sáng bóng lấp lánh. Bóng dáng hắn vô cùng mạnh mẽ, dáng người hình tam giác ngược, cặp mông quyến rũ. Ăn mặc thiếu vải như vậy, lại giống như đang đi trên sàn catwalk. Chiếc quần tam giác bó chặt lấy phần nam tính của hắn, hai đùi rắn rỏi với đám lông chân rậm rạp, quanh co khúc khuỷu như tô điểm thêm.
“Ừm!” Lãnh Tử Tình không khỏi giật mình một cái! Thật là! Cô còn nhớ tối qua hai đùi cô không ngừng vuốt ve đùi hắn, tiếp nhận cảm giác ngưa ngứa đó, lúc này lại dường như thể nghiệm được niềm ham muốn đó, tim không khỏi run rẩy.
Lúc này, Lôi Tuấn Vũ đã đi tới bờ biển, hắn thử thử nước biển, vốc nước biển lên người mình.
Trong mắt Lãnh Tử Tình lập tức nhìn thấy người đàn ông giống như thần biển này, đang chơi đùa trong biển nước tung bọt trắng xóa. Nhất thời nhìn không chớp mắt.
Lôi Tuấn Vũ xoay người, nhất thời bãi biển hình như toàn là tiếng huýt gió của phụ nữ. Cơ thể hắn vô cùng cường tráng, so với Khang Huy, không được rắn rỏi như vậy, nhưng lại nam tính hơn vài phần. So với Thời Kính Nhiên không được đầy đặn như vậy, nhưng lại khỏe đẹp hơn vài phần. Đặc biệt là nước da màu đồng trời sinh của hắn càng khiến cho Lãnh Tử Tình rung động.
Vào buổi tối, dưới ánh đèn sao cô lại không phát hiện ra dáng người hắn đẹp như vậy chứ? Có phải là chính mình vẫn ngại ngùng không dám ngắm nhìn cơ thể hắn chăng!
Lãnh Tử Tình còn phát hiện Lôi Tuấn Vũ có lông ngực! Ông trời ơi! Cô hôm qua căn bản là không biết, chỉ cảm thấy trước ngực hắn chạm vào cô thấy ngưa ngứa! Hóa ra là lông ngực! Nếu là trước kia, cô sẽ cảm thấy như vậy thật là ghê tởm! Nhưng lúc này cô như đang nhìn thấy thần chiến tranh, Lãnh Tử Tình quả thực muốn phủ phục xuống mà vái lạy dưới chân hắn! Đám lông ngực kia của hắn, không nghiêng không thẳng, không nhiều không ít, làm tăng thêm sức hấp dẫn nam tính của hắn, khí chất rắn rỏi, càng thêm gợi cảm!
Tí tách, tay Lãnh Tử Tình ướt rồi! Trời ạ! Đây là cái gì? Cô lại còn chảy nước miếng. . .