Chương 196 - 197

Khóa trụ tim em ( 365 ngày hôn nhân ) - Chương 196 - 197
Chương 196: Ngày 3 tháng 2: Giận hờn
Chết thật! Cô sao lại biến thành một kẻ háo sắc vậy? !
Đang trong lúc chính mình vô cùng quẫn bách, Lãnh Tử Tình vội ngẩng đầu nhìn thấy bờ biển lại có thêm mấy người đẹp mặc bikini. Làn da của bọn họ trắng nõn, vừa nhìn liền biết cũng là du khách. Bởi vì phụ nữ ở đây làn da đều bị phơi nắng đến đen nhẻm. Bọn họ không chút kiêng kị, cười đùa khúc khích té nước lên nhau.
Bọt nước vô tình toàn văng lên người Lôi Tuấn Vũ, thu hút sự chú ý của Lôi Tuấn Vũ.
Trời ạ! Cái người kia đang cười hì hì nhìn mấy người đẹp! Có lầm không vậy? ! Trước mặt cô mà cũng không kiêng dè! Có đạo lý hay không vậy? !
Mấy phụ nữ kia hình như đột nhiên phát hiện ra Lôi Tuấn Vũ vậy, đứng một chỗ cười cười, hình như là đang bàn luận về hắn. Sau đó, liền thấy một người đẹp mặc bộ bikini màu vàng nhạt e lệ đi đến chỗ Lôi Tuấn Vũ, nói với hắn cái gì đó.
Lôi Tuấn Vũ gật gật đầu, thế là hắn liền tiến vào giữa bọn họ, trái ôm phải ấp, cùng bọn họ chụp ảnh lưu niệm.
Lãnh Tử Tình quả thực giận sôi lên. Hắn sao có thể ở trước mắt cô mà đong đưa tình tứ chứ? !
Có phải nhìn thấy bọn họ xinh đẹp, dáng người cũng đẹp? ! Đầu tối thui, trừng trừng nhìn cái kẻ đang bán rẻ nụ cười kia! Còn hắn thì sao, đang hưởng thụ vòng ôm hai bên, có một người phụ nữ còn vùi đầu vào trước ngực hắn, cánh tay như ngọc kia còn đặt ở trên đám lông ngực gợi cảm của hắn nữa. . . Á–
Khó khăn lắm mới đợi đến khi đám phụ nữ kia rời đi, Lãnh Tử Tình lại nhìn thấy một phụ nữ xăm xăm đi đến chỗ Lôi Tuấn Vũ. Không phải ai khác, chính là Tô thon thả!
Trời ạ! Không thể nào! Còn muốn ở đây diễn một màn đuối nước nữa sao? Sau đó để Lôi Tuấn Vũ làm anh hùng cứu mỹ nhân hả? !
Lãnh Tử Tình trợn tròn mắt! Đạo lý này là thế nào vậy? Đám phụ nữ này thật sự là đang lưu hành mốt áp sát sao? ! Chẳng phải là dáng người đẹp hơn một chút thôi sao? Về phần bọn họ ai cũng như mèo thấy mỡ vậy, làm duyên làm dáng để tán tỉnh sao? !
Chỉ thấy Tô thon thả ba bước liếc tình, hai bước làm duyên tiến vào trong nước. Vừa giẫm xuống liền duyên dáng kêu “Á” một tiếng, thành công thu hút mười mấy cặp mắt trên bờ!
“Hứ! Làm điệu làm bộ!” Giọng của Phương Khiết.
Lãnh Tử Tình đưa mắt quả nhiên nhìn thấy Phương Khiết hầm hầm đi tới, hai tay đút túi, xem ra là ở bên kia nhìn xuống, cố ý bước đến bên cạnh cô. Bởi vì bọn họ ở đây có vẻ gần bên trong, phong cảnh bãi biển nhìn không được rõ lắm, coi như là khoảng cách khá xa!
Phương Khiết ngồi xuống liền bắt đầu quở trách: “Cậu xem xem! Cái bộ dạng kia, thật giống như tám trăm kiếp chưa được gặp đàn ông vậy! Không biết bơi, lại còn ở dưới nước làm điệu làm bộ, mình thấy nên ném cô ta xuống đó cho cá ăn đi! Thật sự là làm chúng ta mất mặt!”
“Cậu xem cậu nói kìa, đâu có nghiêm trọng như vậy!” Lãnh Tử Tình gượng gạo cười, thực ra trong lòng cô cũng thấy không thoải mái. Cô nhìn thế nào cũng cảm thấy Tô thon thả là cố ý đi tán tỉnh Lôi Tuấn Vũ.
“Này! Tử Tình! Đầu cậu có phải là bị rỉ hết rồi không? ! Cô ta rõ ràng là đang tán tỉnh ông xã của cậu! Cậu còn có thể ngồi yên sao? ! Nếu cô ta dám ở trước mặt ông xã của mình mà làm như vậy, mình không dìm cô ta xuống nước đập nát ngực cô ta, mình không mang họ Phương!” Phương Khiết hừ lạnh.
Một câu nói khiến cho Lãnh Tử Tình thực sự ngồi không yên được nữa. Bởi vì cô nhìn thấy ánh mắt Lôi Tuấn Vũ đã nhìn về phía Tô thon thả. Mà người phụ nữ kia lại cố ý hướng về phía Lôi Tuấn Vũ lúc thì xõa xõa tóc, lúc thì ngâm ngực trong nước, bộ áo tắm vốn đã lộ liễu kia quả thực là muốn dìm phần trên đầy đặn của cô ta vào trong nước.
Một ngọn lửa vô danh lập tức thiêu đốt lồng ngực Lãnh Tử Tình. Tô thon thả, cô! Lôi Tuấn Vũ! Anh được lắm! Nhìn nhìn nhìn! Tôi để anh nhìn cho đã!
“Này? Tử Tình? Cậu đi đâu vậy?” Phương Khiết đột nhiên phát hiện Lãnh Tử Tình đứng dậy đeo ba lô đi về phía sau. Không đúng nha! Cô không phải là nên xông lên phía trước kéo Lôi tổng về sao? Sao lại chạy về phía sau vậy? ! Cô cũng quá kém cỏi đi? Hay là sợ rồi? Ai da! Thật là một A Đẩu không đỡ nổi! Phương Khiết bất đắc dĩ lắc lắc đầu! Nhìn Tô thon thả làm điệu làm bộ ở đó, mắng một câu: “Gớm thật!”
Lãnh Tử Tình đi làm gì nhỉ? Cô là đi thay áo tắm! Trong bụng đã tức lắm rồi! Cô vừa kích động, thay xong áo tắm, liền đi ra bờ biển.
Tránh thật xa Lôi Tuấn Vũ! Hừ! Hắn bất nhân thì cũng đừng trách cô bất nghĩa! Đến đảo Thiên Đường này thật không dễ dàng gì, nếu không xuống nước thì thật là có lỗi với kỹ năng bơi lội của cô!
Thời Kính Nhiên nhìn thấy Lãnh Tử Tình đi đến chỗ mình, có chút thụ sủng nhược kinh, hướng về phía cô cười ngại ngùng. Lãnh Tử Tình đáp lại bằng một nụ cười. Sau đó cô hào phóng nói: “Có muốn bơi không, đến ngọn núi kia, chúng ta thi thế nào?”
Cũng không biết là cố ý giận dỗi hay là vì cái gì, Lãnh Tử Tình lúc này chỉ muốn phát tiết. Thời Kính Nhiên sửng sốt, nhìn ngọn núi kia, khoảng cách ít nhất cũng phải 200 mét! Anh ta kinh ngạc nhìn Lãnh Tử Tình
“Sao vậy? Kỹ năng bơi của anh sẽ không kém như vậy chứ!” Lãnh Tử Tình khiêu khích, còn liên tục lắc lắc đầu, ép ép chân, ra vẻ nóng lòng muốn thử sức.
“Em xác định?” Thời Kính Nhiên bị cô khích tướng cũng bắt đầu làm động tác mở rộng ngực.
Lãnh Tử Tình vội vàng không dám mở mắt, ông trời ơi! Bộ ngực này còn rộng nữa chứ! Có để cho người ta sống không! Lãnh Tử Tình không khỏi ưỡn ngực ra. Vốn không được đồ sộ, lại còn bị áo tắm bó chặt như vậy, một chút hình tượng đều không có!
Chẳng trách Lôi Tuấn Vũ lại thích mỹ nữ ngực lớn! Đoàng một tiếng, Lãnh Tử Tình chợt nhíu mày. Đây là ai nói nhỉ? Cô sao? Cô sao lại có nhận định này nhỉ? Lôi Tuấn Vũ thích mỹ nữ ngực lớn sao?
“Sao vậy? Không khỏe sao?” Thời Kính Nhiên nhìn thấy biểu tình của Lãnh Tử Tình không đúng, thân thiết hỏi han.
“Ồ, không có! Bắt đầu thôi!” Nói xong, bùm một tiếng liền nhảy xuống nước. Thời Kính Nhiên cả kinh, cũng nhảy xuống theo. Anh ta có chút lo lắng Lãnh Tử Tình có thể bơi được xa như vậy không.
Lôi Tuấn Vũ nghe được tiếng động, xoay người lại chỉ kịp nhìn thấy đỉnh đầu Lãnh Tử Tình, còn có áo tắm như ẩn như hiện ở trong nước!
Người phụ nữ chết tiệt! Hắn vừa mới không để ý, cô đã cùng người đàn ông khác chạy mất! Không nói không rằng, lao xuống nước, ra sức đuổi theo.
Tô thon thả bị bỏ lại một bên ngơ ngác nhìn, tình huống gì thế này? Lôi tổng này vừa mới đầu mày cuối mắt với mình, như vậy là sao? Đuổi theo cái gì vậy.
Cô ta kiễng chân nhìn theo, chỉ nhìn thấy Lôi Tuấn Vũ đang ở trong nước nhấp nhô bơi ra xa, hai cái đỉnh đầu phía trước cũng không rõ là ai!
Có lầm hay không? ! Người đàn ông này làm sao vậy? !
“Đàn ông thối! Đi chết đi!” Tô thon thả tức giận đá mạnh một cái vào mặt nước, ai ngờ trượt chân, bùm một cái ngã xuống nước!
“Tô tỷ? Tô tỷ? Tỷ làm sao vậy? Đừng sợ! Hồ đẹp trai tới cứu tỷ!” Hồ đẹp trai cách đó không xa lúc Tô Duệ ngã xuống nước hắn đã nhìn thấy. Lúc này, hắn liền khoa trương từ chỗ nước chỉ ngập đến bụng chân hắn mà bơi đến chỗ Tô Duệ. Nói là bơi, không bằng nói là bò thì đúng hơn. . .
nguồn 
Chương 197: Ngày 3 tháng 2: Gặp nạn
“Á!” Tô Duệ ngã xuống nước, ra sức khua khoắng. Đã có kinh nghiệm của tối hôm qua, trong lòng cô ta vô cùng hoảng sợ!
Hồ đẹp trai nắm cánh tay Tô Duệ, từ phía sau ôm lấy cô ta. Miệng còn không ngừng an ủi: “Đừng sợ đừng sợ! Tô tỷ, tôi là Hồ đẹp trai, tôi tới cứu tỷ!”
Tô Duệ gắt gao ôm lấy cánh tay Hồ đẹp trai, sợ tới mức không ngừng run rẩy, cảm kích nói: “Cám ơn, cám ơn cậu, làm tôi sợ muốn chết! Làm tôi sợ muốn chết!”
Hồ đẹp trai sốt sắng ôm lấy Tô Duệ, còn không ngừng giúp cô ta vuốt lại tóc.
Một lúc lâu sau, Tô Duệ phát hiện chân mình vẫn ở dưới nước, mà mực nước chẳng qua cũng chỉ ở ngay dưới đầu gối mình, chỉ cao đến bụng chân. Còn Hồ đẹp trai, cánh tay gầy gò vắt ngang trước ngực mình, không chút kiêng dè mà ôm lấy nơi đẫy đà của cô ta.
“Tiểu tử thối! Bỏ tay cậu ra!” Tô thon thả tức giận kêu lớn, hất cánh tay Hồ đẹp trai ra.
Tô thon thả chỉ vào mũi hắn mà mắng: “Tiểu tử thối! Cố tình sàm sỡ tôi phải không?! Nước nông như vậy còn cần cậu đến cứu sao?!”
Hồ đẹp trai vô tội nói: “Tô tỷ, có trời đất chứng giám, tỷ vừa nãy rõ ràng vẫn còn kêu cứu mạng mà! Nước nông thì sao, nước nông thì không ngập chết người sao? Chậu rửa mặt còn có thể dìm chết người mà!”
“Tiểu tử thối! Tôi thấy cậu chính là cố tình lợi dụng tôi! Hứ!” Nói xong, vốc một vốc nước hắt về hướng Hồ đẹp trai.
Hồ đẹp trai vội vàng né tránh, liên tục xua tay: “Tôi nói Tô tỷ nha! Tôi là thật sự tới cứu tỷ mà! Tỷ xem tôi chỉ kéo tay của tỷ, căn bản không hề sờ ngực của tỷ! Nếu tôi có ý định, tôi đã trực tiếp sờ cho xong!”
“Cậu còn nói nữa! Cho cậu nói, cho cậu nói!” Tô thon thả xông tới ấn Hồ đẹp trai xuống nước, sau đó hai người bắt đầu vật lộn. Một người đánh, một người trốn, ở trên bờ nhìn xuống lại giống như cặp vợ chồng trẻ đang tình tứ với nhau!
Lãnh Tử Tình ra sức bơi về phía trước. Cảm giác lướt trong nước biển mát rượi, thật là thoải mái! Nhưng nhận thức trong đầu mình lúc nãy khiến cho cô có chút hoảng hốt. Lôi Tuấn Vũ thích mỹ nữ ngực lớn sao? Cô cũng không phải là loại ngực lớn nha! Sao cô lại cảm thấy dường như hắn là người vô cùng thích như vậy, không có bọn họ sẽ không sống nổi?!
Hắn rốt cuộc là người như thế nào?! Hôn nhân của bọn họ rốt cuộc là như thế nào? Trong lòng cô nhất thời mơ hồ! Không thể tập trung mà bơi. Bên cạnh xuất hiện tiếng vỗ nước, hiển nhiên, Thời Kính Nhiên đã đuổi kịp rồi.
Bọn họ đã bơi được nửa đường, nên dừng lại nghỉ ngơi.
“Kỹ năng bơi của em không tồi!” Thời Kính Nhiên thật lòng khen ngợi, nhô lên khỏi mặt nước lắc lắc mái tóc ướt đẫm. Anh ta vốn rất đẹp trai, động tác này lại càng trở nên quyến rũ. Nhưng Lãnh Tử Tình cũng không có tâm tư để thưởng thức.
“Anh cũng không tệ!” Lãnh Tử Tình hờ hững đáp.
“Sao vậy? Có tâm sự sao?” Thời Kính Nhiên hỏi.
“Ồ, không có đâu! Sao lại hỏi như vậy?” Lãnh Tử Tình nhạy cảm cười cười.
“Thật không ngờ em và Lôi tổng là vợ chồng. Lúc trước, em nói em đã kết hôn, tôi kỳ thật không tin lắm. Luôn cảm thấy em đang trốn tránh tôi. Tôi… có lẽ là có chút đường đột.” Thời Kính Nhiên ngại ngùng nói.
“Chuyện quá khứ, không cần nhắc lại! Chúng ta tiếp tục bơi đi!” Không đợi Thời Kính Nhiên lên tiếng trả lời, Lãnh Tử Tình đã nhoài người vào nước, lúc ngoi lên đã ở cách đó mười mét.
Thời Kính Nhiên vội vàng đuổi theo.
Lúc sắp bơi đến trước mỏm núi, Lãnh Tử Tình phát hiện thể lực mình tiêu hao kha khá rồi. Chỗ này xem ra cũng phải 200 mét, trên thực tế vẫn còn xa! Thời Kính Nhiên vẫn duy trì khoảng cách với cô, cũng không vượt qua cô. Có lẽ là vì muốn thỏa mãn ham muốn thi đấu của cô! Kỳ thật, người đàn ông này cũng rất đáng yêu! Lãnh Tử Tình dám khẳng định, nếu sau này Thời Kính Nhiên kết hôn, nhất định sẽ rất tốt với vợ của mình!
Cuối cùng, hai người cũng bơi đến vách núi, ở đây không có bờ, mỏm núi nhô ra, bọn họ đành phải dựa vào vách núi để tạm thời nghỉ ngơi.
“Thế nào? Có mệt không?” Thời Kính Nhiên quan tâm hỏi.
“Ha ha, không thể không mệt nha!” Lãnh Tử Tình cười đáp.
Một cơn sóng ập tới, Lãnh Tử Tình vừa không trụ vững, bị sóng xô vào, đầu va mạnh vào vách núi.
“Á, em không sao chứ!” Thời Kính Nhiên vội vàng bơi tới, xem xét đầu của Lãnh Tử Tình.
“Ha ha, không việc gì, chỉ là va một cái thôi mà.” Lãnh Tử Tình ngượng ngùng cười cười. Có ai ngốc nghếch như cô lấy đầu mà chọi đá chứ?! Ha ha!
Thời Kính Nhiên cũng không khỏi bật cười: “Không sao là tốt rồi! Có điều đầu của em cũng thật là cứng! Nhìn xem! Va vào đá thành một cái lỗ lớn rồi này!”
Lãnh Tử Tình kinh ngạc nhìn về vách núi bên cạnh mình, quả nhiên, chỗ cô vừa mới va phải có một cái lỗ lớn. Có điều, đương nhiên là không phải do cô va phải, mà là do nước biển lâu ngày xói mòn mà hình thành!
“Ha ha ha!” Lãnh Tử Tình bị chọc đến cười phá lên. Thời Kính Nhiên cũng cười.
Lôi Tuấn Vũ ra sức đuổi theo tới nơi nhìn thấy cảnh tượng vui vẻ hòa hợp này, hai người gần đến nỗi dường như là đang ôm nhau. Lãnh Tử Tình còn cười đến hai má đỏ hồng! Lôi Tuấn Vũ quả thật là nổi trận lôi đình! Hai người bọn họ chạy đến đây để hẹn hò sao?!
“Tử Tình? Có chuyện gì vui nói cho anh nghe xem?!” Lôi Tuấn Vũ vọt đến trước mặt Lãnh Tử Tình, ngang ngạnh tách cô và Thời Kính Nhiên ra, dọa hai người giật nảy mình.
“Á? Vũ? Sao anh lại tới đây?” Lãnh Tử Tình kinh ngạc nói.
“Sao nào? Anh không nên tới sao?” Ngữ khí Lôi Tuấn Vũ tràn đầy giễu cợt.
“Không có, không phải. Anh vừa nãy chẳng phải…” Lãnh Tử Tình nhớ lại vừa nãy, đột nhiên thấy hoa mắt, tay đang dựa vào vách núi trượt một cái, suýt nữa thì chìm xuống nước!
Mắt Lôi Tuấn Vũ nhíu lại, vội vàng đỡ vai cô, lo lắng hỏi: “Sao vậy? Khó chịu ở đâu?” Lúc này, hắn đã sớm quên mất chính mình vừa rồi vì sao lại tức giận!
“Ờ, không việc gì, chỉ là hơi váng đầu!” Lãnh Tử Tình mở mắt, lại nhìn thấy hai Lôi Tuấn Vũ đang lắc lư trước mắt. Lảo đảo một chút, vội vàng lấy tay chống lên vách núi.
“Váng đầu?” Sắc mặt Lôi Tuấn Vũ trở nên khó coi! “Ai cho em bơi xa như vậy! Đêm qua đã đủ mệt rồi, hôm nay lại bơi xa như vậy, em cho là em đang tham gia thi đấu bơi lội sao?”
Nói xong, hắn trợn trừng mắt nhìn Thời Kính Nhiên, nhất định là anh ta dụ dỗ vợ hắn! Người con gái đơn thuần như Lãnh Tử Tình, chính là quá lương thiện, nên mới có thể bị cái con sói già Thời Kính Nhiên dụ dỗ!
Thời Kính Nhiên khó lòng giãi bày, chỉ đành khẩn trương nhìn Lãnh Tử Tình. Đột nhiên, anh ta nghĩ ra vừa nãy Lãnh Tử Tình bị va vào vách núi, liền nói: “Tử Tình liệu có phải là do vừa nãy va đầu vào vách núi.”
“Cái gì? Anh để Tử Tình va đầu vào vách núi hả?” Lôi Tuấn Vũ đột nhiên nâng cao âm lượng…