Ôn tuyền thủy hoạt

Minh Ất cùng vợ chồng Bạch thị tương giao nhiều năm, hiểu quá rõ tính tình bọn họ, bản thân mới có thể thành công thuyết phục bọn họ gả nữ nhi cho Mặc Yểm, cho nên sau khi suy nghĩ, vẫn đáp: “Được!”
” Từ nay về sau, không có sự chấp thuận của ta, các ngươi không được xuất hiện ở trước mặt Bạch Bạch!” Mặc Yểm đưa ra một điều kiện cuối cùng, hắn chịu đủ lũ hỗn đản Thanh Lương Quan, ba lần bốn lượt phá hư “chuyện tốt” của hắn cùng Bạch Bạch, xúi giục Bạch Bạch phản kháng hắn, có các loại hành vi giận dỗi ác liệt với hắn. Từ nay về sau Bạch Bạch chính là thê tử của hắn, tự nhiên không chấp nhận chuyện không ba thì bốn người nhảy ra phá hư cảm tình không ổn định của bọn họ vợ chồng làm hắn không thoải mái.
Bạch Bạch trước khi gặp những sư huynh hỗn đản kia của nàng, dịu dàng ngoan ngoãn nghe lời cỡ nào, khờ dại dễ lừa gạt! Từ sau khi những người này xuất hiện, Bạch Bạch bắt đầu dám tiếng lớn tiếng nhỏ cùng hắn, giận dỗi phát giận! Cứ thế mãi, sao được?
Hơn nữa hắn hiểu rõ Minh Ất âm hiểm xảo trá trong lòng, nếu như tiếp tục để hắn có cơ hội xúi giục Bạch Bạch, trời biết sẽ lại khiến Bạch Bạch sai khiến hắn làm chuyện gì?
Minh Ất cười khổ nói: “Điều kiện này của ngươi không khỏi quá đáng đi.”
” Hừ! Các ngươi đã làm chuyện gì, trong lòng biết rõ, cho dù kẻ ngốc cũng biết phải đề phòng cho mình chứ. Đây là điều kiện cuối cùng, ngươi có thể từ từ suy nghĩ.” Nhưng Minh Ất biết rõ hắn nhất định sẽ chủ động rút lui, hắn cũng biết Minh Ất tất nhiên sẽ đáp ứng điều kiện của hắn, cho nên sau khi nói hết cười đến mức vô cùng sung sướng.
Minh Ất quả nhiên vẫn gật đầu đáp ứng, chỉ bỏ thêm cá xuống nước: “Bạch Bạch theo ta trở về Thiên đình trước, ba tháng sau tự ngươi có thể hướng cha mẹ của nàng chính thức cầu hôn.”
” Không được!” Mặc Yểm mất hứng, hắn thật vất vả lừa Bạch Bạch đến bên người, quan hệ của hai người đúng lúc rơi vào cảnh đẹp, hắn dựa vào cái gì mạo hiểm để cho nàng rời đi ba tháng?
” Ngươi sẽ không cho ta nói xạo có thể thay đổi suy nghĩ của Bạch Bạch cùng cha mẹ của nàng hay sao.” Minh Ất kiên nhẫn giảng đạo lý bày sự thật,” Ngươi muốn ta thuyết phục cha mẹ của nàng cam tâm tình nguyện gả nữ nhi, muốn thuyết phục Bạch Bạch tự nguyện cùng ngươi cùng cả đời, phải có chút thời gian.”
” Một tháng!” Mặc Yểm tâm không cam lòng, không muốn cò kè mặc cả. Bạch Bạch ở phủ của Minh Ất, rất có thể bị hắn giáo phôi (dạy hư)! Hắn không cần phải mạo hiểm như vậy.
” Tuy đã qua tháng bảy, nhưng tình thế Địa phủ hiện tại tùy lúc có khả năng có biến, nếu như một tháng có thể hoàn thành điều kiện của ngươi, để ngươi ngay lập tức đi tiếp quản Địa phủ, ta là ngàn chịu vạn chịu.” Ngụ ý, không phải không muốn đáp ứng, thật sự là không có cách nào làm khác được.
Cuối cùng hai người vẫn là đạt tới nhận thức chung, Bạch Bạch quay về Thiên đình cùng Minh Ất chân nhân trước, trong ba tháng, đến lúc đó một tay giao hồ ly một tay tiếp nhận Địa phủ.
Về phần chuyện tình trọng đại ai tiếp quản Địa phủ, hai huynh đệ không hề nghĩ ngợi qua đi thông báo một tiếng cho lãnh đạo tiền nhiệm tối cao nhất Địa phủ đồng chí Thiên đế– một khi đã quản không tốt, vậy đừng đứng hầm cầu không ra cung nữa! Kỳ thật hai người tuy một người nhìn tương đối dã man lãnh huyết, một tương đối tao nhã thanh lịch, đều cực kỳ cao ngạo, căn bản không để vào mắt thần tiên yêu ma khác.
Minh Ất đi ra Ngọc Bạch động, muốn dẫn Bạch Bạch rời đi, Mặc Yểm một tay ngăn hắn lại nói:” Ngày mai ngươi lại đến đón nàng .”
Cũng không còn nửa ngày, Minh Ất thầm nghĩ Mặc Yểm khả năng muốn cùng Bạch Bạch cáo biệt, vì vậy gật gật đầu cưỡi mây quay về Thiên đình.


  

 