Học ‘‘làm người”

Hai tỷ muội của Lê Qua cũng không cam tâm yếu thế tự giới thiệu, lớn là Hải Đường tiên tử, tên là Đường Nguyệt, nhỏ tuổi hơn một chút là Phù Dung tiên tử, tên là Phù Mị.
Trên Thiên đình đã sớm có tin đồn nữ đồ đệ nhỏ nhất Thanh Lương Quan của Minh Ất chân nhân lợi hại như thế nào, quan trọng hơn chính là, nữ đồ đệ này là một hồ tiên nổi tiếng lớn lên khuynh quốc khuynh thành.
Bạch Bạch một chiêu trọng thương Quỳnh Nguyệt tiên tử, Tam công chúaNam Hải Long cung, dùng lực thị uy Tinh Quân cùng với một chưởng đánh bay nhị thái tử Tây Hải Long cung “hành vi dũng mãnh”, khiến trên Thiên đình chịu đủ đả kích giống như tiểu tiên tử bị ức hiếp. Bạch Bạch ở Địa phủ trong một tháng này, hoàn toàn không biết mình đã trở thành “thần tượng” của tiểu tiên nhân Thiên đình.
Lấy hoa cỏ chim thú thân tu luyện thành tiên, chẳng những quá trình gian nguy, đến Thiên đình cũng thường chịu xa lánh khinh thị, khó được như Bạch Bạch một người vì vai diễn bọn họ bật hơi nhướng mày, nào có thể không ủng hộ–ai nói những tiểu tiên chúng ta pháp lực thấp kém, chúng ta cũng là có” Tinh anh”!
Bạch Bạch khờ dại dịu dàng ngoan ngoãn, không hề tự cao tự đại, đơn giản thu phục chiếm được tâm ba hoa tiên, Đường Nguyệt đánh bạo hỏi:” Ta…… Ta có thể sờ sờ ngươi hay không?” Tiểu hồ tiên thấy bộ dáng ngọc tuyết khả ái làm cho nàng thèm thuồng đã lâu rồi.
” Có thể!” Bạch Bạch gật gật đầu, làm bộ ngươi không cần bộ dáng khách khí nhu thuận.
Đường Nguyệt thật cẩn thận duỗi tay nhẹ nhàng sờ soạng một ít lông xù trên tiểu thân thể Bạch Bạch, vui vẻ cơ hồ phải hét ầm lên. Cảm giác thật tốt nha! Hơn nữa là thần tượng của mình nha!
Lê Qua, Phù Mị cũng không chịu thua kém, muốn tiến lên kiểm tra, Bạch Bạch tuy cảm thấy các nàng bộ dáng hưng phấn có chút kỳ quái, nhưng vẫn là có thể cảm giác được thiện ý trong lòng các nàng, dứt khoát nhảy lên trong ngực Lê Qua, thân mật cọ xát.
” Ta cũng muốn! Ta cũng muốn!” Phù Mị đã bị xem nhẹ, kêu to lên.
Nhìn xem ba hoa tiên thét lên liên tục đối Bạch Bạch hết sờ lại ôm, Vân Cảnh bị coi thường triệt để chỉ phải gãi gãi đầu, nhắc nhở:” Ách, sư phụ còn đang chờ chúng ta, cái kia, các vị tiên tử, mấy ngày nữa ta lại mang Bạch Bạch đi ra, được không?”
Tiểu động vật đáng yêu lại so với suất ca được hoan nghênh, chuyện gì thế?
Dùng Minh Ất chân nhân là tốt nhất, ba hoa tiên không dám lỗ mãng, xác định Bạch Bạch sau này sẽ luôn đến nhìn các nàng, lúc này mới lưu luyến không rời từ biệt một người một hồ, nhưng chuyện gần gũi thần tượng đáng yêu hôm nay, cũng đủ các nàng ở trước mặt bọn tỷ muội khoe khoang một tháng.
Được người yêu mến đối với Bạch Bạch mà nói chính là một chuyện tình rất vui vẻ, hơn nữa nghe được Vân Cảnh nói cha mẹ hiện tại ở trong Thanh Lương Quan chờ nàng, càng làm cho tâm tình nàng thêm tốt tới cực điểm.
Vợ chồng Bạch Nguyên Tùng, Vân Hạo Tuyết sáng sớm hôm nay liền chạy tới Thanh Lương Quan chờ đợi nữ nhi trở về. Bọn họ không khỏi vô cùng lo lắng, Minh Ất hôm qua mới cho bọn họ quay lại Thiên đình, đối với chuyện tình Bạch Bạch theo một đám sư huynh đến Địa phủ m ti hiệp trợ thủ quan cũng là hôm qua mới biết được.
Hết thảy đã thành kết cục đã định, Bạch Bạch cũng bình yên vô sự, nhưng vẫn làm vợ chồng bọn họ nghĩ mà sợ không thôi.
Trong nội tâm không phải là không có oán quái Minh Ất chân nhân, bất quá cũng may hiện nay Bạch Bạch đã đứng hàng tiên ban, hơn nữa Minh Ất chân nhân càng nói Thiên đế vì ban thưởng công lao của Bạch Bạch, cho phép đặc biệt bọn họ quyền lợi một nhà ba người tùy thời tùy chỗ qua lại tam giới, sau này Bạch Bạch ở đâu bọn họ cũng có thể đi theo, mà không cần phải chịu hạn chế của giới luật.
Điểm ấy làm cho vợ chồng Bạch thị hết sức hài lòng, trong nội tâm tính toán từ nay về sau đem mang theo Bạch Bạch bên người nhiều hơn, không cho Minh Ất chân nhân giao cho nàng nhiệm vụ nguy hiểm gì là tốt rồi. Về phần Minh Ất chân nhân nói trắng ra pháp lực Bạch Bạch tiến nhanh, hiện tại chỉ là pháp lực căn cơ mà thôi đã có thể sánh vai cùng đại đệ tử hắn Vân Sơ, bọn họ bán tín bán nghi.
Mấy tháng trước Bạch Bạch vẫn là một bộ dáng suy yếu hữu khí vô lực, bây giờ lại có thể vượt qua mấy sư huynh ngang hàng cùng Vân Sơ? Tốc độ này cũng không thể tưởng tượng nổi đi!
Chẳng qua đợi chính thức nhìn thấy thân ảnh nữ nhi hiện tại trước mặt, tất cả nghi vấn đều bị vứt sau đầu, trong mắt trong đều chỉ còn lại tâm can bảo bối của bọn hắn.
Trước Thanh Lương Quan, một nhà ba người ôm làm một khối, Vân Hạo Tuyết cùng Bạch Bạch khóc tương đối lớn, Bạch Nguyên Tùng bản thân vây quanh hai nữ tử tối trọng yếu nhất, thần sắc kích động không thôi, bọn họ rốt cục có thể đoàn tụ!
Vân Cảnh lần nữa bị gạt ở một bên, hắn trước cho tới bây giờ chưa thấy qua cha mẹ Bạch Bạch, hôm nay vừa thấy, cuối cùng rõ ràng dung mạo Bạch Bạch thừa hưởng từ người nào, vợ chồng Bạch thị đều là loại làm cho người ta dù đui mù vừa thấy liền biết là người tuyệt đỉnh phong lưu.
Nếu như nói hắn đời này gặp qua nam nhân tốt nhất, Bạch Nguyên Tùng tuyệt đối có thể nổi tiếng từ ba đời trước, không giống với sư phụ thanh quý cao nhã, cũng không giống Mặc Yểm không đàng hoàng không kiềm chế được, Bạch Nguyên Tùng là mười phần mị hoặc cả mười, một cử chỉ nhấc tay nhấc chân đều lộ ra mị lực vô tận, khiến người không tự chủ được muốn thân cận. Một nam nhân tuấn mỹ và tràn ngập lực hấp dẫn như vậy, cho dù Vân Cảnh bản thân tự cảm thấy hài lòng, ở trước mặt hắn cũng chỉ có thể mặc cảm.
Mẫu thân Bạch Bạch Vân Hạo Tuyết dung mạo cùng nữ nhi có bảy tám phần tương tự, ngũ quan tinh xảo khuynh quốc khuynh thành là không cần nhiều lời, giữa lông mày thần thái hỗn hợp thành thục vũ mị cùng khờ dại ngây thơ lại cho Vân Cảnh thấy qua tất cả nữ tử không cách nào với tới.
Cha mẹ ưu tú như vậy, có thể sinh ra nữ nhi Bạch Bạch xinh đẹp động lòng người như vậy, thật sự là chuyện tình nửa điểm không kỳ quái.
Nhìn một nhà ba người lớn lên hại nước hại dân kích động cũng là bình thường, Vân Cảnh ho khan hai tiếng nói: “Không bằng chúng ta đi vào ngồi một chút? Sư phụ đang ở bên trong chờ.”
Bạch Nguyên Tùng tỉnh ngộ lại, bọn họ đứng ở trước cửa vào Thanh Lương Quan kích động, gạt chủ nhà ở một bên vẫn chờ, cảm thấy hổ thẹn, vội vàng kéo thê tử qua, tùy Vân Cảnh dẫn đường vào cửa.
Bạch Bạch hạnh phúc uốn trong ngực mẫu thân, lại cọ lại đẩy, cho đến khi nghe được tiếng sư phụ cùng Phụ thân chào hỏi, lúc này mới ngượng ngùng dừng lại, ngoan ngoãn ngồi vào trên đùi Phụ thân.
Minh Ất chân nhân trước mặt vợ chồng Bạch thị khích lệ Bạch Bạch một hồi, lập tức đùa hai vợ chồng cười không ngậm miệng được, không khí hiện trường vô cùng hài hòa, hắn cũng không ý định ngay lập tức liền nói với bọn họ chuyện gả Bạch Bạch cho Mặc Yểm, chỉ là hứa hẹn nói cho Bạch Bạch theo bọn hắn trở về ở lại vài ngày, sau đó lại trở về Thanh Lương Quan tiếp tục tu luyện, sau này bọn họ tùy thời có thể tới nhìn nữ nhi, vợ chồng Bạch thị đối an bài như vậy tự nhiên không hề dị nghị.
Sau đó, Minh Ất chân nhân tự mình tiễn bọn họ xuất môn, trước khi chia tay, hắn giống như lơ đãng đối với bọn họ nói ra: “Bạch Bạch lần này dốc lòng tu luyện mấy trăm năm qua, rất nhiều nhân tình thế sự đều là tỉnh tỉnh mê mê, nàng đã thành tiên, sau này không khỏi tiếp xúc tiên nhân khác trên Thiên đình, hiền phu thê không ngại thừa dịp mấy ngày này đề cập nhiều hơn, miễn cho nàng thiếu rõ ràng.”
Vân Hạo Tuyết lập tức liền nghĩ đến việc nữ nhi bị người lừa gạt sắc, lại hổ thẹn lại hối hận, vội vàng gật đầu đồng ý.
Minh Ất dụng ý không chỉ rõ nói bọn họ dạy Bạch Bạch hiểu chuyện nam nữ: “Bạch Bạch thực lực bây giờ đủ để tự bảo vệ mình, không ngại khiến nàng thói quen dùng nhân thân.” Điểm ấy vô cùng quan trọng, Bạch Bạch luôn một bộ dạng hồ ly, tuy nói Thanh Lương Quan trên dưới không ai khinh bỉ nàng, nhưng sẽ trực tiếp làm cho mọi người không tự giác mà coi nàng trở thành tiểu động vật đối đãi sủng ái, mà không phải Tiểu sư muội, như vậy đối với tâm tính phát triển của nàng thập phần bất lợi.
Bạch Nguyên Tùng hiểu rõ ý tứ trong lời hắn nói, chấp nhận, liên tục gật đầu đáp ứng, mang theo thê tử nữ nhi cáo từ mà đi.


  

 