Xông vào cửa vì bạch hồ ly

Vân Khởi mang theo Bạch Bạch ở trên cổng thành theo dõi tu tập pháp thuật, hắn sử dụng pháp thuật không giống Vân Sơ, dựa vào pháp lực đơn giản tạo thành uy lực phức tạp, trực tiếp công kích địch nhân, hắn am hiểu nhất chính là mượn vật thực hiện pháp thuật.
Trên mặt đất có một đống tảng đá, hắn có thể dùng pháp thuật khiến chúng trở thành vũ khí có sức sống, địch nhân ở phương nào, tảng đá liền đánh về phương đó, cũng có thể làm cho tảng đá tự động tạo thành một cái khiên lớn, ngăn cản địch nhân tiến công; bên cạnh có cây hoa cỏ mộc, hắn có thể khiến cánh hoa lá cây biến thành từng mảnh lưỡi dao sắc bén, cũng có thể làm nhánh cỏ biến thành kim thép đâm thẳng chỗ hiểm địch nhân.
Vân Khởi dạy phức tạp hơn so với Vân Sơ dạy một chút, thời gian cấp bách, cộng thêm hoàn cảnh có hạn, Vân Khởi chỉ truyền thụ khẩu quyết chú ngữ, chỉ dạy Bạch Bạch làm sao để khống chế cát đá cùng gió lớn tiến lên công kích và phòng ngự.
Hai người chuyên tâm, cũng không nghe thấy bên ngoài truyền đến các loại thanh âm kỳ quái, một người chuyên chú dạy, một người dụng tâm học, bất tri bất giác một canh giờ liền trôi qua, Vân Khởi vừa rồi cảm thấy có chút kinh ngạc, chẳng lẽ qua lâu như vậy, giờ tý còn chưa tới? Làm sao các sư huynh đệ không vào gọi bọn họ đi ra ngoài ứng chiến?
Để Bạch Bạch một mình tiếp tục ở đây luyện tập, Vân Khởi đi ra bên ngoài nhìn tình huống, đã thấy toàn bộ mọi người ghé vào cổng thành bên cạnh hướng dưới thành nhìn xa, dường như dưới thành xảy ra chuyện gì đó không thể tưởng tượng nổi.
Vân Khởi đi qua xem xét, lúc này sớm đã qua giờ tý, phía dưới Dương Môn Quỷ Môn quan mở rộng ra, nhưng yêu binh quỷ tốt vốn vây quanh bên ngoài Quỷ Môn quan rậm rạp chằng chịt chẳng những không có tiến lên đoạt công, ngược lại lui đi hơn phân nửa, còn lại một ít non nửa đã chia làm vài đường, đều án binh bất động, mỗi người nhìn quanh phương hướng Dương Môn hết lần này tới lần khác không dám hành động, bọn họ tự biết thế cô lực yếu, dường như cũng bắt đầu có ý thối lui, không dám cố gắng phải xông vào cửu.
Những âm hộ kia tiến vào theo quỷ cầm đầu Lộ Dẫn mờ mịt không biết làm sao, tùy ý để ngưu đầu mã diện (đầu trâu mặt ngựa) xua đuổi đến Diêm La điện phía trước đã vứt đi lâu ngày
Đổi lại quá khứ, những yêu ma làm loạn kia đã sớm phái thủ hạ chính là quỷ tốt yêu binh tiến đến” Kéo tráng đinh” (quỷ mạnh), sao lại mặc cho một đống” Dê béo” này bị đưa đến Diêm La điện đi chuẩn bị đầu thai?
Vân Khởi đi đến chỗ Vân Sơ hỏi:” Đại sư huynh, những phản quân này vì sao đột nhiên lui binh?”
Vân Sơ lắc lắc đầu nói:” Thiên Lý Nhãn dường như nhìn thấy phía sau bọn họ liên tục có rất nhiều yêu binh quỷ tốt bị tàn sát, lại không biết là người phương nào gây nên, về sau chuyển biến tốt vài đám phản quân bắt đầu rút đi, ta cũng không biết xảy ra chuyện gì, hình như là có người xuất hiện trấn trụ tạm thời bọn họ ……”
Vốn tưởng rằng sắp sửa đến một hồi đại chiến, không nghĩ tới thậm chí hữu kinh vô hiểm (kinh ngac nhưng không nguy hiểm), vào thời khắc mấu chốt nhất, cái gì cũng đều không phát sinh. Vũ Khúc Tinh Quân trăm suy ngàn nghĩ vẫn không có cách lý giải vuốt đầu đi tới nói:” Chuyện này thực ra là trò quỷ quái gì? Kỳ quái, kỳ quái……”
Thuận Phong Nhĩ rất lạc quan:” Mặc kệ làm trò quỷ quái gì, không có việc gì là tốt rồi!”
Vũ Khúc Tinh Quân giận dữ nói:” Chỉ sợ bọn họ không biết khi nào thì lại lao tới, Dương Môn này cả tháng bảy đều mở ra.” Ngẫng đầu nhìn các đệ tử Thanh Lương Quan trước mặt, đột nhiên vỗ đầu, cười ha ha nói:” Các vị quả nhiên là phúc tinh của Vũ Khúc Tinh Quân ta nha, các ngươi vừa đến, phản quân liền lui.”
Vân Sơ không dám kể công, chắp tay nói:” Hổ thẹn hổ thẹn, không biết Thiên Lý Nhãn có thể thấy hậu phương phản quân đến tột cùng là người phương nào ra tay?” Nói thật tất cả mọi người rất ngạc nhiên nha!
” Ta nếu có thể nhìn rõ thì tốt rồi!” phản quân vô cùng buồn bực nói:” Ta dường như chứng kiến một màn sương dày, một mảnh ngân quang, sau đó bên kia gục xuống một mảnh, hẳn là có một tiên nhân rất lợi hại giấu ở sau lớp sương dày. Sau khi sương dày biến mất ở trong tòa đại điện, ta thấy những đầu lĩnh phản quân kia, tổng cộng có hai mươi sáu tên đi vào tòa đại điện này, lúc đi ra còn lại hai mươi người, trong đó có tám người còn bị thương, gắng gượng cố gắng trở về bỏ chạy khỏi hàng ngũ. À, đúng rồi! Phía dưới vài đội lui chậm lại, hình như là do thủ lĩnh bọn họ chưa trở về, ta đoán có thể là bị vị tiên nhân rất lợi hại kia giết hay không!”
Thuận Phong Nhĩ cũng rất khó chịu:” Ta kéo dài lỗ tai cũng không còn nghe được thanh âm trong tòa đại điện kia, hình như tiên nhân đặc biệt làm phép, không muốn để người khác biết rõ.”
” Chẳng lẽ là hắn?”
Vân Sơ dường như lập tức nhớ tới ngày đó trên mặt đất, trên đường theo Lôi Chấn Tử về Thiên đình chạy chữa, ở bờ sông gặp được tên Hắc y nam tử thần bí kia. Dựa theo biểu hiện của hắn ngày đó, hắn tuyệt đối có thực lực tùy tiện” Thanh lý” đánh chết hơn vạn yêu binh quỷ tốt.
Vân Cảnh có nghe nói qua chuyện này, lúc này cùng Vân Sơ nghĩ tới một chuyện. Nhưng Vân Sơ cũng chưa từng thấy qua bộ dáng người áo đen kia, nói tới nói lui vẫn là cùng một đối tượng.
Mọi người than ngắn thở dài suy đoán tiên nhân ngăn cơn sóng dữ kia đến tột cùng là thần thánh phương nào, lông mày Vân Hư khẽ nhíu lại– là Mặc Yểm, tám chín phần mười chính là sát tinh này, chỉ không biết vì sao gần đây hắn luôn trong Địa phủ m ti dạo chơi chứ?
Lần trước giết sạch ba đường phản quân, dường như là ngại bọn họ ảnh hưởng việc hắn làm, vậy lần này?
Vân Hư nghĩ nửa điểm không sai, lần này động thủ lại là Mặc Yểm, nguyên nhân cũng vô cùng đơn giản– hắn không thể để Bạch Bạch chịu khổ thương tâm, dứt khoát chính mình động thủ giải quyết vài đường phản quân, làm cho bọn họ nhanh chóng cút ra xa, đừng khiến Bạch Bạch của hắn dơ tay, bị dọa kinh hãi!
Tối nay cửa ải khó may mắn vượt qua, nhưng là bây giờ chẳng qua là tháng bảy vừa mới bắt đầu, muốn chịu đựng hai mươi chín ngày tháng bảy mới tính có thể thở phào nhẹ nhõm một chút, cho nên tất cả mọi người không dám phớt lờ, chẳng may là quỷ kế đối phương lạt mềm buộc chặt thì sao?
Nói không chừng những phản quân kia đang chờ bọn họ lơi lỏng, sau đó đột nhiên đống loạt tiến công, như vậy có thể dùng ít tổn thất nhất để công phá dương quan xông đến thế gian.
Bình thường Quỷ Hồn cho dù xông ra, đến hai mươi chín tháng bảy đều phải trở về, nếu không đáy chậu hao tổn nguyên khí hồn phi phách tán, nhưng là những yêu ma tu trường kia (gần gần như yêu lão, yêu quái lâu năm đó), ác linh cũng sẽ không chịu hạn chế này, một khi đến dương gian, ở đó trăm ngàn năm cũng sẽ không có vấn đề.
Cho nên Vũ Khúc Tinh Quân chỉ cao hứng một hồi, liền lại căng thẳng thần kinh lần nữa, hô quát một đám thiên binh thiên tướng mỗi người đều có vị trí và cương vị riêng, luân phiên chờ lệnh.
Bạch Bạch không dám lười biếng, thừa dịp cơ hội này để Vân Khởi dạy pháp thuật cùng luyện tập nhiều lần, mới bị Tam sư huynh Vân Cảnh kéo đến một bên nghỉ ngơi.
Bạch Bạch hôm nay không phải bị dọa chấn kinh mà chính là tiêu hao thể lực giảm sút nghiêm trọng, thực sự cũng có chút mệt mỏi, ở bên người các sư huynh, vì vậy yên lòng biến trở về hồ ly, ngồi chồm hổm ở một bên điều tức.
Vân Cảnh cứng ngắc kéo Vân Hư đến nơi khác, hạ giọng nói:” Tiểu sư đệ a, ngươi có phải biết chút ít gì hay không ?”
Vân Hư ù ù cạc cạc nói:” Biết rõ cái gì?”
” Thân phận người thần bí kia, ngươi đừng nói ngươi không biết rõ! Hắc hắc, lần trước Đại sư huynh nói lúc chuyện kia xảy ra, sư phụ cùng ngươi nháy mắt với nhau, khẳng định có vấn đề, hôm nay ánh mắt của ngươi cũng cổ cổ quái quái, đừng nghĩ ta không nhận ra a!”
Vân Hư cả giận nói:” Ngươi giễu cợt ta cũng không sao, sao dám nói giỡn vềsư phụ?” Cái gì liếc mắt nháy mắt, chuyện này là Tam sư huynh nói bừa bãi, may mắn xung quanh không có người bên ngoài.
” Được được được! Sư huynh nói sai rồi, ngươi nói mau, có phải là biết rõ người kia là ai không?”
Vân Hư đang do dự muốn hay không nói, đột nhiên cách đó không xa trên cổng thành xôn xao một hồi, chỉ có hai cánh mở ra chừng ba trượng dơi màu đỏ bay qua, diễu võ dương oai đứng ở cửa thành bên cạnh, nói rất khó nghe:” Tiểu đệ tử Thanh Lương Quan ở nơi nào?! Chủ nhân nhà ta muốn gặp nàng!”


  

 