Chương 23- 24

 
Chương 23
Vào buổi chiều một ngày hè, cơn mưa vừa dứt, không khí tươi mới, gió thổi mát lành, thời tiết rất thích hợp để đi dạo chơi. Thế nhưng bạn Đỗ Lôi Ty của chúng ta lại đang ngồi trong góc phòng vẽ vòng tròn.
Tại sao lại thế nhỉ?
Vì chán quá chứ sao!
Một chân bó thạch cao, cả ngày chui trong nhà, cho dù chân không có vấn đề gì thì cũng ngột ngạt mà chết!
Vậy nên Đỗ Lôi Ty rất chi là buồn bực.
Một người buồn bực, đương nhiên muốn đi tìm ai đó trò chuyện. Nhưng thật không may, đúng lúc này dì Ngô phải đưa Lượng Lượng đi học bổ túc, ông Dư đến bệnh viện thăm bà nội, ngay cả anh rửa xe Tiểu Phương cũng đi thăm họ hàng. Căn phòng rộng thế này mà chỉ có mình cô, thật là trống trải!
Đỗ Lôi Ty lôi di động ra, mở danh bạ điện thoại.
Chu Ngọc Phỉ? Không được! Sáng nay cô vừa gọi rồi, gọi nữa là bị ăn chửi liền.
Giới Vô Song? Cô bỏ bê công việc đã mấy ngày nay, dù cho có sếp tổng đại nhân chống đỡ nhưng lỡ như người ta hỏi đến thì biết phải trả lời thế nào? Hay là thôi vậy.
Mẹ? Chuyện bị nứt xương tuyệt đối không thể để cho mẹ biết, mẹ sẽ rất lo lắng! Quyết tâm không gọi!
…
Xem đi xem lại danh bạ, cuối cùng cô vẫn dừng lại ở một dãy số – sếp tổng đại nhân.
Vừa nhìn thấy bốn chữ ấy, Đỗ Lôi Ty đã buồn bực nay lại càng buồn bực hơn.
Chuyện là thế này, kể từ sau khi cô nứt xương nghỉ việc, tuy thời gian ở nhà rất nhiều, nhưng thời gian gặp được sếp tổng đại nhân lại dần dần ít đi.
Bình thường sếp tổng đại nhân cứ khoảng năm sáu giờ tối là tan sở về nhà, sau đó mọi người cùng nhau ăn cơm. Cơm nước xong nếu anh không xem tài liệu, giấy tờ thì lại ngồi cùng cô xem tivi. Khoảng mười một giờ tối là hai người lên giường đi ngủ đến tận bảy giờ sáng hôm sau, cùng nhau ăn sáng rồi cùng nhau đi làm. Cuộc sống rất có quy luật.
Nhưng không hiểu sao, gần đây có vẻ anh rất bận. Buổi tối hơn tám chín giờ mới về nhà, có mấy ngày thậm chí khi cô ngủ rồi mà anh vẫn chưa về. Buổi sáng lúc cô thức dậy, bên giường đã chẳng còn ai, khi xuống lầu thường thường trên bàn cũng chỉ còn lại bữa sáng của cô. Hơn nữa, hai người ít gặp mặt, đề tài cũng tự nhiên ít đi trông thấy. Nhiều khi ngồi cùng sếp tổng đại nhân mà cả hai chẳng có gì để nói.
Cuộc sống cứ kéo dài như thế chừng một tuần lễ, Đỗ Lôi Ty ngốc nghếch cuối cùng cũng cảm thấy có điều khác thường. Tuy rằng anh làm sếp tổng thì bận rộn là lẽ đương nhiên, nhưng chẳng biết tại sao cô luôn có cảm giác bị bỏ rơi…
Sực tỉnh lại, điện thoại di động đang cầm trong tay, trên màn hình hiển thị dãy số rất quen thuộc. Ngón tay đặt trên nút gọi của Đỗ Lôi Ty run rẩy, do dự không biết có nên nhấn xuống hay không.
Thôi! Hay là cứ gọi, hỏi thử xem… anh ăn cơm chưa.
Đầu óc nóng lên, cô nhấn xuống.
Sau vài tiếng chuông, điện thoại được kết nối, giọng nói trầm ấm của Liêm Tuấn truyền đến: “Alô?”
Vừa nghe thấy giọng nói ấy, Đỗ Lôi Ty thoắt cái quên sạch những từ ngữ vừa chọn lựa, cô cầm di động đứng sững người.
“Sao thế? Có chuyện gì à?” Giọng nói bị đè thấp, không nghe ra cảm xúc gì.
“Không có… Không có gì… Là… À…”
Cô lắp bắp chưa nói xong, anh đã mất kiên nhẫn cắt ngang: “Nếu không có gì thì anh cúp máy đây.” Dừng một chút, anh lại bổ sung thêm, “Anh đang họp.”
“A! Không… Không có gì…” Đỗ Lôi Ty nói xong, vội vàng tắt máy.
Tắt máy xong, cô chợt thấy hoảng hốt.
Sao cô lại ngớ ngẩn đến mức gọi điện thoại cho sếp tổng đại nhân chứ? Ngay cả kẻ ngốc cũng biết nhất định lúc này anh đang làm việc, nói không chừng công việc còn chồng chất như núi… Vừa rồi bỗng dưng cô lại làm phiền anh, cho dù là ai thì cũng thấy khó chịu cả thôi. Đỗ Lôi Ty ơi Đỗ Lôi Ty, mày hai mươi mấy tuổi đầu rồi mà sao chẳng biết suy nghĩ gì cả thế?
Cô tự nhạo báng mình, lúng túng cười, lòng buồn bã không thôi.
Đỗ Lôi Ty lắc lắc đầu. Đều tại vết nứt xương chết tiệt này, hại cô ngồi nhà chán bắt đầu suy nghĩ lung tung, nghe nói cứ suy nghĩ lung tung là sẽ bị hói đầu. Thôi thì tìm phim xem vậy.
Nghĩ thế, cô bắt đầu lục lọi kệ VCD.
Phim hành động? Quá kích thích, đổi cái khác!
Phim kinh dị? Ngồi nhà một mình để xem á? Còn khuya!
Phim lãng mạn? Quá chua…
Cô lục mãi mới tìm thấy một đĩa phim hài, hai mắt tỏa sáng! Lúc này mà không xem phim hài thì còn xem gì nữa?
Thế là Đỗ Lôi Ty háo hức nhét đĩa vào đầu đọc VCD.
Cuộn phim nói về một nam thanh niên đã cứng tuổi đi xem mắt gặp phải đủ loại người. Gặp một chàng gay, gặp một bà thím ế chồng, gặp một tên biến thái, thậm chí gặp cả nhân viên tiếp thị mồ mả… Một nhóm người kì quái làm cho cái đầu hói của nam chính lại càng thêm bóng loáng.
Ngồi cả buổi mới xuất hiện một đối tượng xem mắt là một cô gái có chồng vừa mới mất, trông rất xinh đẹp. Hai người nói chuyện với nhau khá ăn ý, chẳng bao lâu mà đã bàn đến những chuyện “to tát”.
Cô gái xem mắt nghiêm túc hỏi nam chính: “Anh có nghĩ cơ sở của tình yêu là tình dục không?”
Nam chính xoa xoa cái đầu bóng loáng: “Không hoàn toàn, nhưng nếu không có thì chắc chắn đó không thể gọi là tình yêu, cùng lắm cũng chỉ coi là có tình cảm.”
Xem đến đây, Đỗ Lôi Ty chợt trầm ngâm suy nghĩ. Giữa cô và sếp tổng đại nhân rốt cuộc là tình yêu hay là có tình cảm?
Vấn đề quá thâm sâu, cô chưa kịp nghĩ cẩn thận thì nhân vật trong phim đã tiếp tục đối thoại.
Cô gái xem mắt cãi lại: “Không có thì sao? Dẫu không có thì vẫn có thể sống đến đầu bạc răng long!” Ngẫm lại thấy hình như mình khẳng định chắc chắn quá, cô ta vội bổ sung: “Ý tôi là có thể có, nhưng đừng quá thường xuyên!”
Nam chính: “Vậy cô cho rằng bao lâu quan hệ một lần mới không gọi là thường xuyên?”
Cô gái xem mắt giơ một ngón tay.
Nam chính rầu rĩ hỏi: “Một tháng một lần?”
“Một năm một lần!”
“…” Sau một phút im lặng, nam chính nói dứt khoát, “Tôi không đồng ý. Giờ thì tôi đã hiểu tại sao chồng cô không thèm về nhà, nếu tôi kết hôn với cô thì cô cũng đừng mong thấy tôi ở nhà!”
Cuối cùng, âm nhạc bi thảm vang lên, cô gái xem mắt ngượng ngùng nói: “Tiếc thật… Chuyện đó có ý nghĩa đến thế sao?”
Nam chính suy nghĩ một lát: “Có…”
Trong khi âm nhạc vang lên khiến người ta suy nghĩ viển vông, Đỗ Lôi Ty bất chợt hiểu ra.
Từ lần đầu làm chuyện đó đến nay hình như đã gần một tháng rồi?
Dạo này sếp tổng đại nhân có vẻ không thiết tha về nhà lắm…
Nếu hỏi cô sếp tổng đại nhân bây giờ ở đâu, cô thật sự không thể trả lời được…
Chẳng lẽ ——
Đỗ Lôi Ty kinh hãi nuốt nước miếng, hồi tưởng lại mấy lần làm “chuyện đó” không thành, lại nhớ rằng mình đã viện hết cớ này cớ nọ để từ chối. Quả thật trông sếp tổng đại nhân có vẻ mất hứng…
Xong rồi! Chuyện này không phải sẽ giống câu chuyện kia chứ?
Sau khi có ý nghĩ này, Đỗ Lôi Ty bắt đầu lo lắng không yên.
Thật ra thì không phải cô cố ý từ chối vào lúc sếp tổng đại nhân muốn làm chuyện đó, ai bảo họ hàng của cô lại đến đúng lúc ấy. Hơn nữa bây giờ cô là người tàn tật, làm gì có người tàn tật nào làm chuyện đó? 555555… Không nghĩ nổi nữa…
Nỗi lo âu của Đỗ Lôi Ty đã được chứng thực khi sếp tổng đại nhân về nhà.
Buổi tối, Liêm Tuấn gần mười một giờ mới về, lúc đi vào trong phòng kim giờ đã chỉ qua số mười hai.
Đỗ Lôi Ty nằm ở trên giường nhưng chưa hề ngủ. Lúc cảm thấy cửa phòng bật mở, dây thần kinh của cô căng lên như dây đàn. Sau khi cửa mở, đèn vụt sáng rồi lại tắt ngay. Lát sau trong phòng tắm có tiếng nước chảy ào ào.
Tiếng nước chảy dừng lại, Liêm Tuấn từ trong phòng tắm đi ra.
Anh chuyển động rất khẽ, rõ ràng là sợ làm cô thức giấc. Đỗ Lôi Ty đắn đo một lúc, cuối cùng vẫn khẽ cựa mình, vờ như bị đánh thức. Cô nhắm hờ mắt hỏi: “Anh về rồi à?”
“Ừ.” Liêm Tuấn gật đầu, “Làm em dậy à?”
Đỗ Lôi Ty thấy hơi hụt hẫng. Cô lắc đầu, chẳng biết phải nói gì.
Lặng yên trong chốc lát, Liêm Tuấn cũng lặng lẽ tắt đèn lên giường.
“Này… Hôm nay anh mệt lắm à?” Đỗ Lôi Ty cất tiếng dò hỏi.
“Ừ.” Anh trả lời khe khẽ, lát sau, giọng nói trầm ấm vang lên: “Hôm nay lúc em gọi điện thoại, anh đang họp.”
“Xin lỗi, em không cố ý quấy rầy anh.”
“Không sao.”
“Sau này em… em sẽ không làm vậy nữa…”
“Ừ.”
“… Anh mệt rồi, em giúp anh xoa bóp nhé?”
Tay cô đang chuẩn bị vươn tới thì chiếc chăn trước ngực đã bị anh kéo lên, “Em đang bị thương, ngủ sớm đi.” Liêm Tuấn nói xong, cẩn thận dịch người sang bên.
Sau đó, tất cả chìm vào trong im lặng.
Màn đêm yên ắng tương phản rõ rệt với đầu óc ngu muội của người nào đó. Nghĩ tới nghĩ lui, chán nản phiền muộn… Chuyện này càng lúc càng giống chuyện kia mà!
Vấn đề chuyện này, chuyện kia hành hạ Đỗ Lôi Ty suốt hai tuần lễ. Sau hai tuần, cuối cùng cái chân nhỏ bé yếu ớt của cô cũng khỏi hẳn nhờ được tẩm bổ các món súp xương lợn, cháo xương lợn, xương lợn hầm với gân bò… của dì Ngô.
Lúc đến bệnh viện gỡ thạch cao, cô đi với dì Ngô, sếp tổng đại nhân vì bận công việc nên chỉ gọi điện dặn dò cô đi đường phải cẩn thận.
Rõ ràng lúc cô bó thạch cao anh có đi cùng, đến lúc gỡ lại nói bận quá không đến được. Đỗ Lôi Ty thấy hơi sờ sợ, nhưng không dám nói ra mà chỉ giấu kín trong lòng.
Bà bác sĩ lần trước thấy Đỗ Lôi Ty đến thì thân thiện mỉm cười, chỉ vào chân cô nói: “Nhìn cô trông khỏe hơn nhiều rồi đấy. Tôi đã nói cô chỉ bị nứt xương có chút xíu thôi mà.”
Cười xong thấy Đỗ Lôi Ty vẫn cau mày, mặt như đeo thêm một trái khổ qua (mướp đắng), bà ta cảm thấy có điều khác lạ bèn dò hỏi: “Cô bé, cháu cãi nhau với chồng à?”
Hử! Ngay cả bác sĩ cũng nhìn ra? Đỗ Lôi Ty chớp mắt nhìn bà ấy, im thin thít.
Bác sĩ quả nhiên là bác sĩ, trị xong xương thì lại quay sang trị bệnh tâm lý.
“Thật ra thì vợ chồng son thỉnh thoảng đôi co vài câu là chuyện bình thương. Tục ngữ có câu “Đầu giường gây lộn cuối giường hòa”, hai vợ chồng có cãi nhau thì tình cảm mới phát triển được.” Bà ta nói xong, thấy mấy lời của mình không lọt nổi vào tai Đỗ Lôi Ty thì lại bổ sung thêm: “Dù cãi nhau cũng sẽ có cách giải quyết! Nhớ năm đó bác và bác trai…”
Sau đó, bà bác sĩ bắt đầu thao thao bất tuyệt truyền giảng kinh nghiệm của mình. Thấy bà ta nói mãi mà không có dấu hiện dừng lại, Đỗ Lôi Ty nhăn nhó cau mày.
Điều này làm bà bác sĩ mất hứng.
Bà lãng phí cả đống nước bọt, phí cố vấn cũng không thu, ấy vậy mà cô gái này chẳng biết phối hợp gì cả. Ít nhất cũng phải gật đầu tỏ vẻ đồng ý chứ?
Bà bác sĩ bực mình, sẵng giọng: “Cãi nhau thì sao nào? Chỉ cần không phải lạnh nhạt chuyện chặn gối thì ly hôn làm gì!”
Vừa nghe xong, sắc mặt Đỗ Lôi Ty càng thêm suy sụp .
Bác sĩ à! Chính là lạnh nhạt chuyện chăn gối đó!
Những lời của bà bác sĩ đã làm thức tỉnh Đỗ Lôi Ty. Về đến nhà, cô vội vàng lên mạng tìm kiếm. Search Baidu hai từ khóa “Lạnh nhạt chuyện chăn gối” và “Ly hôn” hiện ra tận 131000 kết quả, 75 trang.
Đỗ Lôi Ty thấy sợ thật rồi!
Thực ra cô đã từng ôm ấp ý niệm ly hôn trong đầu, nhưng được một thời gian cô lại cảm thấy không nỡ. Những món ăn ngon dì Ngô nấu không biết ly hôn rồi còn được thưởng thức không? Nụ cười thân thiết ấm áp của ông Dư không biết ly hôn rồi còn được nhìn thấy không? Cái giường êm ái của sếp tổng đại nhân ly hôn rồi chắc chắn không được nằm nữa…
Nghĩ tới nghĩ lui, Đỗ Lôi Ty chợt nhận ra mình đã vô tình bị chủ nghĩa tư bản đồng hóa! Thật đau lòng biết bao!
Hôm đó, Liêm Tuấn cả đêm không về, ông Dư nhận điện thoại xong nói rằng sếp tổng đại nhân bây giờ không ở trong thành phố, sáng mai mới về; sau khi về anh sẽ đến thẳng công ty, bảo họ không cần chờ anh ăn sáng.
Tình huống bất ngờ càng củng cố thêm cho suy nghĩ của Đỗ Lôi Ty. Xem ra sếp tổng đại nhân đã quyết tâm ly hôn rồi!
Sau khi bị vấn đề chuyện này chuyện kia hành hạ gần nửa tháng sau, Đỗ Lôi Ty lại bắt đầu bị chuyện ly hôn dày vò, đến nỗi cả đêm cô trằn trọc không ngủ được, hôm sau vác theo đôi mắt mèo đen thui xuống lầu.
Dì Ngô thấy vậy bèn hỏi: “Cô chủ, gần đây tinh thần cô không được tốt lắm thì phải?”
“Ừ…” Đỗ Lôi Ty trông chẳng khác gì cá chết.
“Cô chủ, cô có muốn đi ra ngoài không?”
Cá chết yên lặng lắc đầu.
“Hôm nay thời tiết rất đẹp! Hay là tôi cùng cô đi dạo nhé?”
Cá chết ngay cả đầu cũng lười lắc, đôi mắt trống rỗng vô hồn.
Dì Ngô rối trí. Gần đây cô chủ với cậu chủ bị sao nhỉ? Cãi nhau chăng? Không phải, rõ ràng cậu chủ rất quan tâm đến cô chủ, cậu ấy còn dặn dò mình ngày nào cũng phải hầm xương lợn cho cô chủ ăn.
Dì Ngô đăm chiêu suy nghĩ, chợt hai mắt tỏa sáng.
“Phu nhân, thời tiết đẹp thế này, hay là cô đến công ty của cậu chủ đi?”
Cá chết chớp mắt, hóa thành cá chết một nửa: “Đến… công ty anh ấy?”
“Đúng vậy! Cô gả cho cậu chủ đã lâu nhưng chưa đến phòng làm việc của cậu ấy bao giờ đúng không? Chi bằng nhân dịp này đi tham quan luôn?” Dì Ngô đề nghị.
Ý kiến này có vẻ được, Đỗ Lôi Ty hơi do dự, nhưng lát sau lại cảm thấy không ổn: “Thôi, anh ấy bận lắm…” Lần trước chỉ gọi điện thoại mà sếp tổng đại nhân đã không vui, bây giờ cô đến tận nơi chắc chắn anh sẽ rất khó chịu.
“Bận đến đâu cũng phải ăn cơm chứ. Cứ coi như cô mang cơm trưa cho cậu chủ đi. Cả ngày hôm qua cậu chủ không về, đồ ăn bên ngoài làm sao bằng đồ ăn ở nhà, vừa ngon lại vừa nhiều chất dinh dưỡng. Nếu cô mang cơm trưa đến thì cậu ấy sẽ vui lắm!”
Cá nửa chết nửa sống cuối cùng đã hồi sinh.
Đúng rồi! (⊙o⊙ )
Mang cơm trưa!
Cầm cơm trưa dì Ngô nấu trong tay, ngồi xe ông Phương lái, càng đến gần công ty của Liêm thị Đỗ Lôi Ty càng nóng lòng. Xuống xe, cô ngẩng đầu nhìn tòa nhà cao ngất, đây là nơi làm việc của sếp tổng đại nhân, nhìn lên như thế này, làm cho cô lần đầu tiên có cảm giác sếp tổng đại nhân ở tít trên cao.
“Phu nhân, tôi lên với cô nhé?” Ông Phương nói.
“Không cần, bác còn có việc mà.” Trong lòng cô tính toán, quay đầu nhìn công ty của sếp tổng đại nhân, không cần đánh tiếng kêu gọi, chẳng may sếp tổng đại nhân mất hứng, giận chó đánh mèo ông Phương sẽ không tốt.
Về phần con cá chết như cô, chết thêm lần nữa cũng là con cá chết mà thôi.
Đỗ Lôi Ty cầm lấy hộp cơm đi vào thang máy, nhấn tầng lầu, cửa thang máy đang từ từ đóng lại, bỗng nhiên một bàn tay xộc vào: “Chờ một chút! Chờ một chút!” Kèm theo giọng nói lo lắng, là một bóng người vọt vào trong.
Nhìn người này, Đỗ Lôi Ty bị giật mình một chút.
Chỉ thấy người này thân hình nhỏ gầy, nhưng mặc một chiếc áo sơ mi màu hồng phấn rất đẹp, áo sơ mi nhét vào trong quần, chỗ áo nhét vào quần không bị phồng lên, đi kèm với quần Tây là một đôi giày da màu trắng sáng bóng, lại còn mũi nhọn! Kinh khủng hơn là, trên chiếc áo sơ mi màu hồng phấn lại thắt một chiếc cà vạt, chi chít những hình hoạt hình, Đỗ Lôi Ty nhận ra được Đôrêmon, Garfield, thậm chí còn có cả Fuwa!
Sau khi người này tiến vào thang máy, nhìn Đỗ Lôi Ty cười cười, hai hàm răng trắng sáng và chiếc gọng kiếng vàng lấp lánh, khiến cho Đỗ Lôi Ty sinh ra một cảm giác hỗn độn.
Bởi vì ánh mắt ti hí của anh chàng này xẹt điện thật sự rất mạnh mẽ, Đỗ Lôi Ty vẫn vô tình hoặc cố ý liếc qua mấy lần, liếc liếc thang máy đã đến nơi, cô đi nhanh ra ngoài, ai ngờ vị lão huynh này còn đi trước cô một bước, xông ra ngoài.
Kỳ quái, anh chàng Xẹt Điện chẳng lẽ là cũng có việc đến tìm sếp tổng đại nhân sao?
Đỗ Lôi Ty đoán không lầm, người này đúng là đến tìm Liêm Tuấn!
Anh ta bước đi rất nhanh, đi đến quầy tiếp tân, nhìn cô thư ký ngồi đối diện nói: “Tiểu thư, xin hỏi Liêm tổng có ở đây không? Tôi muốn tìm anh ấy để bàn bạc về công việc.”
Thư ký tiểu thư thật đáng thương, đang cúi đầu đánh văn kiện, ngẩng đầu đụng phải hai hàm răng sáng bóng như thế liền choáng váng tại chỗ. Cũng may là có kinh nghiệm làm việc nhiều năm, cô lập tức khôi phục mỉm cười: “Xin chào, xin hỏi ngài có hẹn trước không?”
Anh chàng mắt kính lắc đầu.
“Xin lỗi! Nếu như ngài không hẹn trước thì không thể gặp chủ tịch.”
Anh chàng mắt kính không cam lòng: “Tiểu thư, cô thử sắp xếp giúp tôi! Thật sự tôi có chuyện rất quan trọng, rất rất quan trọng! Còn quan trọng hơn cả tính mạng!”
“Việc này…” Thư ký tiểu thư có chút khó xử, “Không có hẹn trước, chủ tịch sẽ không gặp ngài… Hay là như thế này đi! Ngài chờ chốc lát ở khu nghỉ ngơi, một lát chủ tịch đi ra, ngài có thể nói với anh ấy mấy câu.”
Đỗ Lôi Ty ở một bên nghe hai người nói chuyện với nhau, trong lòng rất buồn phiền. Không cần phải diễn kịch giống như trong ti vi vậy chứ, muốn gặp đại nhân vật đều phải hẹn trước, xếp lịch trình mới được. Giống như cô, vội vàng đến gặp như thế này, sếp tổng đại nhân nhất định không rảnh để gặp cô, không bằng cũng chờ một lát nữa anh ta đi ra thì tốt hơn.
Nghĩ như vậy, Đỗ Lôi Ty liền biết điều một chút, ngồi ở trên ghế sa lon đợi.
Mới ngồi được một lúc, anh chàng mắt kính cũng ôm vẻ mặt chán nản đi tới.
“Ai! Thói đời bây giờ là vậy, những nhân vật nhỏ bé như chúng ta, muốn gặp sếp tổng cũng khó khăn a!” Anh ta thở dài, chợt thấy Đỗ Lôi Ty, liền hỏi, “Cô cũng đến gặp Liêm tổng sao?”
Đỗ Lôi Ty xấu hổ cười cười, không nói chuyện.
Nhưng anh chàng mắt kính lại không như vậy, anh ta còn cho là mình đã gặp được chiến hữu, lập tức trở nên rất tự nhiên tiến đến gần Đỗ Lôi Ty hỏi chuyện: “Có phải cô cũng muốn đến xin tài trợ đúng không?”
Xin tài trợ? Đỗ Lôi Ty lắc đầu.
“Không phải sao…” Ánh mắt phía sau mắt kính gọng vàng liếc nhìn cô, thấy hộp cơm trên tay Đỗ Lôi Ty, bỗng nhiên hiểu ra: “Tôi biết rồi! Cô là nhà phát minh phải không?”
Nhà phát minh? Đỗ Lôi Ty 囧.
Không đợi cô nói gì, anh chàng mắt kính đã thần bí cười cười dựa sát vào cô: “Tôi nói cho cô biết một bí mật, thật ra lần này tôi đến để thuyết phục Liêm tổng đầu tư vào điện thoại di động hộp đen mà tôi đang nghiên cứu!”
Điện thoại di động hộp đen?
Đỗ Lôi Ty ngẩn người: “Cái này có lợi ích gì vậy?”
“Đương nhiên là có lợi ích! Tôi chắc chắn với cô, phát minh điện thoại hộp đen này của tôi sẽ trở thành phát minh vĩ đại nhất thế kỉ 21!” Anh chàng mắt kính thề thốt, nhìn vẻ mặt Đỗ Lôi Ty giống như không hiểu chuyện gì đang xảy ra, lấy từ trong túi ra một chiếc bao màu đen, lấy một thứ từ trong chiếc bao đó ra, lắc lắc trước mặt Đỗ Lôi Ty.
“Cô nhìn đi! Đây là chiếc điện thoại di động hộp đen tôi đã mất năm năm nghiên cứu và phát triển nó! Cô có thể kết nối với bất cứ chiếc điện thoại thông thường để sử dụng nó, ngay cả khi cô mới thức dậy cũng có thể biết được những thông tin mới nhất. Nếu như điện thoại di động của cô bị trộm mất, chỉ cần chiếc điện thoại hộp đen đã được kết nối với điện thoại đó, chiếc điện thoại hộp đen sẽ giúp cô sao chép lại những thông tin ban đầu của cô, vô cùng dễ dàng!” Anh chàng mắt kính nói xong, mong đợi nhìn Đỗ Lôi Ty: “Sao? Cô có cảm thấy phát minh của tôi rất lợi hại phải không?”
Vẻ mặt của Đỗ Lôi Ty mê man nhìn anh ta, một lúc lâu sau, lúng ta lúng túng nói: “Vậy nếu kẻ trộm trộm cả chiếc điện thoại di động hộp đen thì sao?”
“…”
Ngay lập tức anh chàng mắt kính đen mặt, vẻ mặt giống như bị táo bón mấy tuần liền. “Loại công nghệ cao như thế này, người ngoài nghề như cô không hiểu được đâu! Tôi nói cho cô nghe nguyên lý của nó nha! Chính là…” Quang quác quang quác, nói nhiều đến mức nước bọt bay tán loạn, đến nỗi hai mắt Đỗ Lôi Ty mờ đi, anh ta vẫn không nói đến vấn đề nếu di dộng hộp đen bị trộm thì phải xử lý ra sao.
Trong tíc tắc, Đỗ Lôi Ty bỗng nhiên hiểu tại sao sếp tổng đại nhân lại bận rộn như vậy, thì ra là bởi vì mỗi ngày đều phải gặp những người khủng bố như thế này!
Trong lúc anh chàng mắt kính đang oanh tạc thao thao bất tuyệt, đầu Đỗ Lôi Ty đã bắt đầu ong ong, thấm thoát, thời gian đã qua hai giờ.
Chiếc đồng hồ điện tử khổng lồ ở trên tường đã gần đến 1 giờ chiều, nhưng sếp tổng đại nhân vẫn không có dấu hiệu nào là sẽ ra khỏi phòng làm việc. Anh không cần ăn cơm trưa sao? Đỗ Lôi Ty lo lắng trong lòng.
Bỗng nhiên, cửa phòng tiếp đãi mở ra, một mỹ nữ mặc áo cánh dơi đi đến.
Trên thế giới này, mỹ nữ phân ra rất nhiều loại, có mỹ nữ rất xinh đẹp, có mỹ nữ khí chất cao ngạo, có mỹ nữ biết cách chọn trang phục… Tóm lại tạo ra rất nhiều cảm giác khác nhau. Nhưng cô gái đẹp ở trước mắt này lại khiến cho Đỗ Lôi Ty phải cảm thán ở trong lòng, vóc người nóng bỏng, gương mặt xinh đẹp không nói làm gì, quan trọng nhất là cô ấy có khí chất, khiến cho người khác không thể không nhìn cô ấy.
Mỹ nữ đi đến chỗ thư ký, khí thế hỏi: “Liêm tổng có ở đây không?”
“A! Hạ tiểu thư! Liêm tổng ở trong phòng làm việc chờ cô đã lâu rồi, mời cô vào, mời vào!”
Cứ như vậy, mỹ nữ rất thuận lợi được nghênh đón vào phòng làm việc của sếp tổng.
Cửa phòng làm việc vừa mở ra, Đỗ Lôi Ty đã nhận ra một bóng dáng quen thuộc đưa lưng về phía cô đứng ở cửa sổ, trong lòng cô lại thấp thỏm không yên.
“Aiz! Đầu năm nay, mỹ nữ rất nổi tiếng a!” Anh chàng mắt kính ở một bên phát ra cảm thán.
“Anh… Nói gì?” Chẳng biết tại sao, trong lòng Đỗ Lôi Ty có chút khó chịu.
“Cô không nhìn ra sao?” Anh chàng mắt kính khinh bỉ liếc nhìn Đỗ Lôi Ty, “Mới vừa rồi, người phụ nữ xinh đẹp như vậy, vóc dáng hot như vậy, vừa nhìn đã biết là có quan hệ đặc biệt với sếp tổng ở trong kia! Nếu không chỉ bằng thái độ hùng hùng hổ hổ của cô ta, thư ký sao có thể để cho cô ta đi vào được?” Anh ta nói xong, thở một hơi dài, “Anh hùng không qua khỏi cửa mỹ nhân a! Nói không chừng giờ này người vợ chưa cưới của Liêm tổng vẫn đang chờ anh ta về nhà ăn cơm, thế nhưng anh ta lại ở đây mèo mỡ! Thật đáng buồn a thật đáng buồn… Ê, ê! Cô đi đâu thế?”
Đỗ Lôi Ty không trả lời anh chàng mắt kính, cầm hộp cơm, như người mất hồn đi về phía thang máy.
Đi tới cửa thang máy, đúng lúc cửa thang máy mở ra.
“Phu nhân?” Jason kinh ngạc kêu lên “Sao cô lại ở đây?”
Đỗ Lôi Ty lấy lại tinh thần, ánh mắt có chút lấp lánh: “Tôi… Tôi tới đưa cơm…”
“Cô đến lúc nào vậy?” Jason nhìn Đỗ Lôi Ty ôm hộp cơm vào trước ngực, “Chẳng nhẽ cô vẫn chưa đưa cơm vào? Vào đây, tôi dẫn cô vào…”
“Không cần!” Đỗ Lôi Ty cắt đứt lời của anh, “Tôi còn có việc, trước… Đi về trước! Cái này… Cái này anh cầm lấy, đợi lát nữa giúp tôi đưa cho anh ấy…” Cô vội vàng nhét hộp cơm đang cầm vào trong tay Jason, sau đó không quay đầu lại, đi nhanh đến thang máy.
Để lại Jason ngơ ngác cầm hộp cơm, vẻ mặt mê mang.
15, 14, 13… 9, 8, 7…
Từng số trên thang máy không ngừng trôi qua, đúng là giờ phút này tâm tình của Đỗ Lôi Ty rất nôn nóng.
 
Hình ảnh bóng lưng của sếp tổng đại nhân đứng ở phòng làm việc và bóng dáng mỹ nữ đi vào không ngừng hiện ra ở trước mặt cô, hình ảnh cuối cùng là hai người dính lại với nhau, cô cảm thấy giống như trái tim cô như bị bóp chặt.
 
Cảm giác này, quả thực tệ quá!
 
Nhưng rất nhanh, tâm tình của cô lại càng tệ hơn.
 
Bởi vì, khi Đỗ Lôi Ty lảo đảo đi ra khỏi thang máy, cúi đầu đang chuẩn bị đi ra cửa công ty, một bóng người đứng trước mặt cô.
 
Một giọng nói lười nhác mang theo tia đùa cợt vang lên bên tai cô: “Baby, đừng đi vội a!”
 
“Baby, đừng đi vội a!”
 
 
 
Nghe thấy giọng nói này, Đỗ Lôi Ty ngẩng đầu lên, sau đó cô thấy đôi mắt hoa đào quen thuộc.
 
 
 
Tiêu Doãn!?
 
 
 
Vừa nhìn thấy người này, ngọn lửa trong lòng Đỗ Lôi Ty bốc lên hừng hực, nếu không phải tại người này, mình có thể nứt xương thảm đến thế sao? Còn hại cô phải bó thạch cao lâu như vậy, còn khiến sếp tổng đại nhân hiểu lầm…
 
 
 
Vừa nghĩ như vậy, Đỗ Lôi Ty nghẹn một bụng oán khí cũng muốn xả hết ra, hung hăng trợn mắt nhìn Tiêu Doãn một cái, quát: “Cút ngay!”
 
 
 
Lúc thỏ trắng giận lên cũng có thể cắn người, điều này khiến Tiêu Doãn bất ngờ. Nụ cười trên môi anh cứng đờ trong nháy mắt, nhưng rất nhanh trở về vẻ ngả ngớn như trước: “Baby, em hung dữ như vậy làm gì?” Vừa nói vừa ngăn cô lại.
Đỗ Lôi Ty không để ý tới hắn ta, chỉ chăm chăm đi về phía trước, hai người cứ em đi tôi chặn như diều hâu bắt gà con, cứ giằng giằng co co như vậy được một lát, Đỗ Lôi Ty rốt cục đã tức giận thật sự.
 
 
 
“Nếu anh còn cản đường rôi, tôi sẽ hét lên có dâm tặc đấy!”
 
 
 
“Baby, lửa giận của em hôm nay rất lớn đấy!” Lời tuy nói như vậy, nhưng Tiêu Doãn cũng biết nơi này là chỗ công cộng, lỡ mà làm loạn lên thì khó xử lý, cho nên biết điều một chút lui ra.
 
 
 
Nói là nhường, nhưng Tiêu Doãn không bỏ qua Đỗ Lôi Ty, cô đi phía trước, anh theo sát phía sau không nhanh không chậm, cho đến tận trước công ty.
 
 Đỗ Lôi Ty xoay người, nghiến răng nghiến lợi nói: “Tôi cảnh cáo anh, đừng có bám theo tôi nữa!”
 
 “Anh đi theo em lúc nào? Chẳng qua là thuận đường mà thôi.” Tiêu Doãn buông tay, tiện đà dùng ánh mắt mập mờ nói, “Baby nói như vậy, chẳng lẽ là muốn ám hiệu cái gì với anh sao?” Vừa nói, đưa tay ra quàng qua người cô.
 
“Cút ngay! Tôi không muốn hao phí tâm tình với anh!” Đỗ Lôi Ty không chút do dự hất tay anh ta ra, cô ghét nhất là loại đàn ông cuồng vọng, tự đại, thích đùa bỡn tình cảm!
 
 
 
“Đừng mà~!” Cánh tay Tiêu Doãn nhấc lên, lại chặn cô lại, “Baby ơi, nếu tâm tình em đã không tốt, hay là anh với em đi uống gì đó giải sầu?”
 
 
 
“Muốn uống tự đi mà uống!” Đỗ Lôi Ty không chút khách khí lườm anh một cái, đi vòng qua cánh tay chắn trước mặt cô, bước về phía trước.
 
 
 
Xem ra đúng là hôm nay nha đầu này ăn nhầm thuốc nổ rồi, Tiêu Doãn thoáng ngẩn ngơ, ngược lại càng thêm hăng hái, nhanh nhẹn xoay mình một cái, tiếp tục cản cô lại: “Baby ơi, em như vậy là không cho anh chút mặt mũi nào sao?” Nói xong ra vẻ đau thương.
 
 
 
Lúc này, cơn tức giận trong lòng Đỗ Lôi Ty đã đạt tới điểm giới hạn để bộc phát, cô nghiêm mặt, lạnh lùng nói: “Tôi đếm đến ba, nếu anh còn tiếp tục cản đường, đừng trách tôi không khách khí! Một, hai…”
 
 
 
“Này, anh đang làm gì đó?”
 
 
 
Đột nhiên xuất hiện giọng nói khiến hai người đang giằng co đồng thời quay đầu lại, lần này là Đỗ Lôi Ty hoảng sợ.
 
 
 
Đây… Đây không phải là mỹ nữ ở cửa phòng làm việc của sếp tổng đại nhân lúc nãy sao?
 
 
 
“Tiêu Doãn, anh lại đi đùa giỡn phụ nữ đàng hoàng sao?” Mỹ nữ khinh thường lườm Tiêu Doãn một cái.
 
 
 
“Đâu nào, anh chỉ là muốn mời Liêm phu nhân đi uống chén rượu mà thôi.” Tiêu Doãn vô tội nói.
 
 
 
“Liêm phu nhân?” Mỹ nữ sửng sốt, hướng mắt hoàn toàn vây lấy Đỗ Lôi Ty đang ở trạng thái thất thần.
 
 
 
“Đúng vậy, tiểu thư đây chính là phu nhân Chủ tịch Liêm thị — Alice!” Tiêu Doãn vừa nói, cũng nhìn về Đỗ Lôi Ty, ra vẻ tiếc hận, “Đáng tiếc Liêm phu nhân không nể mặt người ta, chẳng qua là uống chén rượu với nhau, bồi dưỡng một chút tình cảm mà thôi… Hạ Hạ, em nói có đúng không?”"Đừng có giở trò hoa công tử , nhà anh ở đây!" Mỹ nữ trừng mắt nhìn Tiêu Doãn, sau đó thoải
 
mái đưa tay về phía Đỗ Lôi Ty nói: "Chào cô, tôi tên Tiêu Hạ, là em gái gã khốn khiếp này"
Thì ra cô là em gái Tiêu Doãn, Đỗ Lôi Ty do dự một chút, vươn tay bắt lấy: "Chào cô"
"Tiêu Doãn nói cô là phu nhân của Liêm Tuấn" Mỹ nữ nói rất tự nhiên, vừa nói vừa không chút khách khí đánh giá Đỗ Lôi Ty.
Nói thật, Tiểu tam thì đã gặp nhiều, nhưng chưa từng thấy ai là tiểu tam* mà khí thế lại mạnh mẽ như vậy. Đỗ Lôi Ty cũng hoài nghi có phải mình nhìn lầm người hay không, không thể làm gì khác hơn là lúng túng gật đầu. Theo như tình hình lúc này mà nói đúng là cô được coi như là vợ sếp tổng mà phải không?
(tiểu tam: người thứ 3, vợ lẽ)
Thấy Đỗ Lôi Ty gậtj đầu, Tiêu Hạ cũng không khách khí nói: "Lần đầu tiên gặp mặt, tôi mời cô uống rượu coi như lễ ra mắt, được không?"
Đỗ Lôi Ty nhìn mỹ nữ trước mắt, trong lòng bỗng nhiên có cảm giác đang gặp Hồng Môn Yến, đang muốn từ chối, trong đầu bỗng nhiên hiện lên cảnh ở cửa phòng làm việc của Liêm Tuấn, trong lòng bối rối một chút.
Ngẩng đầu, nhìn thẳng Tiêu Hạ: "Được, vậy tôi không khách khí"
Tiêu Doãn lái xe, ba người đi tới sòng bài nổi tiếng nhaats thành phố A, còn có cả phòng tiệc riêng.
Lúc đó Liêm Tuấn gọi cho Đỗ Lôi Ty, cô do dự một chút, nhìn thoáng qua Tiêu Hạ ngồi ở vị trí bên tài xế, ngang ngược huỷ cuộc gọi ấy.
Bắt bà đây đợi không công hơn hai giờ, ma quỷ mới đi nhân cuộc gọi của anh!
Khi thỏ trắng trở nên hung ác thì cũng mất hết tính người.
Đến phòng tiệc, Tiêu Hạ gọi ít chút rượu đỏ, còn lại là hai chai trắng. Đỗ Lôi Ty cố ý quét mắt qua giá tiền, sau khi thấy một chuỗi dài mấy chữ số, cô nổi giận! Nghĩ mà coi cô lăn lộn trên thương trường trầy da tróc vẩy, tiền kiếm được ngay cả bình rượu cũng không mua nổi, nhìn tiểu tam ở trước mặt, vợ cả là cô tiêu xài tiền cua chồng mình như thế, quả thực là khinh người quá đáng!
Hậu quả cho cơn tức giận của Đỗ Lôi Ty là cô quyết định uống hết tiền thưởng.
Chỉ chốc lát sau, rượu được mang lên.
"Đỏ hay trắng?" Tiêu Hạ hỏi.
" Trắng" Đỗ Lôi Ty vô cùng dũng cảm, vì trong danh sách rượu trắng rõ ràng quý hơn rượu đỏ rất nhiều.
Tiêu Hạ ngẩn người, tiện đà dùng hàm ý tán thưởng nói: "Có rất ít phụ nữ chọn rượu trắng."
Đó là vì bọn họ không gặp tiểu tam phách lối như cô! Đỗ Lôi Ty thầm mắng trong lòng.
"Là vì Alice khác người đấy!" Tiêu Doãn boongx nhiên chen vào nói, tiện tay ưu nhã rót cho mình một chén rượu, mập mờ nói"Baby! Anh cũng uống trắng bới em!"
Nghe thấy giọng nói ấy, trong dạ dày cô bỗng nhiên có cảm giác sông cuộn biển gầm.
"Cô đừng để ý tới anh ta, anh ta bị bệnh thần kinh!" Tiêu Hạ liếc mắt lườm Tiêu Doãn, nói với Đỗ Lôi Ty, "Tôi mời cô một chén! Lần đầu gặp mặt, sau này xin quan tâm nhiều hơn"
Phản rồi! Tiểu tam lại dám quang minh chính đại muốn vợ cả quan tâm nhiều hơn thế này, thế trận biến thành như vậy từ lúc nào vậy?
Đỗ Lôi Ty nhìn Tiêu Hạ như người ngoài hành tinh một lúc lâu, rốt cục không nhịn được bèn hỏi :" Cô quen Liêm Tuấn từ khi nào vậy?"
"Chúng tôi ư" Tiêu Hạ ngẩn người, suy tư hồi lâu mới nói, "Nếu như tính từ lần đầu tiên gặp mặt thì lá tiểu học, có đúng không nhỉ?" Cô hỏi Tiêu Doãn.
Chẳng biết tại sao, Tiêu Doãn bỗng nhiên không còn cười, không muốn trả lời.
Thì ra là không phải tiểu tam, mà là thanh mai trúc mã! Ý chí chiến đấu vất vả lắm mới dâng lên của Đỗ Lôi Ty thoáng cái đã mất hết.
"Khi đó ba thường dẫn chúng tôi đi ra ngoài gặp anh, tre con chẳng biết gì cả, gặp nhau mấy lần là quen mặt, bây giờ nhớ lại thật đúng la buồn cười" Tiêu Hạ tự nhủ, đột nhiên cười tự giễu, cầm chén rượu lên uống một ngụm
Thì ra không chỉ là thanh mai trúc mã, mà còn có hôn ước!
Lần này Đỗ Lôi Ty hoàn toàn không có ý chí chiến đấu, lúc bắt đầu cô tưởng rằng người ta là tiểu tam, bây giờ lại giống mình mới là tiểu tam đi phá hoại đôi thanh mai trúc mã, làm hại hai người họ đến nay chỉ có thể lén lút quan hệ! Đỗ Lôi Ty ơi là Đỗ Lôi TY, sao mày có thể ngu như thế chứ?
Đàn ông vừa đẹp trai lại có tiền như sếp lớn, trước khi kết hôn sao lại không có hồng nhan tri kỉ được cơ chứ
Tâm tình đột nhiên tụt dốc nhanh chóng, Đỗ Lôi Ty cầm chén rượu, uống 2 ngụm liền.
"Thật ra thì tôi cũng không ngờ là anh ấy sẽ kết hôn đâu, trước kia lúc chúng tôi sống với nhau, anh ấy đã tưng nói sẽ không kết hôn". Tiêu Hạ nói
Sônga chung với nhau ... Quả nhiên từng như thế! Kể từ đó, tâm trạng của Đỗ Lôi Ty càng kém, uống thêm hai ngụn, không đc một lúc thì cả chai rượu trắng đeeuf xuống bụng.
"Tửu lượng của cô không tệ!"
Tiêu Hạ nhìn chén rượu trống trơn, "Tôi rất thích phụ nữ có thể uống rượu, đặc biệt là những người có hoàn cảnh như tôi, luôn đội mũ thục nữ, ngay cả chuyện mình muốn cũng không thể làm, chẳng thú vị chút nào! mời cô một chén"
Cô nói vậy, khoong phải muốn làm vợ cả sao? Đỗ Lôi Ty nín thở, uống một chén trắng khác.
Hai người cứ cô một chén, cô một cốc, tôi một cốc như vậy rất nhanh sau đó, Tiêu Hạ đã nhịn không đc, "Ai ya, tôi đi rửa tay." Vừa nói vừa lảo đảo đi ra ngoài.
Tiêu Hạ vừa đi, cơ hội của Tiêu Doãn đã tới.
"Baby, Hạ Hạ không uống với em thì anh uống!"
 
Lúc này Đỗ Lôi Ty đã uống vài chén, thấy một chén rươu đưa qua, nhận lấy uống tiếp.
Mắt thấy cốc rượu kia đã uống hết, khoé miệng Tieu Doãn vểnh lên lơ đãng. Thật ra thì ý của anh là muốn chuốc say Đỗ Lôi Ty, đến lúc đó cá chết biến thành cá ướp muối, đương nhiên là không thoát khỏi long bàn tay của anh được
.Không ngờ Đỗ Lôi Ty uống rươu khác người vô cùng, càng uống cang tỉnh, uống đến lúc này vô tình cá chết biến thành cá mập khổng lồ, đang chờ để cắn xé xui xẻo.
Và kẻ xui xeor đó là Tiêu Doãn.
Thấy cô uống nhiều như vậy lại không nói lời nào, anh liền cho rằng Đỗ Lôi Ty đã say, cố ý nhích lại gần hơn, dịu dàng nói:" Baby hôm nay em có chuyện gì không vui, hay là nói với anh đi?" Vừa nói,vươn tay muốn quàng qua vai cô.
Đỗ Lôi Ty đang buuòn bực uống rượu. không đểys tới anh ta, cir nhích một cái, Tiêu Doãn chụp phải không khí
Nói về bạn Tiêu Doãn, đay cũng coi như là xui xẻo, từ hồi tiểu học đơn giản chỉ ngồi cùng bàn, đến tận bây giờ lên chức thành phần tri thức nong cốt tinh anh, đã có người phụ nữ nào thoát khỏi ,ma trảo của anh đâu? Nhưng hết lần này đến lần khác đụng phải một Đỗ Lôi Ty không theo như lẽ thường, anh thì ra sức quyến rũ đến bây giờ, còn người ta ngay cả một cái nhìn cũng chẳng buồn cho anh, thế này thì một đời hoa công tử làm sao chịu nổi đây?
Trong lòng có chút giận , dứt khoát nói thẳng: "Em tức giận như vậy, không phải là ddang ghen với em gái anh và Liêm Tuấn sao?" Thật ra thì anh đã sớm nhìn ra, tư lúc vừa rôi. Đỗ Lôi Ty thất hồn lạc phách đi ra từ trong thang máy, rồi đén vẻ mặt kì quái lúc nhìn thấy Tiêu Hạ, thậm chí không chút do dự nhận lời mời của Tiêu Hạ, nhất định là bắt gặp Tiâu Hạ đi tìm Liêu Tuấn, hơn nữa còn hiẻu lầm cái gì.
Quả nhiên, nghe Tiêu Hạ nói vậy, động tác cầm lấy cốc rượu cuẩ Đỗ Lôi Ty dưng lại
Ghen?, Cô bây giờ là đang ghen vì sếp tổng đại nhân sao? Sao lại thế này đc chứ, bọn họ rõ ràng là muốn ly hôn, chuyện này cô đã đoán từ ngày kết hôn rồi. Chẳng qua là, tại saotrong long cô lúc này lại có cảm giác khó mà dứt bỏ?
 
Đỗ Lôi Ty thất thần khiến Tiêu Doãn rất đắc ý, ngả về phía cô, mục tiêu của anh tất nhiên là đôi môi vì uống rượu mà hết sức đỏ hồng nhon miệng.
Mắt vừa nhìn, liền cúi xuống
Đỗ Lôi Ty lấy lại tinh thần, nhìn thẳng khuôn mặt trước mắt sắp chạm tới cô, dưới tác dụng của rượu cồn, khuôn mặt này biến thành khuôn mặt của Liêm Tuấn.
Suy nghĩ đầu tiên nảy ra trong đầu là: Bắt cá hai tay , con dám hon tôi ư?
Cô đứng lên, đá mạnh một cái vào bộ hạ của "Liêm Tuấn"
Một đá này có thể nói là kinh thiên đọng địa, quỷ thần khiếp sợ. xuống tay không hề nhẹ! Tiêu Doãn "Á!" Một tiếng, hai tay che lại bộ hạ, hừ hừ ở ghế sa lông
Hừ ai bảo anh dám đi đùa bỡn tình cảm cua phụ nữ! Đi chết đi" Đỗ Lôi Ty hùng hùng hổ hổ đi về phía cửa, đưa tay mở cửa xông ra ngoài.
"Rầm..." một tiếng, đâm vào "tường"
Xoa trán ngảng đầu nhìn lên, cô?
Sao ở đay... Còn có một sếp tổng đại nhân nhỉ?
Liêm Tuấn trầm mặt, lúc thấy cô khuôn mặt vô cùng âm u
Khí thế của sếp tổng đại nhân sao với sếp tổng trong kia, quả thật một trời một vực, Đỗ Lôi Tycó chút chột dạ, nhưng rượu cồn đang không ngừng kích thích thần kinh cùng a_ đre_ na_lin của cô:"Tránh ra" Cô lạnh lùng nói
Người đang chắn trước mặt mình khong vco ý định muốn tránh, chỉ dùng ánh mắt sắc bén như chim ưng để nhìn cô
"Em uống rượu sao?" Câu hỏi không mang chút tình cảm nào.
"Tôi uống đấy thì làm sao?"
"Tại sao lại uống rượu?"
Tại sao ư? Đỗ Lôi Ty cau mày suy nghĩ, chợt nhớ tới câu vừa rồi của Tiêu Doãn, nói: "Bởi vì tôi đang ghen?"
Trắng trợn như thế quả nhiên cô đã say lắm rồi.
Khuôn mặt bình tĩnh trong nháy mắt dịu dang xuóng, nhưng khí thế không giảm, chỉ có ánh mắt dịu dàng hơn rất nhiều: "Em say rồi, sang bên kia nghỉ ngơi một chút, lát nữa anh đưa em về" Liêm Tuấn vừa nói, chỉ vào chiếc sa lông một bên
"Tôi không về với anh!" Cô vuốt ve tay anh, "Nói cho anh biết, cả đời này tôi không về với anh đâu! Tôi muốn ly hôn!"
Ly hôn, ly hôn, ly hôn...
Lúc hai chữ này vang lên, giống như tất cả đều yên tĩnh,.
Chỉ chốc lát sau , cái miệng đã phun ra những lời này bị chặn lại
Anh hôn cô.
Đây là một nụ hôn tràn đầy tính xâm lược, bá đạo, mạnh mẽ, như kiểu đang biểu thị công khai quyền sở hữu nào đó. Bá đạo đến nỗi đoạt đi hơi thở của cô, thậm chí khiến cô không kịp đề phòng, cũng chẳng hơi sức đau mà phản kháng.
Khi nụ hôn dừng lại
Đỗ Lôi Ty... Ách! Ngại quá ngất xỉu mất rồi
Chương 24
Sau khi Đỗ Lôi Ty tỉnh lại, đầu óc vẫn ong ong mơ hồ.
 
Cô xoa xoa huyệt thái dương, tiếp theo nhắm mắt lại ngáp dài, lúc mở mắt ra, miệng đang há to không thể ngậm lại.
 
Tại… Tại sao… Sếp tổng đại nhân đang ngủ cạnh cô?
 
Làm lòng người khiếp sợ là, anh không mặc quần áo, chỉ dùng một cái khăn lông thật mỏng đắp ngang thân dưới, lộ ra vóc người tráng kiện săn chắc, Đỗ Lôi Ty không phải là lần đầu tiên nhìn thấy, nhưng vẫn có cảm giác muốn xịt máu mũi.
 
Sau khi xác định không phải mình đang nằm mơ giấc mơ xuân, Đỗ Lôi Ty lấy lại bình tĩnh, bắt đầu suy nghĩ lại chuyện trước khi ngủ.
 
Nghĩ này, nghĩ này…
 
Huhu! Nghĩ không ra >____<
 
Ngay vào lúc này, sếp tổng đại nhân đang nằm trên giường bỗng nhiên trở mình, cái nghiêng người này làm chiếc khăn lông vốn chẳng đắp được bao nhiêu tuột xuống, lộ ra vùng bụng săn chắc.
 
Phần phật ——
 
Đầu óc Đỗ Lôi Ty nổ tung, chất lỏng ấm áp chảy về mũi, có thể phun trào dũng mãnh bất cứ lúc nào.
 
Duới tình huống như thế, đừng nói là chuyện ngày hôm qua, ngay cả mình họ gì, mẹ tên gì, cha là nam hay nữ… Đỗ Lôi Ty cũng nghĩ không ra. Cứ thế ngơ ngác nhìn chằm chằm màn xôi thịt đầy no mắt trước mặt, trong bụng giống như có mấy cái móng vuốt cào qua cào lại, ngứa ngáy không chịu nổi.
 
Cào này, cào này, cào đến cuối cùng, cô rốt cục không nhịn được.
 
Trời ơi, đất hỡi, tôi chỉ sờ một tí thôi, sờ một tí cũng được rồi!
 
Trên đầu chữ sắc có cây đao, người xưa nói không có sai được!
 
Ví dụ như Đỗ Lôi Ty ở đây lúc này tâm trí thất lạc dưới cây đao sáng loáng, vươn móng vuốt tội ác ra, ở trên lồng ngực săn chắc của sếp tổng đại nhân, sờ một cái.
 
Sau khi sờ xong, bỗng nhiên cô lại có cảm giác phiêu phiêu tiên cảnh.
 
Trời ơi, đất hỡi, đậu hũ của sếp tổng đại nhân quả nhiên rất thơm! Rất non! Ăn thật ngon!
 
Lần đầu tiên ăn đậu hủ sếp tổng, Đỗ Lôi Ty bộc phát hưng phấn, sinh lòng tà đạo.
Lúc Liêm Tuấn thức, chỉ có cô bị anh bạc đãi, rất vất vả mới bắt gặp lúc sếp tổng ngủ say như vậy, sao cô không ăn thêm mấy lần đậu hủ nữa, bù lại những gì đã bị anh ăn mất?
 
Nghĩ như thế, Đỗ Lôi Ty trở nên lớn mật, móng vuốt vươn ra lần thứ hai sờ soạng trên bụng.
 
Hahaha, cảm giác này đúng là tuyệt nhất!
 
Sau khi sờ xong lần hai, cô lại đưa móng vuốt về phía bắp tay rắn chắc, sờ soạng lần thứ ba.
 
Aiz nha nha, ăn được đậu hủ này thực sự là quá thỏa mãn, quá nguôi giận!
 
Cứ như vậy, Đỗ Lôi Ty vô cùng tự đắc ăn đậu hủ của sếp tổng đại nhân, sờ chỗ này một cái rồi lại đáp sờ chỗ kia một cái, không chút lưu tình bù lại tất cả đậu hủ bị anh ăn mất.
 
Sau khi ăn xong, cô vẫn không đã ghiền.
 
So với trước kia sếp tổng đại nhân ăn cô, chỉ ăn chút xíu đậu hủ thế này, thật sự anh quá có lời!
 
Cho nên, Đỗ Lôi Ty đảo mắt, tầm nhìn đã nhắm ngay khu vực đang đắp khăn lông.
 
囧.
 
Không biết cái bớt hình ô mai kia lớn lên có hình dạng ra sao nhỉ?
 
Lúc này, Liêm Tuấn vẫn còn đang ngủ rất sâu, hai mắt nhắm nghiền, lông mi dày khẽ rung.
 
Thật là quá đáng, một người đàn ông mà lông mi còn dài hơn cô, cú sốc này người như cô làm sao chịu nổi? Đỗ Lôi Ty bùng phát tức giận, dứt khoát kiên quyết giơ vuốt về phía cái khăn lông mỏng manh.
 
Đúng vào khoảng khắc móng vuốt cầm tới chiếc khăn lông, một cánh tay vươn đến, chụp lấy bàn tay không hề đề phòng của cô.
 
“A —— “
 
Không còn kịp nữa, Đỗ Lôi Ty hốt hoảng la lên, cả người đã bị kéo lại, sau đó thân thể bị đè lên nặng nề.
 
Vừa mở mắt ra, nguyên cái khăn lông đã trùm lên đầu, trước mắt tối om, hơi thở đều đều phả vào mặt cô, rất gần, rất gần…
 
“Sờ đủ chưa?” Hơi thở phả ra cùng lúc với giọng nói trầm thấp vang lên, đầy vẻ đắc ý.
 
Thì ra là ngay từ đầu, anh luôn luôn và hoàn toàn chưa ngủ! Không cần phải nói, Đỗ Đỗ đáng thương của chúng ta lại xui xẻo nữa rồi.
 
“Ha ha… Đủ… Đủ rồi…” Đỗ Lôi Ty chột dạ gượng cười, muốn ngo ngoe thoát khỏi cái cảnh túng quẫn này, tay chân bất đắc dĩ đều bị đè cứng, ngay cả mặt cũng rất gần anh, rất gần, gần đến mức trong lúc nói chuyện, môi sẽ chạm đến những nơi mềm mại khác.
 
“Vậy sao? Anh không ngại để em sờ thêm vài cái nữa đâu…” Anh nói thế, rồi đôi môi chuyển qua vành tai cô, vô tình hay cố ý phả ra một hơi nhè nhẹ, vừa trúng vành tai rất mẫn cảm kia, thoáng chốc, màu đỏ ửng từ vành tai lan đến khắp mặt, cả cổ cũng nóng lên.
 
Đỗ Lôi Ty khó khăn nuốt nuốt nước miếng: “Không… Không cần… Đủ… Đủ rồi…”
“Em chắc không?”
 
“Chắc… Chắc chắn…”
 
“Nhưng hình như vẫn còn một chỗ em chưa có sờ?” Anh nói xong, nắm lấy tay cô, ép tay cô đè xuống chỗ cực nóng đó.
 
“A…”
 
Nếu không phải đang bị anh bắt ép, Đỗ Lôi Ty bây giờ thật rất muốn tìm một cái lỗ nào đó mà chui xuống, xấu hổ quá! Xấu hổ quá!
 
“Sờ rồi thấy sao?”
 
“…” Đỗ Lôi Ty kìm nén bực bội, không phản bác được.
 
“Hửm? Chẳng lẽ em còn muốn sờ thêm?”
 
“Không… Không sờ nữa!” Cô vội vàng trả lời, sợ anh lại ép cô làm chuyện biến thái gì nữa.
 
“Phát biểu chút cảm tưởng đi?”
 
Cảm… Cảm tưởng? Đỗ Lôi Ty bị sét đánh.
 
Anh cho rằng đây là tiết sinh học đang sờ ếch sao? Sờ xong còn phải báo cáo cảm tưởng cho giáo viên nữa chứ!
 
“Không có… Không có cảm tưởng…” Đỗ Lôi Ty đáng thương bị ép đến điên rồi.
 
“Vậy sờ thêm lần nữa nhé?”
 
“A —— “
 
Đỗ Lôi Ty rốt cục nước mắt ràn rụa.
 
T^T Sếp tổng đại nhân, anh quả thực chính là Voldemort! Là biến thái trong biến thái!
 
“Bây giờ có cảm tưởng chưa?”
 
“Có! Có!” Sau khi đã trải qua cảm giác bị ép buộc một cách tàn ác, Đỗ Lôi Ty rốt cục phát điên: “Em cảm thấy… làm đàn ông thật tuyệt!”
 
Phụt…
 
Liêm Tuấn sặc một cái.
 
“Vợ à, em thật vui tính.”
 
Đâu có đâu có, có vui tính đi chăng nữa cũng không dám vui tính với sếp tổng ngài! Quả đúng là “Điên” “Người điên” “Điên”, “Thú” “Tính thú” “Thú”!
 
“Vợ giải thích độc đáo như thế, chắc là rất muốn thử một chút phải không?”
 
“Không! Một chút cũng không…”
 
Lời còn chưa nói hết, miệng đã bị chặn lại.
 
Thật khác so với sự bá đạo tối qua, đầu tiên là dùng đầu lưỡi vờn tả theo hình dáng bờ môi, rồi sau đó anh dịch tay mơn man vào trong áo ngủ rất mỏng của cô, dùng lực một chút, tiếng kinh hô của cô bị nuốt mất, sau đó là hơi thở hòa quyện cùng nhau và tâm trí mơ hồ không chịu nổi.
 
Nụ hôn vẫn thật sâu, phối hợp cùng những ngón tay linh xảo, chạm vào một chỗ là thắp lên một mồi lửa, thế lửa dâng cao, cuối cùng cháy lan cả đồng cỏ, trên người chỗ nào cũng nóng lên rồi nóng lên, ngay cả đầu ngón tay cũng không ngoại lệ.
 
“Không… Không được…”
Đỗ Lôi Ty cố gắng kêu, nhưng một chữ thốt ra, nụ hôn của anh lại sâu một phân, đến cuối cùng nói không ra lời, chỉ nghe thấy ngân nga tiếng rên rỉ, vang vọng mà nhẹ nhàng, từ từ triền miên…
———- Tôi là đường phân cách hình ảnh đen tối ———
“Ngoan, tách chân ra một chút.”
“Ư… Không được… A!”
“Ngoan, kêu nhỏ thôi.”
“Không… Không được…”
“Hửm?” Dùng sức đẩy người.
“A —— “
“Cưng ơi, vừa rồi em nói không được cái gì?”
“…”
“Hửm?” Tốc độ nhanh hơn.
“A —— “
“Nói đi?” Bỗng nhiên bất động.
T^T
“Không… Không được… Đừng có ngừng!” Một người nào đó bởi vì bị ép đến điên mà đã mắc bệnh tâm thần.
———- Tôi là đường phân cách cảnh tượng lúc sau ———
Bình thường sau khi trải qua kích tình thì là cảnh gì?
Người đàn ông ngồi trên giường nhả khói, cô gái ngượng ngùng ngẩng đầu, tràn đầy hi vọng nhìn anh ấy: “Anh… Sẽ chịu trách nhiệm với em chứ?”
“Yên tâm, sau này em là của anh!”
Bên trên là tình tiết bình thường, nhưng trong câu chuyện hàn huyên của chúng ta, bất kỳ tình tiết nào cũng là không bình thường! Ví dụ như bây giờ —— “Gạt người… Gạt người… Gạt người…” Đỗ Lôi Ty rụt người bắt chước bộ dạng con chim cút, ngón tay không ngừng vẽ lung tung trên giường.
Bà nội của anh gạt người! Cái bớt trên mông của sếp tổng là hình quả dứa mà!
“Sao vậy?” Vẫn là bàn tay vươn qua, ôm cô vào trong lòng.
Đỗ Lôi Ty trầm mặc.
Gì chứ, cô cự tuyệt việc nói chuyện cùng lưu manh!
“Giận sao?” Liêm Tuấn cong cong khóe miệng, mập mờ nói, “Mới vừa rồi rõ ràng là chính em bảo anh đừng ngừng…”
“…” Vô sỉ! Hạ lưu!
“Em không muốn biết anh em nhà họ Tiêu có quan hệ gì với anh sao?”
(⊙o⊙ )?
Hứng thú của Đỗ Lôi Ty rốt cuộc đã bị gợi lên thành công.
Thấy vẻ mặt nghi ngờ của cô, dáng vẻ vừa muốn hỏi vừa không muốn hỏi, tim anh cuối cùng mềm nhũn hoàn toàn. Thở dài, chậm rãi nói ra: “Thật ra thì bọn họ… là con của ba anh sau khi tái hôn…”
 
Được rồi, không phải không thừa nhận, đây là một motip chuyện xưa rất thống thiết*! Cho nên trước khi tiến vào đoạn VCR này, xin các vị cần phải chuẩn bị một cây dù, để tránh bị máu chó* xối phải.
 
(*máu chó = cẩu huyết = cường điệu, thống thiết, bi kịch… Tiu Ú: là tác giả chơi chữ với câu trước ạ, chẳng biết phải edit thế nào cho suôn sẻ… )
 
>>>VCR bắt đầu phát hình >>>
 
Tiêu Lễ Thạch cùng Liêm Anna gặp nhau từ một lần tình cờ, sau đó, tướng mạo xuất chúng và cử chỉ hoàn mỹ của Tiêu Lễ Thạch đã khiến Liêm đại tiểu thư có ấn tượng tốt, cô không quan tâm cha mẹ khuyên ngăn, dứt khoát dành tình cảm cho Tiêu Lễ Thạch.
 
Lúc ấy, Tiêu Lễ Thạch chỉ là phó quản lý một công ty nhỏ của tập đoàn Liêm thị, trẻ tuổi, có hoài bão, nhưng chỉ tiếc là tài hoa đầy bụng mà không có võ đài thể hiện. Lời tỏ tình của Liêm Anna vừa vặn là con đường tắt giúp hắn đi lên võ đài này nhanh nhất, hiệu quả nhất.
 
Sau một khoảng thời gian do dự, hắn quyết định cưới cô gái này.
 
Cưới con gái một của nhà giàu cũng khó chẳng kém gả vào nhà giàu, sau khi họ sống chung phải chịu áp lực từ khắp nơi, cho đến khi Tiêu Lễ Thạch chứng minh bản thân có thể sống trong Liêm gia, hơn nữa sau này con cái cũng sẽ mang họ của Liêm Anna, ông bà Liêm mới miễn cưỡng đồng ý hôn sự này.
 
Một năm sau cưới, Tiêu Lễ Thạch bằng năng lực quản lý xuất chúng của mình đã lật ngược tình hình lỗ lã của Liêm thị, rốt cuộc được cha mẹ vợ chấp nhận.
 
Một năm sau nữa, con của hai người ra đời.
 
Vì phải thực hiện theo lời hứa ban đầu, nên đứa con này mang họ của Liêm Anna, tên duy nhất một chữ Tuấn.
 
Song, hôn nhân hình thành trên cơ sở không bình đẳng, tựa như một tòa cao ốc không có móng, cuối cùng cũng có ngày sụp đổ.
 
Ba năm sau khi cưới, hai người vẫn tôn trọng nhau, nhưng tình cảm càng ngày càng nhạt, không thể nói ra là lạ ở chỗ nào, nhưng lại cảm thấy chỗ nào cũng có gì đó không đúng.
 
Liêm Anna tiếp nhận văn hóa tây phương một thời gian dài, tính tình độc lập mà lại có chủ nghĩa nữ quyền, đến lúc cô nhận ra cuộc hôn nhân này đã không còn cách nào cứu vãn, cô kiên quyết muốn ly hôn.
 
“Em biết anh không yêu em, bây giờ em để anh đi, nhưng em có một yêu cầu, hãy để bé Tuấn lại cho em.”
 
Tiêu Lễ Thạch chăm chú nhìn người phụ nữ đã sống chung với mình ba năm, cô vẫn xinh đẹp động lòng người như cũ, ánh mắt quật cường vẫn giống như đúc ba năm trước đây họ quen biết. Khác biệt duy nhất là, trong ánh mắt này đã không còn tự tin ban đầu nữa.
 
“Thật xin lỗi.” Hắn để lại câu nói đó, cứ như vậy mà bỏ đi, không mang theo bất cứ thứ gì của họ Liêm, thậm chí ngay cả đứa con quý giá nhất của mình cũng để lại cho vợ trước.
 
Hắn hiểu, cô cần đứa con này hơn hắn.
 
Sau khi Tiêu Lễ Thạch rời khỏi Liêm gia, tay trắng dựng nghiệp, dựa vào kinh nghiệm công việc của bản thân ở Liêm thị cùng giác quan nhạy cảm với nghề nghiệp, chỉ có một năm thời gian liền sáng lập một công ty IT của riêng mình, về sau việc buôn bán của hắn càng làm càng lớn, mấy năm sau công ty được niêm yết trên thị trường, tiền đồ có thể nói là không giới hạn.
Mà tình yêu của hắn cũng dần dần nẩy mầm vào lúc công ty phát triển đến năm thứ hai, rồi đơm hoa kết quả. Người phụ nữ kia là bạn cùng hợp tác lúc mở công ty, bọn họ cùng nhau cố gắng vì công ty, cùng nhau lên kế hoạch, cùng nhau xây dựng, cuối cùng rốt cục danh chánh ngôn thuận bước tới với nhau.
Sau đó, con của họ ra đời.
Sinh đôi, nam tên là Tiêu Doãn, nữ tên là Tiêu Hạ.
Mặc dù có gia đình mới, cũng có con của mình, nhưng Tiêu Lễ Thạch vẫn nhớ mãi không quên đứa con của hắn và Liêm Anna, đứa con quý giá nhất đó của hắn, cho dù chết, hắn cũng không muốn buông tay.
Sau khi công ty ổn định, hắn thường đi thăm Liêm Tuấn, có khi Liêm Anna cũng sẽ đi cùng.
Lúc bọn họ gặp nhau cũng rất kỳ quái, một cặp vợ chồng từng cùng giường cùng gối, gặp nhau không gây lộn cũng không hàn huyên, thậm chí chẳng hề giống hai người quen biết nhau.
Sau đó, khi Tiêu Doãn và Tiêu Hạ đã biết chạy nhảy, hắn dẫn cả hai ra ngoài gặp anh trai mình.
Ba đứa trẻ không hiểu chuyện người lớn, không bao lâu liền thân quen, cũng không biết chúng có quan hệ thế nào, chỉ giống như bạn bè gọi thẳng tên nhau, thói quen này cũng không thay đổi sau khi Liêm Tuấn từ nước ngoài về.
Mọi người vốn nói, hôn nhân cần lý trí, hôn nhân của Liêm Anna là vì quá mù quáng mà cuối cùng phải kết thúc. Song hôn nhân có đôi khi lại không thể quá mức lý trí, ví dụ như Tiêu Lễ Thạch, hắn chính là suy nghĩ quá mức về những lợi lộc bên cạnh tình yêu, nên trong cuộc đời mới lỡ lầm một người phụ nữ