Chương 25- 26

Chương 25
Một rồi đến hai, hai rồi đến ba, ba rồi đến vô tận.
Sáng hôm sau, Đỗ Lôi Ty liên mồm làu bàu những lời này, tay không ngừng xoa nắn cái eo “mỏng manh” tội nghiệp của mình.
“Tiểu Đỗ, em bị ốm giờ đã khỏe hơn chưa?” Giới Vô Song lo lắng nhìn cô em đồng nghiệp mới bên cạnh, lòng thầm thở dài: Quả nhiên là bệnh rất nặng!
Nghe vậy, Đỗ Lôi Ty chỉ còn biết “nín lặng hỏi trời xanh”.
Trong lòng cô hối hận khôn nguôi. Biết sớm thì đã không ăn vụng đậu hũ của sếp tổng đại nhân, tuy thực hiện chỉ trong chớp mắt nhưng hại cô đến mấy ngày sau hầu như ngày nào cũng đau lưng, mỏi eo, nhức chân. Giờ thì cô chẳng khác gì mấy bà bác đóng quảng cáo thiếu canxi trên TV.
Vậy mới nói, hạnh phúc quá cũng không tốt chút nào.
Thấy Đỗ Lôi Ty mặt mày rầu rĩ, mấy đồng nghiệp ở các quầy khác bèn xúm cả lại, “Tiểu Đỗ, nghe nói cô bị ốm rất nặng, giờ sao rồi?”
Đỗ Lôi Ty bối rối đáp lại: “Không sao, không sao.” Có điều vùng eo vẫn còn nhức mỏi lắm.
“Mà cũng lạ thật, hơn một tháng cô không đi làm nhưng quản lý Chu chẳng hề đả động gì đến…” Tiểu Chu quầy Vàng bạc lẩm bẩm.
Đỗ Lôi Ty lúng túng không biết trả lời thế nào, “Đó là vì… vì quản lý Chu rất thông cảm với nhân viên…” Kiếm một lí do ngay cả bản thân cũng không tin nổi khiến Đỗ Lôi Ty thấy hơi chột dạ.
Vậy tại sao cô nghỉ phép liên tục trong một tháng mà không bị sa thải? Nguyên nhân rất đơn giản, sau mỗi lần vận động kịch liệt, người nào đó lại nhân cơ hội chui vào lòng chồng nũng nịu: “Ngày mai em còn phải đi làm…”
Liêm Tuấn không thèm suy nghĩ phản đối luôn: “Không cho phép đi.” Nực cười, vợ anh mà còn cần phải đi làm sao? Anh nhướn mày hỏi: “Chẳng lẽ anh lại không nuôi nổi em?”
Đỗ Lôi Ty tuy ngốc nhưng không có nghĩa là không hiểu nổi ý của sếp tổng đại nhân, cô thẽ thọt: “Đương nhiên là anh nuôi được em, cho dù có cả một xe tải chứa em thì anh cũng nuôi tốt ấy chứ!” Nói xong, cô quan sát thấy đôi mày của sếp tổng đại nhân dần dần giãn ra bèn lớn mật nói tiếp: “Giờ em cả ngày ru rú trong nhà, hết ăn rồi lại ăn, chẳng mấy bữa mà biến thành lợn mất thôi. Anh không muốn nuôi lợn đấy chứ?” Dứt lời ngón tay còn vẽ hai vòng tròn trên lồng ngực rắn chắc của sếp tổng đại nhân.
Ngay sau đó, bàn tay nhỏ nhắn không an phận đã bị túm chặt.
Anh xoay người đè cô xuống giường, ánh mắt sáng rực nhìn cô chăm chú: “Em ngốc như vậy anh chỉ cần một là đủ. Với lại, anh không ngại nuôi lợn đâu.” Nói đoạn, anh vươn lưỡi liếm khóe mắt cô, nhìn đôi mắt nai tơ ngập nước, anh hài lòng nở nụ cười ranh mãnh.
Rõ ràng là phản bác lại cô, nhưng những lời âu yếm mờ ám của anh vẫn khiến trái tim cô thấy thật ấm áp.
Sau đó, đương nhiên là Đỗ Lôi Ty phải bán mình cầu công việc, bất chấp khả năng bị bệnh thoái hóa cột sống để đổi lấy một cú điện thoại cho Chu Đại Phú của sếp tổng đại nhân.
Lại nói thêm, Chu Đại Phú lần đầu tiên nhận được điện thoại do sếp tổng đại nhân đích thân gọi đến, mừng rỡ đồng ý ngay tắp lự. Anh ta thầm nhủ Đỗ Lôi Ty nhất định là “người quen” trong truyền thuyết, không thể thất lễ!
Thế là cuối cùng Đỗ Lôi Ty có thể yên ổn đi làm.
Sau khi Đỗ Lôi Ty đi làm lại, Chu Đại Phú vồn vã với cô một cách lạ kỳ. Anh ta cố ý gọi Đỗ Lôi Ty vào phòng làm việc, nói bóng nói gió.
“Tiểu Đỗ, cô… quen với Liêm tổng à?”
“Cũng không tính là quen…” Đỗ Lôi Ty túa mồ hôi lạnh, sợ Chu Đại Phú nhìn ra mối quan hệ của hai người họ, đành phải nói dối, “Lần trước bài báo cáo của tôi được Liêm tổng đánh giá cao, từ đó anh ấy mới biết tôi… Chúng tôi không hề quen nhau.”
Từ khi sống chung với sếp tổng đại nhân, cô cảm thấy trình độ nói dối của mình càng ngày càng giảm sút. Nói dối vụng về thế này thì ngay cả một đứa trẻ con cũng chẳng thèm tin! Nhưng không ngờ, Chu Đại Phú lại tin.
“Tiểu Đỗ, cô được Liêm tổng đánh giá cao, quả không hổ là một nhân tài! Tôi rất vui vì cửa hàng chúng ta có một nhân viên xuất sắc như cô. Vì vậy, tôi quyết định phát thưởng cho cô!”
“… Quản lý Chu, tôi đã có rất nhiều phiếu giảm giá rồi.”
“Vậy à?” Chu Đại Phú hơi khó xử, “Hay cô cầm thêm ít sản phẩm nữa về nhà dùng thử nhé?”
Đỗ Lôi Ty rơi lệ: Quản lý Chu, hộp lần trước anh đưa tôi còn chưa động vào!
Cầm theo một hộp bao cao su lớn ra khỏi phòng làm việc của Chu Đại Phú, Đỗ Lôi Ty khóc không ra nước mắt.
Quản lý Chu cũng thật bạo gan, làm gì có cấp trên nào dùng bao cao su thay cho tiền thưởng của nhân viên, lại còn cả một hộp lớn nữa? Đâu phải Giáng sinh mà lấy ra thổi làm bóng bay, cho nhiều thế thì có ích gì?
Vừa quay trở lại quầy, cô đã chạm mặt Giới Vô Song.
“Tiểu Đỗ, em cầm hộp gì vậy?” Giới Vô Song tò mò liếc nhìn, rồi lập tức hiểu ý trưng ra bộ mặt đen tối, “Bệnh vừa khỏi nên mang về nhà dùng thử chứ gì?”
Phụt!
Đỗ Lôi Ty suýt nữa thì phun ra một ngụm máu, cô quăng cho Giới Vô Song một ánh mắt vô cùng ai oán, “Vô Song, chị đừng dọa em nữa được không? Hộp lần trước em vẫn còn trưng ở nhà kia kìa…”
“Cái gì?” Giới Vô Song bỗng nhiên kêu ầm lên, “Em không dùng sao?”
Đỗ Lôi Ty hoang mang, “Không ạ…”
“Tiểu Đỗ, không phải em muốn có con trước khi kết hôn đấy chứ?” Trong suy nghĩ của Giới Vô Song, lần dùng thử của Đỗ Lôi Ty đương nhiên là cùng với bạn trai.
Câu hỏi của Giới Vô Song khiến Đỗ Lôi Ty giật mình.
Đúng rồi! Mỗi khi cô và sếp tổng đại nhân làm chuyện đó… hình như đều không dùng biện pháp an toàn. Chẳng may cô…
Nghĩ đến đây, mặt mày cô tái xanh.
Giới Vô Song không chú ý tới nét mặt khác lạ của Đỗ Lôi Ty, tiếp tục nói rất nghiêm túc: “Tiểu Đỗ, mặc dù bây giờ có con trước khi kết hôn là chuyện rất bình thường, nhưng chúng ta là phụ nữ thì vẫn phải nghĩ cho tương lai sau này. Em có chắc là bạn trai em yêu em thật lòng không?”
Yêu?
Cái từ này lại khiến Đỗ Lôi Ty thất thần lần nữa.
Đúng vậy, từ trước đến giờ sếp tổng đại nhân chưa từng nói với cô từ này. Người hiện đại yêu trước tiên là tỏ tình, sau đó XXOO, cuối cùng mới là kết hôn. Nhưng cô với sếp tổng đại nhân thì hoàn toàn ngược lại. Quen nhau chưa tới một ngày đã kết hôn, qua mấy tháng mới XXOO, còn tỏ tình thì… >____< từ đầu tới cuối sếp tổng đại nhân chưa từng nói lần nào! Mặc dù “Anh yêu em” chỉ là một câu nói, ý nghĩa không quá lớn lao, nhưng không được nghe thì cứ thấy thiêu thiếu thế nào ấy. Vì vậy, Đỗ Lôi Ty rất chi là phiền não. Sự phiền não này quấy rầy Đỗ Lôi Ty đến tận khi tan làm. Cô lơ mơ thay quần áo rời khỏi cửa hàng, chợt phát hiện trời đổ mưa to! Cô thò tay vào trong túi xách theo bản năng >_< Quên đem ô rồi!
Chẳng lẽ cô phải bắt taxi để về? Từ đây về nhà tốn mất bao nhiêu? Hu hu… người ta nghèo lắm mà! (quả nhiên không có chút ý thức nào của một bà chủ giàu có -_- [] [] [] )
Đúng lúc này, di động bỗng nhiên đổ chuông, Đỗ Lôi Ty bèn nhấn nút nghe.
“Ngẩng đầu lên, nhìn sang trái 35 độ.”
Trong giọng nói quen thuộc, Đỗ Lôi Ty nhìn thấy chiếc xe quen thuộc cùng với bóng hình quen thuộc của anh đang cầm ô đứng cạnh xe.
Anh mặc một chiếc áo sơ mi POLO màu xanh nhạt, lúc ánh mắt giao nhau, anh khẽ vẫy tay rồi chậm rãi bước về phía cô với nhịp độ thong thả, ngay cả bọt nước bên cạnh cũng phối hợp bắn lên rất hài hòa.
Đỗ Lôi Ty nhìn đến xuất thần. Cô chợt nhớ đã từng đọc một quyển truyện tranh, trong đó nam chính cũng đi đến dưới làn mưa với nụ cười dịu dàng trên môi.
Giây phút này, bỗng nhiên cô có cảm giác mình là nữ chính.
Sống lẻ loi ở thành phố này đã nhiều năm, lần đầu tiên cô cảm thấy mình thực sự được quan tâm.
Ngồi trong xe Liêm Tuấn, trái tim Đỗ Lôi Ty tan chảy, hoàn toàn khác hẳn với làn mưa lạnh lẽo bên ngoài.
“Sao anh nhớ tới đón em?” Cô không kìm được bật hỏi.
Anh vặn lại: “Anh không đến đón chẳng lẽ em muốn đội mưa về?”
Dù đã biết trước câu trả lời, nhưng nghe chính miệng anh nói ra thật là hạnh phúc…
“Gần đây anh rất bận, em sợ làm lỡ công việc của anh.” Kể từ việc lần trước cô mới biết sếp tổng đại nhân thực sự rất bận, chứ không phải vì mấy cái lí do vớ vẩn mà cô nghĩ ra.
“Không sao, sáng hôm nay vừa mới ký hợp đồng, việc hợp tác đã xong xuôi rồi.”
Hết bận rồi? Trong thâm tâm Đỗ Lôi Ty hết sức vui vẻ, nhưng cô không dám biểu hiện quá mức ra bên ngoài mà chỉ hỏi: “Vậy sau này… anh sẽ về sớm hơn chứ?”
Vừa hỏi xong, xe đột nhiên dừng lại.
“Sao thế?” Đỗ Lôi Ty bật hỏi.
“Mấy ngày trước hơi bận nên lạnh nhạt với em. Xin lỗi.” Giọng nói dịu dàng bất ngờ vang lên khiến Đỗ Lôi Ty ngơ ngẩn.
Sếp tổng đại nhân đang… xin lỗi cô sao?
Đỗ Lôi Ty giật mình nhìn về phía anh, đụng ngay phải một ánh mắt rất nghiêm túc.
Bên ngoài, nước mưa táp vào cửa sổ xe, cảnh tượng mịt mù.
Bên trong, hai ánh mắt giao nhau, cảnh tượng ấm áp.
Anh đột nhiên vươn tay đỡ lấy cổ cô, môi dần dần tiến tới gần.
“Chờ chút!” Đỗ Lôi Ty chợt nhớ ra điều gì.
“Sao vậy?”
“À ừm… Anh có thể…” Cô chớp chớp mắt, không biết nên nói sao cho phải. Thật ra thì cô rất muốn nghe anh nói câu kia một lần…
Đột nhiên, di động đổ chuông, phá vỡ không khí gượng gạo.
Ngay sau đó, giọng nói dữ dằn của Chu Ngọc Phỉ vang lên: “Đỗ Lôi Ty! Rốt cuộc thì lúc nào mày mời tao ăn cơm hả?”
Thứ bảy, không khí trong lành, gió nhẹ mơn man, thời tiết thật đẹp. Chỉ riêng mình Đỗ Lôi Ty đang đi trên đường là mặt mày rầu rĩ.
 
Mấy hôm trước, cô và đứa bạn thân Chu Dao Phỉ hẹn nhau đi ăn ở một nhà hàng mới mở. Mọi việc vốn đang diễn ra bình thường, bỗng dưng nửa tiếng sau, lúc cô mặc quần áo chuẩn bị đi thì sếp tổng đại nhân xuất hiện ngay trước cửa, nói muốn đi cùng cô. Hơn nữa, thái độ của anh không cho cô cửa để từ chối.
 
Thế là, Đỗ Lôi Ty 囧.
 
Lại nói tiếp, từ khi kết hôn đến bây giờ, cô chưa đưa sếp tổng đại nhân đi gặp người ngoài bao giờ. Nói chính xác hơn, cô chưa từng nghĩ đến việc giới thiệu sếp tổng đại nhân cho bạn bè của mình. Nguyên nhân rất đơn giản, cuộc hôn nhân này sớm muộn gì cũng kết thúc. Nếu sợ người ta biết mình ly hôn thì tốt hơn hết là ngay từ đầu đừng để cho ai biết mình đã kết hôn.
 
Nhưng giờ thì khác, dựa theo tình hình hiện tại, chuyện ly hôn tạm thời sẽ không xảy ra, vả lại thực lòng thì cô cũng không muốn rời khỏi sếp tổng đại nhân. Người đàn ông này tuy có hơi chuyên quyền, hơi keo kiệt, tính khí cũng hơi tệ một chút nhưng ở bên anh luôn luôn có cảm giác an tâm, giống như dù trời sập cũng có người chống cho vậy…
 
Dừng lại! Sao tự nhiên lại nghĩ về anh tốt như thế hả?
 
Đỗ Lôi Ty định thần lại, thấy sếp tổng đại nhân đang thong thả đi sau mình, trong lòng càng thêm bực bội.
 
Nhìn anh rõ ràng là đã tính trước sẽ đi cùng với cô, vậy mà còn cố tình xuất hiện đột ngột khiến cô không kịp trở tay, khiến cô chưa chuẩn bị gì đã phải giới thiệu pho tượng Bồ Tát lớn này cho Chu Dao Phỉ và Hạ Khôn. Đến lúc đó cô phải giải thích sao về chuyện mình là gái đã có chồng? Rõ ràng anh cố ý muốn cô phải xấu hổ!
 
Xấu xa! Quá mức xấu xa!!
 
Nghĩ như vậy, cô cúi gằm mặt đi phăm phăm.
 
Bỗng nhiên, một bàn tay nắm lấy vai cô.
 
“Sao lại đi nhanh vậy?” Người nào đó vẻ mặt thoải mái, hoàn toàn không để ý đến tâm trạng buồn bực của cô hiện giờ.
 
Đỗ Lôi Ty cúi đầu, không nói lời nào.
 
“Không phải em giận anh đấy chứ?”
 
“Đương nhiên là ——” Lời nói đã chực đến cửa miệng, bỗng cô nhìn thấy ánh mắt sếp tổng đại nhân đang nheo lại đầy nguy hiểm, bên môi còn đọng lại một nụ cười nửa miệng rất gian xảo.
 
“Đương nhiên là em vui còn không kịp!” Nở một nụ cười méo xẹo, trong lòng Đỗ Lôi Ty tự khinh bỉ mình một trăm lần rồi lại một trăm lần.Thôi, coi như là dắt chó đi dạo!
 
Hức… Nhưng có con chó nào lại nắm cả vai chủ nhân thế này không…
 
Lúc hai người tới nhà ăn thì đã mười giờ rưỡi. Chu Dao Phỉ nhắn tin rằng cô với Hạ Khôn đã đến và ngồi chờ bên trong phòng tiệc.
 
Đi theo người phục vụ đến phòng, cửa bỗng bật mở, một người bên trong lao ra, giang hai tay ôm chầm lấy Đỗ Lôi Ty.
 
“Bao cao su, em có nhớ anh không?”
 
Giọng nói cợt nhả này không phải của Hạ Khôn thì còn ai vào đây.
 
“Hồ ly chết, anh cách xa em ra một chút!” Đỗ Lôi Ty đang định đẩy anh ta ra thì đã có một bàn tay bắt được tay của Hạ Khôn trước cô, sau đó ngang nhiên chen vào đứng chắn giữa hai người bọn họ.
 
Đỗ Lôi Ty lắp bắp kinh hãi, Hạ Khôn cũng kinh hãi lắp bắp.
 
Bất ngờ một lúc, anh ta dường như hiểu được điều gì, bèn cố ý trưng ra bộ dáng đau buồn: “Anh giai này, đừng kích động như vậy, tôi thật sự không có sở thích đặc biệt đó…”
 
Liêm Tuấn buông tay, nghiêm mặt nói: “Tôi trước đây cũng không có, và sẽ càng không bao giờ có.”
 
Phụt ——
 
Đỗ Lôi Ty bên cạnh phun ra.
 
Những lời của sếp tổng đại nhân thoáng nghe thì không thấy gì, nhưng ngẫm lại thì chẳng phải anh đang nói cho Hạ Khôn rằng: Từ khi thấy anh, tôi không còn ảo tưởng gì về đồng tính luyến ái nữa.
 
Quá hiểm! Hạ Khôn trông hơi xấu hổ, đúng lúc này Chu Dao Phỉ đang ngồi trong phòng tiệc cũng đi ra. Hôm nay cô mặc một chiếc áo màu trắng kết hợp với chân váy đen dài, làm tôn thêm vóc dáng vốn cực chuẩn. Mái tóc xoăn đen được búi gọn lại trông rất tri thức, khác hẳn với hình ảnh bà hoàng bụng dạ hẹp hòi hàng ngày.
 
Đỗ Lôi Ty đang định chào cô, chợt thấy cô sửng sốt nhìn Liêm Tuấn, “Sao lại là anh?”
 
“Là em?” Giọng nói của Liêm Tuấn cũng đượm vẻ kinh ngạc.
 
Nhìn cảnh tượng trước mắt, Đỗ Lôi Ty lúng túng hỏi: “Hai người quen nhau?”
 
“Ừ.” Chu Dao Phỉ gật gật đầu, lại liếc nhìn sang Liêm Tuấn. Đến khi xác định mình không nhận nhầm người, cô mới nói tiếp, “Tao từng hôn anh ta.”
 
*** *** ***
 
Đỗ Lôi Ty phải thừa nhận rằng mình đã bị đả kích rất mạnh.
 
Tuy rằng từ khi còn đi học, Chu Dao Phỉ đã nổi tiếng là yêu nhiều, quen biết rộng rãi đến mức ai cũng phải tặc lưỡi bái phục, nhưng cứ nghĩ đến việc cô và sếp tổng đại nhân từng hôn nhau, thì trong lòng Đỗ Lôi Ty lại có một… niềm vui không thể diễn tả được.
 
Một đại ma vương, một bà hoàng.
 
Bọn họ rốt cuộc là quen nhau như thế nào? Tò mò! Rất tò mò!
 
Lúc Đỗ Lôi Ty đang không ngừng tưởng tượng cảnh hai người hôn nhau ra sao thì đồ ăn đã được đưa lên. Bình thường khi có Chu Dao Phỉ thì đồ ăn đều là do cô chọn, tuy giá không rẻ nhưng có nhiều chất dinh dưỡng.
 
Nhưng lần này thì không, một đĩa thịt bò ngon lành được mang lên. Mùi thơm hấp dẫn kéo tâm trí của Đỗ Lôi Ty quay về. Nhìn đĩa thịt bò nóng hổi trước mắt, ngón tay cô đã chực di chuyển.
 
Quan tâm chuyện bọn họ hẹn hò làm gì, ăn cho no bụng mới là quan trọng nhất!
 
Lúc cô vươn đũa hướng tới miếng thịt bò nhiều mỡ nhất thì Liêm Tuấn đã nhanh tay hơn, gắp được miếng thịt bò trước cô.
 
Ô… Anh chàng thịt bò!
 
Đỗ Lôi Ty bực bội nhìn sang sếp tổng đại nhân, bỗng ngớ người ra.
 
Bởi cô thấy anh đang đưa chiếc đũa kẹp miếng thịt bò tiến dần về phía mình, sau đó bỏ vào bát của cô.
 
“Em gầy quá, ăn nhiều một chút.”
 
“…”
Sau một thoáng im lặng, một Đỗ Lôi Ty thu nhỏ bắt đầu lăn qua lăn lại, gào khóc trong lòng! Hạnh phúc quá! Thật hạnh phúc biết bao!
 
“Vợ à, anh cũng gắp cho em ăn.” Hạ Khôn đặt một miếng thịt bò vào trong bát của Chu Dao Phỉ.
 
“Ai là vợ của anh?” Chu Dao Phỉ trừng mắt nhìn Hạ Khôn, sau đó phá vỡ màn nhìn nhau rất tình cảm của Đỗ Lôi Ty và anh chàng thịt bò, “Ty Ty, sao mày lại đi cùng anh ấy?” “Anh ấy” đương nhiên là chỉ sếp tổng đại nhân.
 
Rời mắt khỏi anh chàng thịt bò, Đỗ Lôi Ty đang không biết phải giải thích cho Chu Dao Phỉ như thế nào thì sếp tổng đại nhân đã trả lời thẳng thừng: “Chúng tôi đã kết hôn hơn ba tháng rồi.”
 
Chu Dao Phỉ suýt nữa thì bị nghẹn chết bởi miếng thịt bò trong cổ họng.
 
“Không thể nào! Lần trước mày nói được gả vào nhà giàu là thật à?”
 
Thật là, sao Chu Dao Phỉ lại nói ra cả những từ ngữ thô tục như “gả vào nhà giàu” chứ? Đỗ Lôi Ty xấu hổ gật đầu, liếc mắt nhìn sếp tổng đại nhân.
 
Anh mỉm cười, không hề có chút giận dữ nào.
 
“Bao cao su, vậy bây giờ em là quý bà giàu có rồi?” Hạ Khôn tiện đà bồi thêm một câu.
 
Từ “quý bà giàu có” này so với “gảvào nhà giàu” còn thô tục hơn! Hai người kia lịch sự một chút không được sao? Đỗ Lôi Ty len lén nhìn sếp tổng đại nhân, trông anh vẫn bình thản như thường.
 
Dựa theo kinh nghiệm của Đỗ Lôi Ty, sếp tổng đại nhân không nói lời nào không có nghĩa là anh không tức giận, nói không chừng bây giờ anh đang suy nghĩ xem lát nữa phải chỉnh đốn cô như thế nào.
 
Không được! Cô phải nịnh bợ mới được!
 
Nhắc Tào Tháo là Tào Tháo đến!
 
Đỗ Lôi Ty đang phiền não làm thế nào để nịnh bợ sếp tổng đại nhân thì một món ăn mới được mang lên – cá dưa chua!
 
Món cá dưa chua của nhà hàng này nổi tiếng là tươi, cay. Tuy cô không ăn cay nhưng nếu là món ăn nổi tiếng thì chắc chắn rất ngon. Đỗ Lôi Ty hạ quyết tâm, dùng thứ này để nịnh anh xem sao!
 
Cô niềm nở gắp một miếng cá vào bát của sếp tổng đại nhân, tiện thể thuyết minh thêm: “Anh nếm thử món này xem, ngon lắm đấy!”
 
Liêm Tuấn nhìn miếng cá rắc đầy hạt tiêu trong bát, tay không hề động đậy.
 
Không thể nào? Sếp tổng đại nhân hình như giận thật rồi! Đỗ Lôi Ty căng thẳng dùng ánh mắt vô cùng chờ mong bắn về phía anh, trong lòng không ngừng cầu xin: mau ăn đi, mau ăn đi…
 
Đối mặt với ánh mắt tha thiết của Đỗ Lôi Ty, Liêm Tuấn đành phải nhấc đũa hướng tới miếng cá.
 
Gắp lên, ăn, rời khỏi ánh mắt vui sướng của cô, lén cau mày.
 
Đương nhiên, cô nàng ngốc nghếch của chúng ta không chú ý tới chi tiết này, cô còn đang hớn hở vì kế sách nịnh bợ của mình đã thành công vang dội. Phải không ngừng cố gắng, tiếp tục phấn đấu!
 
Kết quả là miếng cá thứ hai được đặt trước mặt sếp tổng đại nhân.
 
Rồi lại một ánh mắt vô cùng háo hức…
 
Cứ như vậy, Liêm Tuấn sống gần ba mươi năm trên đời, lần đầu tiên ăn cá dưa chua, cánh gà cay, gà xào ớt, tôm cay,…
 
Ăn nhiều đến mức Chu Dao Phỉ phải thốt lên: “Ty Ty, chồng mày ăn cay thật đấy!”
 
“Đương nhiên, chồng tao mà lại!” Đỗ Lôi Ty cười tươi như hoa, gắp thêm một miếng cua cay, “Đây, anh thử tiếp món này đi!”
 
Liêm Tuấn: “…”Từ nãy đến giờ, Đỗ Lôi Ty vẫn rất buồn bực.
 
Cô đã nịnh sếp tổng đại nhân mãi rồi nhưng anh vẫn chẳng hé miệng nói nửa câu, trên mặt chỉ có mỗi nụ cười nhàn nhạt, thế này rốt cuộc là sao?
 
Đỗ Lôi Ty nghĩ nát óc, chẳng lẽ phải nịnh nọt đến tận lúc về nhà?
 
Thế nên cô lại càng ân cần gắp thức ăn cho sếp tổng đại nhân. Từ lúc ấy, cái ý cười mờ nhạt duy nhất trên mặt Liêm Tuấn cũng biến mất luôn, chỉ cau mày im lặng không lên tiếng.
 
Thấy anh như vậy, Đỗ Lôi Ty rốt cục không chịu nổi nữa, mở miệng thử dò hỏi: “Anh không thoải mái ở đâu à?”
 
Liêm Tuấn lắc đầu, không nói gì.
 
“Thế anh đang… giận em à?”
 
Sau một thoáng im lặng, một Đỗ Lôi Ty thu nhỏ bắt đầu lăn qua lăn lại, gào khóc trong lòng! Hạnh phúc quá! Thật hạnh phúc biết bao!
 
“Vợ à, anh cũng gắp cho em ăn.” Hạ Khôn đặt một miếng thịt bò vào trong bát của Chu Dao Phỉ.
 
“Ai là vợ của anh?” Chu Dao Phỉ trừng mắt nhìn Hạ Khôn, sau đó phá vỡ màn nhìn nhau rất tình cảm của Đỗ Lôi Ty và anh chàng thịt bò, “Ty Ty, sao mày lại đi cùng anh ấy?” “Anh ấy” đương nhiên là chỉ sếp tổng đại nhân.
 
Rời mắt khỏi anh chàng thịt bò, Đỗ Lôi Ty đang không biết phải giải thích cho Chu Dao Phỉ như thế nào thì sếp tổng đại nhân đã trả lời thẳng thừng: “Chúng tôi đã kết hôn hơn ba tháng rồi.”
 
Chu Dao Phỉ suýt nữa thì bị nghẹn chết bởi miếng thịt bò trong cổ họng.
 
“Không thể nào! Lần trước mày nói được gả vào nhà giàu là thật à?”
 
Thật là, sao Chu Dao Phỉ lại nói ra cả những từ ngữ thô tục như “gả vào nhà giàu” chứ? Đỗ Lôi Ty xấu hổ gật đầu, liếc mắt nhìn sếp tổng đại nhân.
 
Anh mỉm cười, không hề có chút giận dữ nào.
 
“Bao cao su, vậy bây giờ em là quý bà giàu có rồi?” Hạ Khôn tiện đà bồi thêm một câu.
 
Từ “quý bà giàu có” này so với “gảvào nhà giàu” còn thô tục hơn! Hai người kia lịch sự một chút không được sao? Đỗ Lôi Ty len lén nhìn sếp tổng đại nhân, trông anh vẫn bình thản như thường.
 
Dựa theo kinh nghiệm của Đỗ Lôi Ty, sếp tổng đại nhân không nói lời nào không có nghĩa là anh không tức giận, nói không chừng bây giờ anh đang suy nghĩ xem lát nữa phải chỉnh đốn cô như thế nào.
 
Không được! Cô phải nịnh bợ mới được!
 
Nhắc Tào Tháo là Tào Tháo đến!
 
Đỗ Lôi Ty đang phiền não làm thế nào để nịnh bợ sếp tổng đại nhân thì một món ăn mới được mang lên – cá dưa chua!
 
Món cá dưa chua của nhà hàng này nổi tiếng là tươi, cay. Tuy cô không ăn cay nhưng nếu là món ăn nổi tiếng thì chắc chắn rất ngon. Đỗ Lôi Ty hạ quyết tâm, dùng thứ này để nịnh anh xem sao!
 
Cô niềm nở gắp một miếng cá vào bát của sếp tổng đại nhân, tiện thể thuyết minh thêm: “Anh nếm thử món này xem, ngon lắm đấy!”
 
Liêm Tuấn nhìn miếng cá rắc đầy hạt tiêu trong bát, tay không hề động đậy.
 
Không thể nào? Sếp tổng đại nhân hình như giận thật rồi! Đỗ Lôi Ty căng thẳng dùng ánh mắt vô cùng chờ mong bắn về phía anh, trong lòng không ngừng cầu xin: mau ăn đi, mau ăn đi…
 
Đối mặt với ánh mắt tha thiết của Đỗ Lôi Ty, Liêm Tuấn đành phải nhấc đũa hướng tới miếng cá.
 
Gắp lên, ăn, rời khỏi ánh mắt vui sướng của cô, lén cau mày.
 
Đương nhiên, cô nàng ngốc nghếch của chúng ta không chú ý tới chi tiết này, cô còn đang hớn hở vì kế sách nịnh bợ của mình đã thành công vang dội. Phải không ngừng cố gắng, tiếp tục phấn đấu!
 
Kết quả là miếng cá thứ hai được đặt trước mặt sếp tổng đại nhân.
 
Rồi lại một ánh mắt vô cùng háo hức…
 
Cứ như vậy, Liêm Tuấn sống gần ba mươi năm trên đời, lần đầu tiên ăn cá dưa chua, cánh gà cay, gà xào ớt, tôm cay,…
 
Ăn nhiều đến mức Chu Dao Phỉ phải thốt lên: “Ty Ty, chồng mày ăn cay thật đấy!”
 
“Đương nhiên, chồng tao mà lại!” Đỗ Lôi Ty cười tươi như hoa, gắp thêm một miếng cua cay, “Đây, anh thử tiếp món này đi!”
 
Liêm Tuấn: “…”Từ nãy đến giờ, Đỗ Lôi Ty vẫn rất buồn bực.
 
Cô đã nịnh sếp tổng đại nhân mãi rồi nhưng anh vẫn chẳng hé miệng nói nửa câu, trên mặt chỉ có mỗi nụ cười nhàn nhạt, thế này rốt cuộc là sao?
 
Đỗ Lôi Ty nghĩ nát óc, chẳng lẽ phải nịnh nọt đến tận lúc về nhà?
 
Thế nên cô lại càng ân cần gắp thức ăn cho sếp tổng đại nhân. Từ lúc ấy, cái ý cười mờ nhạt duy nhất trên mặt Liêm Tuấn cũng biến mất luôn, chỉ cau mày im lặng không lên tiếng.
 
Thấy anh như vậy, Đỗ Lôi Ty rốt cục không chịu nổi nữa, mở miệng thử dò hỏi: “Anh không thoải mái ở đâu à?”
 
Liêm Tuấn lắc đầu, không nói gì.
 
“Thế anh đang… giận em à?”
Cô chợt nhớ ra, nếu nói hai người bọn họ còn hiểu rõ nhau hơn cả đã kết hôn thì quan hệ giữa cô và sếp tổng đại nhân rốt cuộc được coi là hiểu nhau hay là không đây?
 
Nếu nói không hiểu, thế hành động vừa ôm vừa hôn vừa lăn khắp giường với cô của anh… là thế nào?
 
Còn nếu nói là hiểu… anh ấy rõ ràng chưa từng nói ba chữ kia với cô, đừng nói là ba chữ, ngay cả nắm tay hẹn hò lúc bắt đầu cũng không có, thế sao có thể gọi là hiểu nhau?
 
Nghĩ tới nghĩ lui, Đỗ Lôi Ty bấn hết cả người.
 
Đúng lúc đó, Liêm Tuấn đột nhiên nói với cô: “Đi thôi.”
 
“Đi đâu?” Đỗ Lôi Ty còn chưa kịp phản ứng.
 
Liêm Tuấn: “Đi dạo một chút.”
 
“Nhưng hai người Phỉ Phỉ đã đi rồi mà.”
 
Liêm Tuấn nhướn mày: “Hai người chúng ta chẳng lẽ không đi dạo được sao?”
 
Hả? Đỗ Lôi Ty bỗng nhiên giật mình một cái, nhớ tới vấn đề mình vừa bấn lúc nãy.
 
Đi dạo phố? Hai người? Đây, đây chẳng lẽ chính là —— hẹn hò trong truyền thuyết! ! !
 
Không chờ cô phản ứng, Liêm Tuấn đã đi tới nắm lấy tay cô.
 
Bàn tay anh gần như nắm trọn cả bàn tay cô, chỉ cần hơi dùng sức đã lôi cô đi theo anh một cách máy móc.
 
Tình cảnh này thật kì lạ.
 
Một người đàn ông cao ráo tuấn tú nắm tay một cô gái mặt mũi ngây ngô, bước đi chậm rãi trên đường.
 
Đi được một lát, Liêm Tuấn bỗng dừng bước, bất đắc dĩ nhìn.
 
“Đỗ Đỗ, anh đâu phải đang dắt chó đi dạo.” Xin em có chút phản ứng đi được không hả?
 
“Ừm…” Đỗ Lôi Ty gật đầu, chợt tỉnh ra, “Anh, anh, anh mắng em là chó!”
 
Liêm Tuấn nhún nhún vai: “Đây là em tự nói đấy chứ.”
 
Đỗ Lôi Ty hận đến nghiến răng, lúc nãy còn cảm thấy sếp tổng đại nhân rất ân cần, thì ra tất cả đều là giả tạo!
 
Cô giận dữ giậm chân, muốn giằng ra khỏi tay anh nhưng sức lực chênh lệch quá xa, giãy dụa một hồi cuối cùng vẫn vô ích. Cô lại ngẩng đầu nhìn nhìn sếp tổng đại nhân, vẻ mặt kia đúng là y hệt đang chơi với chó.
 
(ㄒoㄒ )…
 
Đi cùng sếp tổng đại nhân đúng là chẳng có gì tốt đẹp hết.
 
Tự dưng bị sếp tổng đại nhân đùa bỡn, Đỗ Lôi Ty sinh lòng oán hận, quyết tâm sống mái một phen.
 
“Đỗ Đỗ.”
 
“…” Nghiến răng nghiến lợi, giả bộ không nghe thấy.
 
“Đỗ Đỗ?”
 
“…” Ai mà để ý đến anh thì người đấy là con heo!
 
“Đỗ Đỗ, em có muốn ăn kem không?” Liêm Tuấn bỗng nhiên dừng lại chỗ xe bán kem bên đường.
 
Đỗ Lôi Ty nhìn chằm chằm vào kem.
 
Trên thế giới này nếu có thứ gì mà Đỗ Lôi Ty không thể từ chối nổi thì chỉ có hai cái —— sếp tổng đại nhân và kem. Bây giờ sếp tổng đại nhân đang nắm tay cô hỏi cô có muốn ăn kem hay không, đối mặt với sức hấp dẫn lớn đến thế, Đỗ Lôi Ty quyết định tạm thời làm heo một lần.
 
Liếm liếm môi, cô gật đầu dứt khoát, “Có!”
 
Vào một ngày hè nắng chói chang, tay phải cầm một que kem to đùng, tay trái kéo theo một anh chàng đẹp trai, đãi ngộ như thế không phải chuyện người bình thường có thể có được.
 
Vì thế, tâm trạng bực bội lúc nãy của Đỗ Lôi Ty đã bay hết sạch, cô liếm que kem, nheo nheo mắt một cách vô cùng hưởng thụ.
 
Liêm Tuấn nhìn thấy cảnh này, không kìm được bật cười.
 
Cô bé này, vừa rồi còn giận ngút trời mà mới cho có mỗi que kem đã vui như trúng xổ số rồi, thật không biết trong đầu chứa cái gì nữa.
 
Anh nghĩ nghĩ, bất lực lắc đầu.
 
Động tác nhỏ này khiến Đỗ Lôi Ty chú ý.
 
“Sao thế?” Cô hỏi, từ lúc nãy sếp tổng đại nhân đã nhìn cô một cách rất kì lạ rồi, chẳng lẽ…
 
A! Cô tỉnh ra, nhất định là sếp tổng đại nhân muốn ăn kem. Chắc là ngại lớn rồi mà lại ăn kem trên đường nên mới thèm thuồng nhìn que kem trên tay cô.
 
Sếp tổng ơi là sếp tổng, chắc anh khó chịu lắm!
Cho nên cô hào phóng đưa que kem trên tay ra: “Cho anh cắn một miếng này!”
 
“Ừ.” Liêm Tuấn khẽ mỉm cười, cúi đầu xuống cắn một miếng.
 
Có điều, anh chẳng cắn vào kem mà lại nhằm ngay vào chút kem còn dính trên môi người ta. Răng nhẹ nhàng cắn vào môi, đầu lưỡi chậm rãi liếm kem.
 
Ầm một tiếng, Đỗ Lôi Ty chỉ cảm thấy trong đầu như có cái gì đó nổ tung, sức nóng cuồn cuộn bốc từ trong ra ngoài chỉ lát sau đã làm đỏ bừng cả khuôn mặt. Cô định đưa tay đẩy anh ra nhưng một tay lại bị anh nắm, cái tay kia… Oái, phải cầm kem -_- [] [] []
 
Liếm hết môi một lượt xong anh còn chưa thấy đủ, đầu lưỡi tiếp tục di chuyển, linh hoạt tách miệng cô ra…
 
Này này, đang đi trên đường lớn đấy!
 
Đỗ Lôi Ty thoáng cảm nhận được những ánh mắt từ bốn phương tám hướng lia tới nhưng trong nhất thời suy nghĩ hỗn loạn, tinh thần không tỉnh táo, đành phải để lưỡi anh đang thăm dò môi cô tiến dần vào, cướp đi hơi thở của cô.
 
Đúng lúc này, cô bỗng cảm thấy quần bị kéo xuống. Lực kéo không mạnh, chẳng qua chỉ tụt xuống một ít thôi.
 
“Chờ… Chờ một chút…”
 
“Sao thế?” Cảm giác bị gián đoạn thật không dễ chịu, giọng Liêm Tuấn hơi bực.
 
“Có… Có cái gì ấy…”
 
Đến lúc cô quay đầu lại nhìn thì… rầm một tiếng, cô hóa đá luôn.
 
Một cô bé con khoảng bốn năm tuổi ôm gấu bông trong tay, vô cùng ngây thơ nhìn hai người: “Anh ơi, chị ơi, hai người đang làm gì thế?”
 
Ba người sáu con mắt, nhìn chằm chằm vào nhau không nói được tiếng nào.
 
Lúc này, một người phụ nữ chạy đến, kéo cô bé đi: “Ai yô, tiểu tổ tông của tôi ơi! Bảo con đừng chạy lung tung rồi mà, sao không nghe lời mẹ hả?” Nói xong ngại ngùng cười cười với Liêm Tuấn và Đỗ Lôi Ty, “Hai người cứ tiếp tục, tiếp tục đi…”
 
Tiếp tục, tiếp tục cái đầu chị á!
 
Đỗ Lôi Ty vô thức nắm tay sếp tổng đại nhân, chạy vụt đi trong ánh mắt cực kì tò mò của cô bé.
 
Tóm lại, đợi đến khi cô thở dốc dừng lại, chuẩn bị ăn một miếng kem cho thuận khí thì phần kem trên tay đã bị rơi mất trong lúc chạy trốn, chỉ còn lại mỗi cái bánh ốc quế trong tay.
 
55555*… Vua kem ơi, tôi thật có lỗi!
 
(*: 555555 nghĩa là hu hu hu hu hu vì số 5 của Trung Quốc đồng âm với tiếng khóc hu hu)
 
“Anh đi mua cho em que khác.” Liêm Tuấn đứng bên cạnh nói.
 
“Không cần đâu.” Cô vội vàng từ chối. Một que cô đã không chịu nổi rồi, nếu mua thêm nữa ai mà biết sếp tổng đại nhân sẽ làm gì cô chứ? Thật sự là… đáng sợ quá!Mấy chuyện hẹn hò thế này không phải là Đỗ Lôi Ty chưa từng làm bao giờ. Ví dụ như người bạn trai Trịnh Minh Minh đồng nghiệp giới thiệu cho đầu năm nay chẳng hạn. Người này thích nhất là đi dạo siêu thị, hứng thú nhất là được thưởng thức miễn phí các loại sản phẩm mới. Thế cho nên số lần hẹn hò không nhiều của Đỗ Lôi Ty và anh ta đều là ở chỗ mấy quầy thử sản phẩm miễn phí của siêu thị cả.
 
Khi đó Đỗ Lôi Ty chỉ cảm thấy đơn giản là người ta yêu nhau đương nhiên phải nhường nhịn nhau. Vậy nên dù có thấy việc thử sản phẩm miễn phí trong siêu thị mất thể diện đến mức nào, cô cũng hết sức giữ bình tĩnh.
 
Nhưng hôm nay, tình huống hoàn toàn khác hẳn!
 
Đối tượng hẹn hò của cô là sếp tổng đại nhân, khí chất không phải loại người như Trịnh Minh Minh có thể so sánh được. Bởi vậy cho dù chỉ là nắm tay đi trên đường thôi cũng đã khiến Đỗ Lôi Ty cảm thấy hồi hộp đến mất hết cả sức lực rồi.
 
Hơn nữa sếp tổng đại nhân trời sinh ngoại hình nổi bật, đi trên đường không thể không hấp dẫn ánh mắt hâm mộ của một đám nữ đồng bào cùng một số nam đồng chí. Đi một đường như thế, Đỗ Lôi Ty không kìm được cảm thán trong lòng: Mẹ ơi, đây là hẹn hò mà, sao mà cứ như đi diễu hành thế!
 
Cảm xúc của Đỗ Lôi Ty hiện rõ hết trên mặt, đương nhiên cũng bị Liêm Tuấn nhìn thấy, anh không nhịn được muốn trêu cô mấy câu: “Đỗ Đỗ, em đang hồi hộp đấy à?”
 
Oái, sếp tổng đại nhân, anh nói thẳng thế!
 
Đỗ Lôi Ty đỏ mặt: “Không… Làm gì có…”
 
Còn chưa nói xong anh đã vòng tay qua eo cô, dùng sức ôm cả người cô vào lòng. Cúi đầu, hơi thở tươi mát phả ra theo lời nói: “Chỉ là một nụ hôn thôi mà, em không cần phải căng thẳng thế đâu.”
 
Anh không nhắc tới nụ hôn kia thì thôi, vừa nói đến đã làm mặt Đỗ Lôi Ty đỏ au như mông khỉ.
 
Đang trong lúc vô cùng rối trí, đột nhiên anh lại cúi đầu, nhanh như chớp hôn nhẹ lên môi cô một cái, “Em xem, chuyện như vậy ở nước ngoài rất bình thường mà.”
 
>_______< Sếp tổng đại nhân, vấn đề là mình đang ở trong nước mà! Xin anh cống hiến một chút cho công cuộc hài hòa xã hội đi!
 
Cái đầu Đỗ Lôi Ty mặc dù chẳng thể thông minh lên được nhưng cô cũngđoán ra, nếu bây giờ mà không nói sang chuyện khác thì lát nữa sếp tổng đại nhân có khi sẽ biểu diễn tiết mục 18+ trên vỉa hè mất.
 
“Thế… anh thật sự đã từng hôn Phỉ Phỉ rồi à?”
 
Liêm Tuấn hơi sững sờ, rồi phá lên cười. Cô bé này thật đúng là biết lảng sang chuyện khác ghê, thôi cũng được, còn trêu nữa có khi sẽ khóc mất.
 
“Ừ.” Anh gật đầu, buông bàn tay đang đặt trên eo cô xuống.
Phù… Đỗ Lôi Ty thở phào nhẹ nhõm trong lòng, tiếp tục hỏi: “Vậy sao bọn anh không tiến triển thêm?”
 
Vợ mà lại đi hỏi chồng sao không tiến triển tiếp với cô gái chồng đã từng hôn, lời này đúng là chỉ có sinh vật đơn bào như Đỗ Lôi Ty mới hỏi nổi.
 
Liêm Tuấn có chút bất đắc dĩ, nhún vai: “Không có cảm giác.”
 
“Tại sao? Phỉ Phỉ là hoa khôi của khoa y trường em đấy.” Năm đó vì nhà trường có chút trục trặc trong việc phân phòng ngủ nên cô phải ngủ cùng phòng với học sinh khoa y, từ đó mới quen biết với Chu Dao Phỉ trong truyền thuyết. Quan điểm của Đỗ Lôi Ty là, chỉ cần Chu Dao Phỉ sửa cái tính quái đản đi thì vẫy vẫy tay mấy cái sẽ có luôn một xe tải đàn ông quỳ gối dưới váy cô.
 
Thấy cô tiếp tục đi sâu vào vấn để, Liêm Tuấn thản nhiên nói: “Anh không thích phụ nữ quá thông minh.”
 
“Phụ nữ thông minh có gì không tốt đâu…” Đỗ Lôi Ty thấp giọng lẩm bẩm, đột nhiên phát hiện ra có gì đó không đúng lắm. Ngẩng mạnh đầu lên, cô hỏi: “Anh mắng em ngốc?”
 
Phản ứng đúng là không phải chậm bình thường, Liêm Tuấn nhếch nhếch khoé miệng: “Đây cũng là tự em nói đấy nhé.”
 
T____T Sếp tổng đại nhân, anh không ném đá giấu tay không được à!
 
Trong cuộc sống, chuyện đau đớn nhất chính là bị nói là ngốc lại còn không nhận ra mà gật đầu đồng ý. Tâm trạng của Đỗ Lôi Ty bây giờ phải dùng từ bi phẫn để hình dung.
 
Lúc này Liêm Tuấn lại nhìn cô một cái thật sâu xa, trong ánh mắt tựa như đang ẩn chứa điều gì đó.
 
Gì vậy? Đỗ Lôi Ty thật sự không nhìn ra được.
 
Liêm Tuấn thở dài: “Đỗ Đỗ, em thật sự là rất ngốc.”
 
Liên tục hai lần bị nói ngốc, Đỗ Lôi Ty rốt cục cũng tức lên: “Em sao mà ngốc? Em…” Nói đến đây, cô bỗng nhiên nhận ra điều gì đó, há hốc mồm lâm vào tình trạng hóa đá.
 
Sếp tổng đại nhân vừa mới… vừa mới nói không thích phụ nữ quá thông minh… Sau đó anh… anh còn nói cô ngốc… Ý của anh chẳng phải là nói anh… anh thích cô sao? Thích, thích, thích…
 
Đến tận lúc cái từ này luẩn quẩn trong đầu Đỗ Lôi Ty như trục quay của máy giặt thì cô mới tỉnh lại được.
 
Sếp tổng đại nhân vừa mới tỏ tình với cô rồi!!!
 
Đỗ Lôi Ty nuốt nuốt nước miếng, hy vọng có thể thấy được bằng chứng trong mắt Liêm Tuấn. Nhưng anh chẳng nói lời nào mà chỉ cười.
 
Chính nụ cười này lại khiến trái tim nhỏ bé của Đỗ Lôi Ty nhảy mạnh lên trong lồng ngực. Cô rất muốn mở miệng hỏi nhưng sợ lỡ anh không thừa nhận thì chẳng phải cô tự tưởng bở sao? Nhưng nếu không hỏi thì trong lòng lại vừa mừngvừa lo… Ầy, cảm giác như vậy thật là đau tim quá đi!
 
Đúng lúc này, Liêm Tuấn kéo tay cô, tiếp tục đi về phía trước.
 
Đỗ Lôi Ty nhắm mắt theo đuôi, tâm trạng khác hẳn vừa rồi. Cô cảm thấy bàn tay mình được anh nắm còn nóng hơn cả tiết trời mùa hè, lòng bàn tay đang không ngừng chảy mồ hôi, ẩm ướt khó chịu.
 
Bỗng nhiên, lòng bàn tay trở nên mát mẻ. Sau đó, Đỗ Lôi Ty rốt cục cũng phát điên rồi.
 
Liêm Tuấn đưa tay cô lên trước miệng, nhẹ nhàng hà hơi, thổi khô từng giọt từng giọt mồ hôi trong lòng bàn tay cô…
 
——- Tôi là đường phân cách xộc xệch đến không nói nên lời——
 
Đỗ Lôi Ty ngồi trên ghế dài trong công viên, đầu óc ngẩn ngơ.
 
Cũng chỉ tại cái lúc không biết là bao lâu trước đó, cô đã nhận được lời tỏ tình vô cùng quái dị của sếp tổng đại nhân cùng với hành động trêu chọc vô cùng trắng trợn, kết quả là trái tim nhỏ bé yếu ớt mong manh của cô dưới sự vận hành quá tải đã hỏng hết cả rồi.
 
“Cho em này.” Liêm Tuấn đi tới, đưa cô một que kem.
 
Đỗ Lôi Ty không dám nhìn vào mắt anh, cúi đầu nhận lấy, lè lưỡi liếm liếm. Hơi lạnh đánh sâu vào thần kinh đại não, sau đó chẳng may cô lại nghĩ tới cảm giác mát mẻ, tê dại đến từ lòng bàn tay kia…
 
Trời ơi, đất hỡi, để cô ngất luôn đi cho xong! T____T
 
“Ăn ngon không?” Liêm Tuấn ngồi xuống, một bên người không biết vô tình hay cố ý đụng vào cô.
 
Đỗ Lôi Ty máy móc gật đầu, ánh mắt ngơ ngẩn: “Có.”
 
“Để anh nếm thử xem…”
 
“Ừm…” Đỗ Lôi Ty đáp lời, đột nhiên cảm thấy có gì đó không đúng. Đến lúc muốn mở miệng nói không cho thì môi đã bị phủ lên, lại là một lần chiếm đoạt nóng bỏng không chừa cho nửa đường sống. Bàn tay cũng nhân tiện lần vào bên trong lớp áo mỏng, chạm vào vùng eo trần trụi.
 
Rất rõ ràng, người nào đó lúc nãy chưa ăn no bây giờ đòi lại cả vốn lẫn lãi.
 
Hôn xong, Liêm Tuấn liếm liếm môi, hài lòng nói: “Ừm, rất ngọt.”
 
Quay sang Đỗ Lôi Ty, hai mắt mê ly, môi hơi sưng đỏ, tóc tai lộn xộn, quần áo xộc xệch… ( Đỗ Lôi Ty: Người kia, cô có thể đừng miêu tả sắc tình như thế được không? -_- [] [] [] )
 
Một giây đó, Đỗ Lôi Ty bỗng nhiên ý thức được mình giống như con chim cút, càng lùi bước thì sếp tổng đại nhân lại càng được voi đòi tiên.Cứ tiếp tục như vậy, con chim cút này rất có khả năng sẽ biến thành chim cút 18+ mất!
 
Không được, cô nhất định phải phản kháng!
 
“Anh đừng…”
 
Nói đến một nửa lại bị ánh mắt giết người của sếp tổng đại nhân chặn đứng, Đỗ Lôi Ty nuốt một nửa còn lại vào họng, cười gượng: “Trời nóng cẩn thận củi lửa nha…”
 
Liêm Tuấn nghiêm túc nói: “Đỗ Đỗ, bây giờ là mùa hè.”
 
Mùa hè thì chẳng phải là cần cẩn thận cháy nhà sao? Nếu không thì làm gì mà lau súng lửa nhiều lần thế? >____<
 
Công viên sau buổi chiều mùa hè, cây cỏ xanh tốt.
 
Bây giờ là mùa mưa của thành phố này, trên thảm cỏ còn lưu lại vài hạt sau cơn mưa sáng nay. Những giọt nước được ánh mặt trời chiếu vào nhìn từ xa giống như những viên ngọc ẩn trong bụi cây.
Đỗ Lôi Ty ngắm thảm cỏ trước mắt đến ngẩn ngơ, nghĩ lại những cảnh rung động lòng người cả ngày hôm nay mà nóng bừng cả mặt.
 
Quả nhiên, ở bên sếp tổng đại nhân cần phải có một trái tim cứng rắn!
 
Lúc này, bỗng nhiên có một chú chó Nhật màu trắng xuất hiện trước mắt cô, bộ lông trắng muốt nhảy tới nhảy lui trên bãi cỏ xanh biếc nhìn thật dễ thương.
 
Hai mắt Đỗ Lôi Ty sáng lên, đưa tay ra ngoắc con chó nhỏ.
 
“Ngoan nào, lại đây lại đây lại đây…”
 
Con chó kia như nghe hiểu được tiếng người, lắc lư cái mông đi tới, lúc đến bên cạnh còn lè lưỡi liếm liếm ngón tay Đỗ Lôi Ty.
 
“A! Thật là đáng yêu quá đi!” Cô không kìm được khen nó, quên sạch sự lúng túng vừa rồi.
 
Liêm Tuấn nhướn mày nhìn cô chơi với con chó nhỏ, hỏi: “Em thích à?”
 
“Đương nhiên rồi!” Đỗ Lôi Ty chớp chớp mắt nhìn con chó nhỏ, “Anh không cảm thấy nó rất giống một người bạn nhỏ sao? Đáng yêu quá…”
 
Bạn nhỏ? Liêm Tuấn bật cười, chậm rãi nói: “Đỗ Đỗ, thật ra em cũng có thể tự sinh một…”
 
“Này, nó là chó mà!” Đỗ Lôi Ty giận trừng mắt lên, đột nhiên cảm thấy không khí có chút khác thường, chẳng lẽ sếp tổng đại nhân đang ám chỉ… thật ra thì bọn họ có thể sinh…
 
Khuôn mặt vừa bình thường lại đỏ ửng hết lên.
 
“Đáng ghét!” Cô đỏ mặt lên, tỏ vẻ ngượng ngùng.
 
Liêm Tuấn bật cười nhìn cô, nhưng khoé miệng đang cong lên chợt cứng lại.
 
“Đỗ Đỗ, chúng ta đi thôi.” Nghe giọng nói của anh có gì đó không ổn.
 
Đỗ Lôi Ty hỏi: “Đi đâu?”
 
“Đi bệnh viện.” Anh trả lời, sắc mặt hơi tái nhợt.
 
Đỗ Lôi Ty đỏ mặt, hai tay vân vê áo: “Đáng ghét! Người ta còn.. còn chưa có thai mà… Đi bệnh viện cái gì chứ… Ghét ghét ghét…”
 
“Đỗ Đỗ…” Liêm Tuấn bất lực cắt đứt dòng suy nghĩ lung tung của cô, cười khổ: “Chúng ta không đi khoa phụ sản, mà phải đi khoa dạ dày.”
Chương 26
Do ăn quá nhiều cay, lại uống nước lạnh, Liêm Tuấn đã bị viêm dạ dày cấp tính, bệnh càng trở nên nghiêm trọng khi đến bệnh viện. Đỗ Lôi Ty bị gương mặt tái nhợt làm cho sợ run, lần đầu tiên cô biết được, thì ra sếp tổng đại nhân cũng là người, cũng bị bệnh đến mức phải đến bệnh viện.
 
Sau khi được bác sĩ khám bệnh, kê một đống thuốc, Đỗ Lôi Ty đưa Liêm Tuấn về chỗ nghỉ ngơi…, còn cô thì chạy đi lấy thuốc cho anh, trong lòng nóng như lửa đốt, suýt chút nữa ở cửa bệnh viện bị xe đụng phải.
 
Lần đầu tiên cô phát hiện, hóa ra anh rất quan trọng đối với cô, chỉ cần nhớ tới gương mặt bị bệnh mà tiều tụy, ngực cô cảm thấy rất khó chịu .
 
Từ phòng thuốc trở về, trong tay cầm một đống bình với lọ, từ nhỏ Đỗ Lôi Ty đã không thích bệnh viện, sợ nhất là mùi thuốc khử trùng của bệnh viện, nghĩ đến túi nước muối lớn này, lát nữa phải truyền vào trong mạch máu của Liêm Tuấn, trong lòng áy náy.
 
Biết rằng như vậy cô đã không gắp nhiều đồ ăn cay cho sếp tổng, bây giờ là mùa hè, là mùa của bệnh tiêu hóa. Hơn nữa sau khi ăn cay, uống nước lạnh rất dễ sinh bệnh, đây là những kiến thức thông thường, nhưng cô lại không quan tâm đến, thật là không đúng…
 
Đỗ Lôi Ty không ngừng tự trách bản thân, ôm một đống thuốc về chỗ nghỉ ngơi, khi đi tới trước mặt Liêm Tuấn, hai mắt đã hồng hồng, thở hồng hộc.
 
“Anh cảm thấy như thế nào? Để em đi gọi y tá đến!” Đỗ Lôi Ty nói xong, ôm thuốc lảo đảo chuẩn bị đi ra ngoài.
 
Vừa bước một bước chân, cổ tay nhẹ nhàng bị kéo lại.
 
“Đừng vội vàng như vậy, cẩn thận đụng phải người khác.” Giọng nói của anh có vẻ yếu ớt, không trong trẻo giống như thường ngày, nhưng lại giống như một trận gió nhẹ, dịu dàng làm xao động tâm tư của Đỗ Lôi Ty.
 
Cô quay đầu lại, khẽ mỉm cười: “Biết rồi, anh chờ nha.”
 
Y tá xuất hiện rất nhanh, cẩn thận cắm kim truyền vào trong mạch máu, Đỗ Lôi Ty căng thẳng nắm cánh tay Liêm Tuấn, run run.
 
Bỗng nhiên, trước mắt tối sầm, đôi mắt cảm thấy hơi lạnh.
 
Hóa ra anh đưa tay che mất tầm nhìn của cô: “Đừng sợ, chỉ truyền một lúc thôi mà.”
 
Nói xong, anh buông tay, kim truyền đã cố định, ngay cả băng dính cũng đã dán rất tốt. Lúc y tá bưng khay rời đi, còn cố ý mập mờ nhìn bọn họ một cái.
 
Đỗ Lôi Ty cảm thấy có chút lúng túng, anh mới là người phải chịu đau, thế nhưng cô lại là người được an ủi, gương mặt ửng hồng, ngượng ngùng giải thích: “Cái kia… Thật ra là do từ nhỏ em đã sợ tiêm… Sợ nhìn thấy máu…” Nói xong, chờ Liêm Tuấn nói điều gì đó, nhưng chờ thật lâu cũng không thấy anh trả lời, lúc ngẩng đầu lên phát hiện anh đang chuyên tâm nhìn cô.
 
“Sao, sao thế?” Đỗ Lôi Ty hỏi.
“Không có gì.” Liêm Tuấn lắc đầu, “Chỉ cảm thấy bộ dáng lúc này của em rất dễ thương.”
 
>______<
 
Từ thực tế có thể rút ra, suy nghĩ của sếp tổng đại nhân thật đáng sợ, Đỗ Lôi Ty vội vàng ngẩng đầu, làm bộ không nghe thấy gì, chuyển chủ đề.
 
“Anh nhìn xem, nó chảy nhỏ giọt như vậy đến bao giờ mới xong nhỉ?” “A… Anh nhìn xem, cái bình này màu đỏ đó!” “Mau nhìn, có con muỗi ở trên đó…” ( Đỗ Đỗ, cô chuyển chủ đề kiểu đó sao? -_- [] [] [] )
 
Liêm Tuấn rất muốn nói, cô không cần xấu hổ như vậy, nhưng đột nhiên bụng lại quặn đau, anh không nhịn được, khẽ hừ một tiếng.
 
Lúc này, Đỗ Lôi Ty đồng học đã đem đề tài con muỗi dời đến đề tài nóc phòng bệnh có màu gì, nghe được động tĩnh vội vàng cúi đầu, vừa lúc nhìn thấy Liêm Tuấn nhíu mày lại.
 
“Vẫn rất đau ư?” Cô hỏi.
 
Liêm Tuấn lắc đầu: “Không có gì.” Giọng nói suy yếu.
 
Giỏi lắm! Rõ ràng nhìn qua cũng biết là rất đau, vậy mà dám ở trước mặt cô cậy mạnh!
 
“Đau thì phải nói ra chứ, không được chịu đựng một mình!” Đỗ Lôi Ty vừa nói, vừa đứng lên, “Em đi tìm thuốc giảm đau cho anh… Không được! Uống thuốc giảm đau không tốt cho cơ thể!” Cô do dự, không biết nên làm thế nào cho phải.
 
“Đừng đi.” Liêm Tuấn làm gián đoạn suy nghĩ của cô, “Ngồi xuống đây nói chuyện với anh.”
 
“Nhưng anh đang đau bụng!”
 
“Chỉ cần có em ở cạnh anh, sẽ không thấy đau nữa.”
 
Ô…
 
Sếp tổng đại nhân, anh vừa xúi bẩy!
 
Đỗ Lôi Ty đỏ mặt, biết điều một chút ngồi trở lại trên ghế, cúi đầu, không biết mình nên làm gì.
 
Nói chuyện phiếm với anh ư, nhưng anh đang bệnh như vậy, còn sức lực để nói chuyện ư? Ngồi không như thế này ư, anh bệnh thành như vậy, cô lại không làm được gì, cảm thấy không yên lòng…
 
Đúng rồi! hai mắt Đỗ Lôi Ty tỏa sáng, nhìn Liêm Tuấn nói: “Em lấy một ít nước nóng cho anh nha?”
 
“Không cần.”
 
Nước nóng cũng không muốn? Đỗ Lôi Ty nghiêng đầu nghĩ một lát nói: “Vậy em… Gọi điện thoại báo cho ông Dư và mọi người ở nhà được không?”
 
“Không cần.”
 
Ô, sao cái gì cũng không cần? Đỗ Lôi Ty ủ rũ thuận miệng lẩm bẩm một câu: “Chẳng lẽ muốn em xoa bóp cho anh?”
 
“Tốt.” Lúc này anh đồng ý rất nhanh.
 
Đỗ Lôi Ty 囧.
 
Xoa bóp? Xoa bóp như thế nào bây giờ? Chẳng lẽ muốn cô ở nơi này, trước mặt mọi người…
 
Nhưng, Đỗ Lôi Ty rất nhanh đã thỏa hiệp .
 
Bởi vì sếp tổng đại nhân nhíu mày, giống như rất đau đớn… Quên đi, mất thể diện liền mất thể diện, dù sao vợ xoa bóp cho chồng cũng không phải chuyện xấu!
 
Đỗ Lôi Ty đi đến, vươn tay ra.
 
Chỉ tiếc vừa mới xoa bóp mấy cái, lòng bàn tay đã bắt đầu nóng lên, sau đó trái tim nhỏ bé đập rất nhanh.
 
Ô… Cơ bụng của sếp tổng đại nhân được luyện tập nhiều nên rất tốt sờ ư? Độ co dãn cũng thật tốt, phải không? Tại sao cô có cảm giác mình đang sàm sỡ sếp tổng đại nhân?
 
Từ cái lần ăn trộm “đậu hũ” của sếp tổng đại nhân, sau đó lại bị sếp tổng đại nhân ăn lại không còn cả vốn lẫn lãi, Đỗ Lôi Ty đã tự cảnh cáo bản thân không thể ăn “đậu hũ” của sếp tổng đại nhân, thế cho nên, bây giờ bị buộc phải xoa nắn, cô cảm thấy cả người không được tự nhiên.
 
“Đỗ Đỗ, tay của em đang run.” Đúng lúc Liêm Tuấn nhắc nhở cô.
 
“… Điều hòa quá lạnh .” Cô lấy cớ.
Mới nói xong, Liêm Tuấn vòng tay không bị cắm kim truyền ôm lấy vai cô: “Như vậy có đỡ lạnh hơn chút nào không?”
 
Như vậy lại càng không tốt…
 
Cho dù sinh bệnh, cũng không quên ăn lại đậu hũ của người khác! Sếp tổng đại nhân, anh thật là lợi hại!
 
Đang lúc Liêm Tuấn ngã bệnh, còn ăn đậu hũ một cách rất chuyên nghiệp, cách đó không xa, bỗng nhiên truyền tới một giọng nói rất kiều mỵ, hóa ra là người đi đường A sau khi nhìn thấy Liêm Tuấn và Đỗ Lôi Ty thân mật, sinh lòng hâm mộ, không nhịn được làm nũng với bạn trai.
 
“A! Cưng ơi, đầu em đau quá… Anh mau hôn em một cái!”
 
Người con trai đang mải mê với PSP ngẩng đầu lên, “Hôn em có khỏi đau được không?”
 
“Có mà có mà! Anh hôn mau đi!”
 
Cho nên, người con trai hôn lên trán người con gái.
 
“Sao rồi?”
 
“Ừ, tốt hơn nhiều… Nhưng là người ta đột nhiên cảm thấy tay rất đau …”
 
“Không phải em chỉ bị cảm mạo thôi sao?”
 
“Mặc kệ! Anh mau hôn em một cái nữa a!”
 
Cho nên, người con trai hôn tay cô gái một cái.
 
“A! Cưng ơi, anh thật tốt !Taycủa em một chút cũng không đau nữa, nhưng cổ của em lại rất mỏi…”
 
“…”
 
Đỗ Lôi Ty ở bên cạnh thấy vậy sửng sốt, nhịn không được cảm thán một câu: “May mà cô ta không bị bệnh trĩ!”
 
“Phốc!” Sếp tổng đại nhân rốt cục cũng bị sặc.
 
“Đỗ đỗ, em rất buồn cười.”
 
Đỗ Lôi Ty còn đang đắm chìm trong suy nghĩ cô gái kia bị bệnh trĩ, bạn trai cô ta nên hôn vào chỗ nào bây giờ, bị câu nói của Liêm Tuấn làm cho bừng tỉnh, thuận miệng nói: “Đúng vậy! Anh có biết trước kia mẹ khen em như thế nào không?”
 
“Khen như thế nào?”
 
“Mẹ nói em khờ, em ngốc, rất dễ nuôi!” ( Đỗ Đỗ, cô xác định mẹ cô đang khen cô sao? -_- [] [] [] )
 
“Đúng, rất dễ nuôi.” Liêm Tuấn giống như đang suy nghĩ, gật gật đầu.
 
Lúc này, điện thoại di động của Liêm Tuấn bỗng nhiên vang lên.
 
“Alô?” Anh bấm nút nghe.
 
Đầu bên kia điện thoại truyền đến giọng nói lo lắng của ông Dư: “Thiếu gia, cậu đang ở đâu vậy?”
 
Liêm Tuấn hỏi: “Có chuyện gì không?”
 
“Chuyện…” Ông Dư thấp giọng nói, “Phu nhân đã trở lại…”Con dâu xấu cũng phải gặp cha mẹ chồng, cuối cùng Đỗ Lôi Ty cũng không tránh khỏi cuộc gặp mặt với mẹ của sếp tổng đại nhân! Vì thế, trong nội tâm cô rất khẩn trương.
 
Trước khi về nhà, trong đầu Đỗ Lôi Ty tưởng tượng đến hình tượng của các bà mẹ chồng. Từ mẹ của Đạo Minh Tự trong [Vườn Sao Băng], còn có mẹ của Ninh Mậu Xuân trong [Bà mẹ chồng khó tính] của đài TVB, sau đó lại nghĩ tới hoàng hậu trong [Hoàn châu cách cách], rất xấu xa hung ác, bắt bẻ đủ điều.
 
Nếu mẹ của sếp tổng đại nhân cũng như vậy thì cô phải làm sao bây giờ? Nghĩ tới đây, trong lòng Đỗ Lôi Ty dâng lên một trận lo lắng.
 
Nhưng cô lại nghĩ lại, từ khi cô kết hôn với sếp tổng đại nhân, đã phá vỡ quy luật của ngôn tình, không phải sao? Không chừng mẹ của sếp tổng đại nhân cũng giống như bà nội của anh, rất thích cô thì sao?
 
Hơn nữa, cô cũng rất khá nha! Mặc dù gia thế bình thường, dung mạo bình thường, bộ ngực cũng hơi bình thường chút chút… Nhưng ít nhất là cô rất dễ nuôi nha!
 
Nghĩ tới đây, lòng tin của Đỗ Lôi Ty đã trở lại, chỉ là gặp mẹ chồng mà thôi! Cũng không phải gặp yêu quái, không cần sợ, không cần sợ…
 
Sau khi tự thôi miên một trăm lần, Đỗ Lôi Ty tràn đầy lòng tin để chuẩn bị gặp mẹ chồng.
 
Nhưng một câu nói của sếp tổng đại nhân đã đem lòng tin mà cô vất vả tạo dựng đánh tan : “Lát nữa gặp mẹ anh, em nói càng ít càng tốt.”
 
Đỗ Lôi Ty nuốt một ngụm nước bọt, lòng tin xuống thấp một chút xíu: “Mẹ anh… rất nghiêm khắc sao?”
 
Vẻ mặt của Liêm Tuấn rất nghiêm túc, nói: “Có một chút.”
 
Lòng tin xuống thấp một chút xíu: “Mẹ anh… không thích em sao?”
“Khó nói.”
 
Lòng tin bị chìm xuống.
 
“Đợi một chút!” Đỗ Lôi Ty bỗng nhiên ý thức được gì đó, “Chẳng nhẽ anh chưa nói cho mẹ biết, chúng ta đã kết hôn sao?”
 
“Chưa nói.”
 
“…”
 
Biết đươc câu trả lời, lòng tin của Đỗ Lôi Ty đã bị chìm xuống dưới đáy, vẻ mặt của cô như đưa đám hỏi Liêm Tuấn: “Vậy em phải làm sao bây giờ?” Đợi lát nữa gặp mẹ chồng, cô nên nói cái gì? Cũng không thể tự giới thiệu mình, nói con là con dâu của mẹ sao? Rất kỳ quái… TAT
 
Thấy cô như vậy, Liêm Tuấn cảm thấy buồn cười, vốn là vẻ mặt nghiêm túc cũng hòa hoãn xuống: “Lo lắng gì chứ ? Là anh kết hôn với em, chứ có phải mẹ anh kết hôn với em đâu.”
 
Lời anh nói ra thật nhẹ nhàng, nhưng lại giống như kỳ tích, thổi bay nhưng phiền não của Đỗ Lôi Ty.
 
Đúng a! Trời có sập xuống còn có sếp tổng đại nhân chống đỡ, sợ cái gì?
13
BÍ MẬT CỦA LỤC HỰU HỰU
Vệ Nam bực tức mở của sổ chat nói chuyện với Lục Song, "Chu Phóng gọi em là em dâu, thế là thế nào?" Giọng điệu đẩy vẻ oán thán.

"Hehe, anh đang giải thích với anh ấy. Anh ấy hiểu nhầm em là bạn gái của anh, xin lỗi nhé".

"... ... .."

"Không phải anh cố ý đâu".

"Thôi. Hai anh nói chuyện đi".

Vệ Nam kích chuột đóng cửa sổ chat.

Còn nói là không cố ý? Thực ra không phải Chu Phóng hiểu lầm mà Lục Song cố ý làm cho anh ấy hiểu lầm. Nói một câu rõ rành rành "Anh thử đoán xem?" Ai mà chẳng hiểu lầm. Nhìn bề ngoài chỉ là trò lừa phỉnh của Lục Song để Chu Phóng đồng ý add nick, hơn nữa còn tỏ ra rất thông minh, rất tốt bụng. Vệ Nam cũng chẳng có lý do gì mà trách cứ anh ta. Đúng là đồ cáo giả nai. Nụ cười đẹp đến đâu cũng không thể che lấp được lòng dạ xấu xa của anh.

Nhìn nick của Hựu Hựu và Chu Phóng trong list bạn thân và thời gian đăng bài mới, Vệ Nam lặng lẽ lau một hàng nước mắt nhuốm đầy máu – Quả nhiên kiếp trước gây quá nhiều nghiệp chướng, vì sao kiếp này toàn gặp những kẻ xấu xa?

Nhớ lại thông tin mà hôm nay Chu Phóng vừa viết, nói rằng tác phẩm đoạt giải của anh ta được dựng thành game online, Lục Song cũng từng nói anh ta làm việc cho một công ty mạng, lẽ nào hai chuyện này có liên quan đến nhau? Lẽ nào quan hệ giữa họ thân thiết như vậy còn bởi tác phẩm của Chu Phóng được dựng thành game online, có liên quan với Lục Song?

Trí tò mò giết chết bò. Trí tò mò của Vệ Nam giống như chiếc bánh bao lên men, trương phình lên nhét đầy lồng ngực, không hỏi chắc chết vì ngạt thở mất. Thế là quyết định mặt dày mở cửa sổ chat với Lục Song.

Mộc Nam: Lục Song, anh làm việc ở công ty mạng, làm về lĩnh vực khai thác game online đúng không?

Hựu Hựu: Uh, hồi học cao học từng có một lần trốn học đi chơi điện tử, đúng hôm ấy thầy giáo điểm danh. Thầy giáo nói với anh, chơi điện tử dù giỏi đến đâu cũng chẳng có ý nghĩa gì. Tự mình nghĩ ra trò chơi mới gọi là tài giỏi.

Mộc Nam: Thế là... . Để chứng minh bản lĩnh của mình anh mới sụ sôi nhiệt huyết quyết chí làm game?

Lục Song: Đúng vậy, Nam Nam, em thật hiểu anh.

Đó là vì anh khắm quá, kiêu căng ngạo mạn hiện rõ trên mặt, không muốn hiểu cũng phải hiểu... .

Hưu Hựu: À, đúng rồi, em rất thích Chu Phóng đúng không? Cuốn Vùng đất vĩnh hằng em đọc chưa?

Mộc Nam: Dĩ nhiên là đọc rồi, đừng có mà nói với em trò game online lấy Vùng đất vĩnh hằng làm bối cảnh do anh phụ trách đấy nhé.

Nếu đúng như vậy thì thật là bi thảm.

Hựu Hựu: Đúng vậy, thời gian vừa rồi công ty anh và Chu Phóng đã thảo luận xong hợp đồng dàn dựng trò chơi. Lần này đến Hải Nam để ký hợp đồng. Anh là giám đốc kỹ thuật phụ trách khai thác game.

Vệ Nam rất muốn đập bàn. Giác quan thứ sáu của mình thật linh nghiệm. Quan hệ giữa họ thân thiết như vậy, quả nhiên là cấu kết với nhau trong lĩnh vực dàn dựng game, không biết chừng tác phẩm của Chu Phóng có thể ký kết thành công là do Lục Song làm trung gian.

Mộc Nam: Thế thì tốt quá, game của anh trên trời có, dưới đất không có, chẳng ai dám chơi đâu, hahaha.

Hựu Hựu: Em chơi Giang hồ trong mộng rồi chứ.

Vệ Nam ngây người.

Một dạo trước, game Giang hồ trong mộng rất hot. Hồi ấy đúng vào dịp nghỉ hè, Vệ Nam nhàm chán không có việc gì làm nên rủ Tiêu Tinh và Kỳ Quyên cùng chơi game online. Ba người thành lập bang phái lớn trong game, suốt ngày dẫn đàn em đi ra vùng ngoại ô chém giết, rất thú vị. Vệ Nam là bang chủ, tên là Nữ hoàng sơn trại.

Về sau, chị Kỳ Quyên vì độc mồm độc miệng, gây thù chuốc oán với rất nhiều bang phái nên bị họ liên kết lại truy sát. Tiêu Tinh, Kỳ Quyên và Vệ Nam là chị em cùng chung hoạn nạn nên khó tránh khỏi liên lụy. Tiêu Tinh rất ngoan, suốt ngày tìm chồng trong game. Vệ Nam tuy đã có chồng, suốt ngày chồng chồng vợ vợ rất tình cảm nhưng ba người vừa bị truy sát, người đàn ông kia không những không đồng cam cộng khổ, kề vai sát cánh mà còn lập tức li hôn với Vệ Nam và cướp đi một đống vũ khí, khiến Vệ Nam tức điên lên đập bàn hẳn một phút.

Dĩ nhiên, sau khi vào học, ba chị em không chơi game nữa, xóa nick, rút về ở ẩn.

Lần trước đi xe của Lục Song anh ta cũng nhắc đến Giang hồ trong mộng, hôm nay lại nhắc đến, lẽ nào... .anh ta cũng chơi game này rồi, hơn nữa lại có quan hệ rất mật thiết với mình?

Vệ Nam lau mồ hôi lạnh trên trán.

Mộc Nam: Lẽ nào... Anh là chồng của em trong game?

Hựu Hựu: Đừng gọi anh là chồng. Quan hệ của chúng ta vẫn chưa đến mức ấy đâu, đúng không em?

Vệ Nam tức đến nỗi chỉ muốn thò tay qua màn hình vặn cổ anh ta.

Mộc Nam: Vì sao anh biết em chơi game ấy?

Hựu Hựu: Chẳng phải ID (tên đăng nhập) của em trong game là "Mộc Nam cô nương" sao, mổ xẻ tên tuổi đúng là thói quen xấu của em từ nhỏ. Hehe.

Hựu Hựu: Chẳng phải em cũng mổ xẻ tên của anh ra sao... Lục Hựu Hựu, đúng không?

Song (双) phân thành Hựu (又), Hựu (又). Nam (楠) phân thành Mộc(木), Nam (南). Vệ Nam nhìn "Hựu Hựu" và "Mộc Nam" rồi lúng túng đặt tay lên cằm...

Cô giáo ngữ văn hồi tiểu học lẽ ra phải trả lại tiền học, chúng em thích mổ xẻ tên của nhau hoàn toàn là công lao của cô. Ai bảo cô viết chữ trên bảng cách nhau hàng cây số.

Vệ Nam vẫn đang kêu ca, oán thán thì Lục Song nhắn một câu khiến người ta tim đập chân run.

Hựu Hựu: Thực ra ban đầu anh làm thêm về GM (viết tắt của Game Master) trò chơi, suốt ngày nhìn thấy em dẫn theo lũ đầu trâu mặt ngựa trong bang phái đi đánh boss, lại còn đanh đá chua ngoa mở mồm ra là chửi. Anh phải phụ trách khâu mồm em lại, thật là khốn khổ.

Mộc Nam: .........

Hựu Hựu: Đúng rồi, tên boss cuối cùng trong game, Quy tắc tử vong biến thái đều là do anh thiết kế đấy.

Hựu Hựu: Mỗi lần thấy em chết trong tay boss một cách thê thảm, máu mê bê bết nằm dưới đất, thật sự anh thấy ....

Hựu Hựu: Không nhẫn tâm.

Mộc Nam: .......

Vệ Nam ngẩng đầu lên nhìn status của Lục Song – Làm thế nào để cứu vớt mi, hồn ma của ta.

Vệ Nam tiện tay viết lại – Làm thế nào để trả đũa mi đây, boss của ta.

Đọc lại hai lần Vệ Nam thấy vế trên vế dưới không đối nhau, càng đọc càng thấy chuối.

Bỗng nhiên Lục Song nhắn một câu: "Em nên sửa lại là, làm thế nào để trả đũa anh đây, chồng của em. Như vậy đọc lại sẽ thấy vần hơn".

Vệ Nam tức đỏ mặt, đổi lại cái status cũng phải hợp vần với anh, anh tưởng mình là ai chứ?

Vệ Nam xóa status, viết một câu ngắn gọn đơn giản để bày tỏ tâm trạng lúc ấy của mình – Tôi hy vọng bắn ra một mũi tên đầy máu để xuyên vào lòng anh!

Status của Vệ Nam nhanh chóng hiện trên nick. Lục Song đọc xong, nhếch mép cười rồi thay status của mình thành – Anh hy vọng có được mũi tên đầy máu ấy của em để tưới đẫm lòng mình.

Đúng là một đôi câu đối hoàn hảo, thực sự rất vần.

° ° °

Vệ Nam vừa nhìn thấy Status của anh ta liền điên tiết đập bàn, khiến Kỳ Quyên phải đang mơ màng trong giấc mộng phải tỉnh dậy, lạnh lùng nói: "Mày muốn đóng phim ma thì biến ra ngoài cho tao nhờ". Vệ Nam bị ánh mắt đáng sợ của Kỳ Quyên hù dọa sợ đến nỗi trong nháy mắt bắn trở về ghế, nhìn màn hình máy tính phát ra ánh sáng xanh yếu ớt, âm thần kêu than.

Lục Song tiếp tục nhắn tin: "Nam Nam, anh giải thích với Chu Phóng rồi. Anh ta không gọi em là em dâu để em xấu hổ nữa đâu. Em cứ tự nhiên mà dụ dỗ anh ta. Nếu không xin được sách có chữ ký thì cứ nói với anh. Anh giúp em".

Vệ Nam rất muốn đập đầu vào tường. Tiếc rằng lúc ấy là ba giờ đêm, Kỳ Quyên mà nổi cơn điên thì rất đáng sợ. Vệ Nam đành phải gầm gừ nghiến răng nghiến lợi, nhắn lại, "Cảm ơn anh, sách có chữ ký giống như mây trôi, em không ham hố đâu".

Vệ Nam mở trang web, tiếp tục đọc Xác chết biến mất, muốn soi mói bới móc sơ hở của ai đó, nhưng không biết rằng lời giải thích của Lục Song với Chu Phóng lại là :

Hựu Hựu: Cô ấy tên là Vệ Nam, là người vợ mà em đánh cược thắng nên mới có được.

Chu Phóng: Thật hả?

Hựu Hựu: Hồi nhỏ đánh cược với anh trai cô ấy. ai thua thì phải gả em gái cho đối phương. Kết quả là em thắng, bảo vệ được em gái em. Vệ Đằng thua, phải gả em gái cho em.

Chu Phóng: Hahaha, các cậu thật buồn cười. Có những người anh như chúng hai cậu, hai cô em gái thật hạnh phúc.

Hựu Hựu: Dĩ nhiên rồi, anh không có em gái, không phải ghen tỵ làm gì.

Chu Phóng: Sack, thế bây giờ cậu định thực hiện giao ước, lấy cô gái đó à?

Hựu Hựu: Chuyện hồi ấy sao có thể coi là thật được.

Chu Phóng: Sau này lớn gặp cô ấy lại muốn coi là thật chứ gì?

Hựu Hựu: Anh đừng thông minh quá thể, thách thức tự tin của em.

Chu Phóng: Hehe. Cậu với Vệ Đằng cũng thật buồn cười... .. Chuyện các cậu cá cược, nếu để hai cô em biết được, chắc chắn sẽ cầm dao chém chết hai cậu.

Hựu Hựu: Hồi nhỏ mà, ai chẳng muốn nhân cơ hội làm chuyện gì đó đáng yêu nực cười. Sau này lớn rồi phải phong độ, đàn ông. Chỉ có thể nhớ lại thời thơ ấu đáng nhớ trong thầm lặng. Làm con trai thật không dễ dàng gì.

Chu Phóng: Đúng vậy. Mặt cậu dày như vậy cũng không dễ dàng gì.

Hựu Hựu: Nam Nam nói da mặt em có thể dùng làm áo chống đạn, còn anh chắc có thể chống thủy tinh.

Chu Phóng: Haha, vì vật chúng ta là đồng loại, ngưu tầm ngưu, mã tầm mã mà. Hôm nay cậu vòng vo tam quốc muốn tôi add nick cô ấy, nói là muốn làm quen, thực chất là muốn thông qua tôi để thăm dò cô ấy chứ gì?

Hựu Hựu: Đã bảo anh đừng thông minh như thế mà. Có một số câu nói nên hiểu một cách mơ hồ thì hay hơn. Hehe.

Lục Song và Chu Phóng hai tên xấu xa nói chuyện rất lâu, đúng là nham hiểm giống nhau, gian tà như nhau.

Bỗng nhiên Vệ Nam thấy một cơn gió lạnh thổi qua trong cơn mơ khiến cô co quắp, người run lập cập.

Dĩ nhiên, Chu Phóng có một câu nói hoàn toàn sai lầm.

Vệ Nam chưa bao giờ nghĩ rằng có người anh trai như Vệ Đằng là hạnh phúc.

Còn Lục Đan... Cô ấy thậm chí không thừa nhận Lục Song là anh trai mình.

Hai anh em nhà họ Vệ và họ Lục không hợp nhau chút nào. Vệ Nam và Vệ Đằng từ nhỏ đến lớn suốt ngày cãi nhau, cứ gặp mặt nhau là giống như sao Hỏa đâm vào Trái đất vậy. Cuộc chiến giữa hai anh em nhà họ Lục cũng chưa bao giờ ngừng nghỉ.

Lục Đan và Lục Song là chị em sinh đôi. Lục Đan ra trước Lục Song một phút, vốn dĩ là chị. Nhưng về sau bị Lục Song ép làm em. Nhắc đến chuyện này nhà họ Vệ cũng có một phần trách nhiệm.

Hồi nhỏ, nhà họ Lục sống đối diện với hàng xóm nhà họ Vệ. Lục Song và Vệ Đằng tuổi tác chẳng hơn kém nhau là bao. Cùng là con trai nên suốt ngày nghịch đất nghịch cát rồi lại trèo cây, bắn bi, rất nghịch ngợm. Vệ Đằng có em gái nên rất đắc trí, thường xuyên khoe khoang trước mặt bạn bè rằng mình có thể bảo vệ em gái, cảm giác bắt nạt em gái rất thú vị, không giống với Lục Hựu Hựu, suốt ngày phải nghe lời chị, thật ức chế.

Mỗi lần anh ta nói như vậy, Lục Song thường lặng lẽ đứng một bên không nói gì.

Vào một buổi tối trăng thanh gió mắt, Lục Song khi ấy mới 8 tuổi trèo qua cửa sổ vào phòng mẹ và nghiêm túc nói: "Dù gì thì con và Lục Đan cũng ra đời cùng một lúc, mẹ hãy nói với Lục Đan là con ra đời sớm hơn chị ấy một phút, bắt chị ấy gọi con bằng anh đi. Con làm anh sau này sẽ bảo vệ Lục Đan, không để ai bắt nạt nó. Có gì ngon con đều nhường cho nó ăn. Sau này lớn lên làm thần hộ mệnh cho nó, đánh bại những kẻ dám ức hiếp nó".

Mẹ Lục Song rất ngạc nhiên, năm phút sau mới đập tay vào đầu và nói: "Con trai của mẹ giỏi quá, còn nhỏ thế này mà đã biết bảo vệ chị rồi" Ngừng một lát, mẹ nói: "À không, bảo vệ em. Con muốn làm anh thì làm đi".

Lục Song đắc chí đi ra phòng ngủ của mẹ, sau đó lập tức gọi điện thoại cho bạn Vệ Đằng bên hàng xóm và nói mình cũng có em gái để bắt nạt, sau đó hai người cùng cười rất gian tà. Còn Lục Đan, vì ban ngày bị bọn con trai ném đất vào mặt nên lúc ấy đang nằm trên giường cắn chăn, khóc thầm, hoàn toàn không biết rằng địa vị của mình đã bị cậu em trai nghịch ngợm lật đổ.

Sáng sớm hôm sau, Mẹ Lục Song long trọng thông báo một sự thật "Vì khi sinh các con, mẹ vui quá nên nhớ sai. Thực ra Lục Song ra đời sớm hơn Lục Đan một phút, vì vậy Lục Đan là em, Lục Song là anh. Sau này anh trai sẽ bảo vệ con".

Bố Lục Song há hốc miệng rồi lại cố gắng mím lại, suýt nữa thì cắn đứt lưỡi. Lục Đan vẫn chưa tỉnh hẳn, dụi mắt rồi nói "Vâng". Lục Song mỉm cười nhìn mẹ, gắp cho mẹ một quả trứng ốp và nói: "Mẹ ăn nhiều vào để lấy sức làm việc". Thấy con trai hiểu chuyện như vậy, mẹ Lục Song cảm động rớt nước mắt, nhân tiện quay sang lườm đứa con gái vẫn còn mơ màng ngái ngủ rồi nhắc lại một lần nữa như đinh đóng cột: "Lục Song là anh. Cứ thống nhất như thế nhé".

Lúc ấy Lục Song tám tuổi, học lớp hai, là lớp trưởng, một trong ba người học giỏi nhất lớp.

Vệ Nam là cô bé nhỏ nhất hội, tết tóc đuôi sam, ngoan ngoãn học đánh vần. Khi đi đường cái đuôi sam hết đánh sang bên này lại đánh sang bên kia, giống như đuôi chim sẻ vậy, Lục Song rất muốn túm lấy cái đuôi sam ấy.

Lục Song đang mỉm cười bây giờ chính là cậu bạn Lục Hựu Hựu hồi nhỏ đã túm bím tóc của Vệ Nam, nghịch lửa làm cháy tóc Vệ Nam, dùng kéo cắt vụn quần áo của Vệ Nam, lại còn nhé con chuột vào cặp sách của Vệ Nam khiến cô ấy sợ quá khóc ầm lên. Vi chuyện ấy mà bọn trẻ trong trường mẫu giáo chế nhạo Vệ Nam suốt một tháng.

Con nhà gia giáo, chính nhân quân tử, trông rất ra dáng, tiếc rằng Vệ Nam đã sớm biết bản chất xấu xa của anh ta.

Điểm giống nhau lớn nhất giữa nhà họ Vệ và nhà họ Lục là mối quan hệ giữa hai người anh trai biến thái và hai cô em gái bị ức hiếp đến cùng cực.

Có người anh trai như vậy đúng là đen đủi tám đời