Chương 15- 16

 
Chương 15
Hai ngày cuối tuần ngắn ngủi cùng lão phu nhân thao thao bất tuyệt kể chuyện cổ tích cũng hạ màn, rốt cục cũng đến thời gian đi làm của cô.
Ngồi ở trong quầy, Đỗ Lôi Ty không ngừng ngáp.
Giới Vô Song đi tới: “Tiểu Đỗ, ngày hôm qua là cuối tuần, sao trông cô còn mệt mỏi hơn ngày đi làm vậy?”
Đỗ Lôi Ty thở dài, lộ ra ánh mắt vô cùng ai oán, thở dài nói : “Chị Vô Song, có một số việc chị sẽ không rõ được…”
Cô có được ngủ yên lành đâu?
Còn không phải là do tối hôm qua đã mười hai giờ, sếp tổng đại nhân bỗng nhiên gọi điện thoại tới làm cô kinh sợ. Đã mười hai giờ nha! Chẳng lẽ anh ta không biết bên Mỹ và ở đây có sự khác biệt thời gian sao? Quá quắt nhất chính là, sếp tổng đại nhân gọi điện thoại tới đây, chỉ là vì muốn hỏi cô, lão phu nhân có khỏe hay không.
Lão phu nhân có thể không khỏe sao? Lão phu nhân khỏe đến mức ngay cả trên mông đít anh có một vết bớt hình dâu tây cũng nhớ rất rõ ràng!
Đỗ Lôi Ty cuối cùng giác ngộ, thì ra sếp tổng đại nhân đưa cho cô điện thoại di động chính là để nửa đêm gọi cho cô!
Bởi vì đột nhiên xuất hiện “tiếng chuông lúc nửa đêm”, làm hại Đỗ Lôi Ty cả đêm ngủ không ngon giấc, thật ra thì cô cũng không biết mình ngủ không được rốt cuộc là do tức giận, hay là do nghe được người nào đó bởi vì mệt nhọc quá độ mà giọng nói khàn khàn…
“A! Tôi biết rồi!” Giới Vô Song bỗng nhiên bừng tỉnh đại ngộ, tiện đà thần thần bí bí tiến tới bên tai cô, “Tiểu Đỗ, quản lý cho cô nhiều phần thưởng vật chất như vậy, rất khó có thể dùng hết đúng không?”
Phốc…
Đỗ Lôi Ty thiếu chút nữa nghẹn chết.
Chị Vô Song à, suy nghĩ của chị so sánh với quản lý còn sinh động hơn!
Thật ra thì, không chỉ có Giới Vô Song, suy nghĩ của tất cả các cô gái khác cũng phi thường sinh động. Không phải sao, lúc ăn cơm trưa, các đoàn quân chủ lực sáp vào cùng nhau, lối suy nghĩ cũng giống nhau, các đề tài không ngừng sinh ra.
Người ta nói rằng, phụ nữ tán phét cũng có ngàn vạn loại, nhưng bất kể nói về cái gì, chuyện cuối cùng không thoát khỏi đàn ông, lúc này mọi người nói đến Kim Quy.
Chị già họ Mai ở gian hàng đồ trang điểm mở miệng trước: “Phụ nữ á, nhất định phải gả cho đàn ông tốt! Đừng có giống chị đây, gả cho lão quỷ, cả đời chỉ có thể đợi ở trong cái công ty con này làm nhân viên tiếp thị nho nhỏ!”
“Đúng đó!” Tiểu Châu ở gian hàng vàng bạc cũng đáp lời, “Các chị có để ý bà Vương thường xuyên tới mua đồ trang sức đeo tay của quầy chúng ta không? Nghe nói chồng bả là quản lý ngân hàng XX, có tiền! Mấy chị nhìn người ta nhìn xa trông rộng vậy, là tài trí hơn người!”
Mọi người bàn tán rối rít, Đỗ Lôi Ty cảm giác có cái gì không đúng, “Câu được Kim Quy tốt như vậy sao?” Vậy sao mà sau khi cô gả cho sếp lớn, cuộc sống giống như bi thảm hơn …
“Đó là đương nhiên!” Chị Mai thấm thía nói, “Các cô còn chưa kết hôn, không biết hiện thực tàn khốc đến cỡ nào, nếu gả cho một ông chồng nghèo, cũng sẽ nhanh già hơn!”
Nhanh già? Khóe miệng Đỗ Lôi Ty co giật một chút.
“Chị Mai, lời này không đúng! Nếu gả cho ông chồng có tiền, nhưng lại ra ngoài nuôi bà hai, nuôi tình nhân, có phụ nữ nào chịu được chứ? Em cảm thấy đàn bà nếu muốn giữ thanh xuân vĩnh viễn, quan trọng nhất là có được tình yêu dễ chịu.” Giới Vô Song bỗng nhiên trả lời.
Nói rất có đạo lý! Đỗ Lôi Ty âm thầm gật đầu.
“Chị Vô Song à, lời này của chị cũng không đúng.” Tiểu Châu phản bác, “Tình yêu có thể làm cơm ăn được sao? Nếu như nói hôn nhân là một nấm mồ lớn, vậy tình yêu chẳng khác nào là một nấm mồ nhỏ, ngủ không thoải mái, chưa nói tới chuyện lúc sấm giật trời mưa còn rỉ nước.”
Nấm mồ? Đỗ Lôi Ty kinh hãi.
“Tiểu Châu à, lời này của em quá tuyệt!” Đại Châu một bên không nói lời nào cũng gia nhập hàng ngũ tán phét, “Mặc dù là nấm mồ nhỏ, nhưng ít nhất còn có chỗ dung thân. So sánh xem với chuyện chờ chồng bao hết bà hai, để cho con đàn bà khác nằm lên đầu lăng mộ xa hoa ấy, con mình phơi thây nơi hoang dã, cái gì tốt hơn?”
Lăng mộ xa hoa… Ví dụ quái gì đây! ⊙﹏⊙b
~“Đại Châu nói không sai, mọi người có biết muốn gả cho một ông chồng vừa đẹp trai vừa có tiền thì phải gặp bao nhiêu đối thủ không? Không nói phụ nữ trong công ty, còn phải có chút xã giao với đối tượng làm ăn, ngay cả mấy cô em họ cũng phải đề phòng! Các chị có xem phim không, chỉ cần là đàn ông có tiền có thế, là sẽ có đàn bà như con ruồi thấy quả trứng thối bu vào, trái một tiếng anh họ, phải một tiếng bảo bối, quá ác đó! Không chừng một ngày đột nhiên về nhà, đã phát hiện chồng mình có con riêng rồi cơ!”
Giới Vô Song nói xong, tất cả mọi người rối rít gật đầu: “Đàn bà bên cạnh đàn ông có tiền nhiều như vậy, áp lực cạnh tranh rất lớn, giống như chúng ta như vậy không có tâm kế gì, cũng không xinh đẹp như hồ ly tinh, sớm hay muộn cũng phải đi.”
“Đi được đã tốt, ít nhất còn trả đứt lại! Nếu như bị hồ ly tinh đoạt chồng đi, không chừng ngay cả cuốn gói cũng không được!”
Đỗ Lôi Ty ở bên cạnh nghe mà mắt trợn tròn, thật có loại chuyện này sao?
Tai nghe là giả, mắt thấy mới là thật, đang lúc Đỗ Lôi Ty hoài nghi tính chân thật của những lời đó, án lệ sống sờ sờ đã xảy ra trên người cô.
Buổi tối, khi Đỗ Lôi Ty về đến nhà, vào phòng khách, đã nhìn thấy trên ghế sa lon có một cô bé tám tuổi ngồi ở đó, mặc âu phục Lace màu hồng phấn, thật là đáng yêu.
Cuộc trò chuyện buổi trưa của các đồng nghiệp xông ra.
Tình nhân? Hình như hơi nhỏ.
Bà hai? Sếp tổng đại nhân hình như không thích loli*.
(*chỉ những bé gái)
Em gái? Lấy tuổi của sếp lớn, nếu là em chắc không nhỏ như vậy.
Chẳng lẽ là…
Trong đầu Đỗ Lôi Ty đột nhiên thoáng hiện ra vô số phụ nữ có chồng bị phỉ nhổ từ cổ chí kim, vĩnh viễn bị hai chữ gièm pha trói lấy, vô số cuộc hôn nhân tan vỡ, đều do hai chữ kinh dị này — con riêng!
Đang lúc Đỗ Lôi Ty vẻ mặt không ngừng biến hóa, cô bé ngồi ở ghế sa lon đã chú ý tới Đỗ Lôi Ty, nó vươn tay, ngón tay ngắn ngủn chỉ vào Đỗ Lôi Ty, giọng nói giống ra lệnh: “Cô, lại đây.”
“Tôi?” Đỗ Lôi Ty phục hồi tinh thần, lúng ta lúng túng đi tới.
Đi tới bên cạnh, nó nhăn nhó mở miệng: “Sao cô dám nhìn chằm chằm vào Bổn công chúa?”
Thật là mạnh miệng! Đỗ Lôi Ty giật mình, “Tôi… Chị thấy em rất đáng yêu…” Cô tùy tiện tìm cớ.
Vừa nghe lời này, vẻ mặt nó hình như rất vui vẻ, khuôn mặt gò bó cũng buông lỏng, mắt nhìn từ trên xuống dưới lướt qua Đỗ Lôi Ty: “Người làm như chị cũng có thể nói sao! Mới tới à?”
Người làm?
Đỗ Lôi Ty 囧, mình có điểm nào giống người làm? Cùng lắm là khuôn mặt mộc mạc một chút, “Cô bạn nhỏ, chị không phải là…”
Cô bé chặn giọng cô, hỏi: “Này, anh trai tôi đi đâu rồi?”
Đỗ Lôi Ty còn chưa hiểu: “Anh trai em là ai?”
“Sao cô ngốc thế?” Nó ngạo mạn nhìn thoáng qua Đỗ Lôi Ty, “Nói cho cô biết, anh trai tôi là chủ của cô, cho nên tôi cũng là chủ của cô! Mau nói xem, anh ấy đâu rồi?”
Thì ra là nhà của người có tiền đúng là lúc nào cũng sẽ có một cô em gái nhảy ra, Đỗ Lôi Ty cuối cùng đã tin.
Lúc này, quản gia Dư bỗng nhiên xuất hiện, “Thưa tiểu thư, thiếu gia đi Mỹ, muốn mấy ngày nữa mới về.” Nói xong, quay đầu nói với Đỗ Lôi Ty, “Phu nhân, vị này là em họ của thiếu gia, Hác công chúa.”
Hác công chúa? (⊙o⊙ )
Quả nhiên rất rất rất công chúa! -_- [] [] []
Đang lúc Đỗ Lôi Ty im lặng hết sức, thần sắc của tiểu tổ tông bỗng dưng biến đổi, hùng hổ nói, “Dư quản gia, ông vừa rồi gọi cô ta là gì?”
“Xin giới thiệu với tiểu thư, vị này là Thiếu phu nhân.” Dư quản gia nói.
“Ông nói cô ta là ta vợ của Tuấn ca ca?” Tiểu tổ tông híp mắt đảo qua trên dưới Đỗ Lôi Ty, đột nhiên hừ một tiếng…, “Tôi không tin! Ánh mắt của Tuấn ca ca không kém như thế đâu!”
Đỗ Lôi Ty sầm mặt xuống, người khác nói không tính, thậm chí ngay cả đứa trẻ con bảy tám tuổi cũng ghét mình, thật quá đáng! Cho nên cô ngồi xổm xuống, hướng dẫn từng bước nói: “Cô bạn nhỏ, em không nên nói như vậy, nhìn người không phải chỉ bề ngoài, quan trọng nhất là tâm hồn đẹp…”
“Tâm hồn đẹp?” Tiểu tổ tông khinh thường nhìn Đỗ Lôi Ty một cái, “Chị biết tâm hồn tiếng Anh nói như thế nào không?”
Tiếng Anh? Đỗ Lôi Ty 囧, chẳng lẽ là neizaimei?
Thấy Đỗ Lôi Ty không trả lời được, tiểu tổ tông đắc ý, “Còn dám nói chị có tâm hồn đẹp? Ngay cả inner beauty cũng không biết, tôi xem you là people này, really not xứng đôi với dear anh của tôi?”
Nói hết lời, Đỗ Lôi Ty thiếu chút nữa ngã lăn ra, loại tiếng chim này rốt cuộc là do người nào lòng dạ hiểm độc dạy cho vậy?
Đang co quắp không ngừng, tiểu tổ tông lên tiếng: “Chị tự nhìn chị xem, có điểm nào xứng đôi với anh tôi? Tôi thấy chị nhiều lắm là xứng với…” Mắt to chớp chớp, nhìn vào thùng rác ở góc tường, “Chị cùng lắm là xứng với cái kia!”
Lời này nói ra, Đỗ Lôi Ty rốt cục đã sụp đổ.
Có ngươi mới là thùng rác ý, cả nhà ngươi là thùng rác!
Cô bây giờ dù gì cũng là sếp tổng phu nhân trên danh nghĩa, há có thể để cho một tên tiểu quỷ như vậy châm biếm? Đỗ Lôi Ty nổi giận, cũng chẳng quan tâm gì đến đóa hoa của tổ quốc, nghiêm mặt hù dọa: “Em còn nói thế, cẩn thận chị sẽ tét mông em đấy!”
Không nghĩ tới chuyện, tiểu tổ tông chưa bao giờ trải qua hù dọa, vừa thấy Đỗ Lôi Ty vung tay, oa oa một tiếng khóc. Càng khóc càng lợi hại, nước mắt nước mũi thòng lòng, thê thảm giống như bị Sói Xám bị Cừu khi dễ*.
(*đây là 2 nhân vật trong phim hoạt hình Cừu vui vẻ và Sói xám, con Sói vụng về luôn bị Cừu bắt nạt)
“Em đừng khóc!” Đỗ Lôi Ty bối rối, chỉ nghĩ là nó sẽ giả vờ giả vịt, ai ngờ khóc thành như vậy, còn chưa đánh mà, phải rồi? “Chị đùa mà, đừng khóc… Ngoan…”
Tiểu tổ tông không để ý tới cô, tiếp tục khóc.
Một khuôn mặt búp bê, còn vài nốt đậu tương trên mặt, bộ dáng kia khỏi phải nói khiến người ta yêu thương thế nào, Đỗ Lôi Ty thấy vậy cũng không đành lòng, “Em đừng khóc, cái gì chị cũng đồng ý với em!”
“Thật không?” Tiểu tổ tông dừng khóc, còn vương nước mắt, tội nghiệp nhìn Đỗ Lôi Ty.
Đỗ Lôi Ty cắn răng, quyết định bất cứ giá nào: “Thật!”
“Tôi muốn chị ly hôn với anh trai tôi!”
“Chuyện này…”
“Oa oa… Chị gạt tôi!” Lại khóc.
“Rồi rồi rồi! Ly hôn thì ly hôn, em đừng khóc!” Đỗ Lôi Ty gấp đến độ đầu đầy mồ hôi, tiểu tổ tông, kiếp trước nhất định là nợ nó cái gì rồi.
Không ngờ con nhóc này tiếp tục khóc, vừa khóc vừa gào lên: “Tôi không tin! Nếu chị lừa tôi thì phải làm sao?”
“Chị không lừa em!”
“Chị thề?”
“… Chị thề!”
“Nếu chị không ly hôn với anh tôi, sinh con ra không có mắt!”
“…” Khóe miệng Đỗ Lôi Ty co giật một chút, mắt thấy tiểu tổ tông lại nước mắt ào ào trong hốc mắt, rốt cục vẫn phải giao trái tim ra, “Chị thề!”
“Là chị nói đó nha!” Tiểu tổ tông bỗng nhiên không khóc nữa, trở nên cười hì hì, “Không được lừa trẻ con nha!” Sau đó, nó nhảy đi ăn cơm.
Đỗ Lôi Ty đứng sững sờ nguyên chỗ, không đỡ được! Thì ra cả nhà sếp tổng đại nhân đều là phúc hắc!
Sau đó Đỗ Lôi Ty mới biết từ lão Dư, thì ra Hác công chúa vừa được nghỉ hè, ầm ĩ la hét muốn tới chơi với anh họ, ba mẹ thấy phiền mới đưa tới, nghe nói muốn ở lại một thời gian.
Biết được tin tức kia, Đỗ Lôi Ty cực kỳ rầu rĩ. Sống chung với tiểu tổ tông này, cái mạng nhỏ của cô sẽ bị hành hạ tơi bời!
Quả nhiên, lúc ăn cơm tối thì la hét gọi cô cho ăn, ăn được vài miếng thì chạy tót đi, hại cô làm bảo mẫu cầm bát cơm đuổi theo Tiểu công chúa, muốn ăn bữa tối hẳn hoi cũng không xong.
Vất vả ăn xong cơm tối, tiểu tổ tông còn nói muốn chơi Tôn Ngộ Không đánh Bạch Cốt Tinh, Đỗ Lôi Ty đương nhiên thành Bạch Cốt Tinh đáng thương, bị đuổi bị đánh, hành hạ đến cùng, Đỗ Lôi Ty đáng thương ngay cả nóng giận cũng không nổi dậy được.
Bạch Cốt Tinh ít nhất phải đẹp?
Thật là đi học mười ngày, không bằng một ngày theo trông trẻ!
Đợi đến lúc tiểu tổ tông chơi mệt, rốt cục chịu lên giường ngủ, Đỗ Lôi Ty đã mệt mỏi toàn thân cũng bị rút gân, mềm nhũn nằm úp sấp trên giường.
Ngày này trôi qua, thật TM* kinh hãi!
(*tiếng lóng, chỉ chửi thề)
Song, điều kinh hãi hơn còn ở phía sau, khi cô mệt mỏi nhắm mắt chuẩn bị ngủ, “điện thoại lúc nửa đêm” lần nữa vang lên. Sau khi trò chuyện, giọng nói vân đạm phong khinh* của sếp tổng đại nhân vang lên bên tai: “Mười giờ ngày mai, đến phi trường đón tôi.”
(*mây nhạt gió nhẹ, chỉ điều thờ ơ, hờ hững)
Chương 16
Không hiểu sao sếp tổng đại nhân đột nhiên gọi điện thoại đến, sau đó nói xong câu nói kia, lại cúp máy. Chờ đến lúc Đỗ Lôi Ty hiểu được chuyện gì đã xảy ra, đầu bên kia điện thoại chỉ còn âm thanh “Tút… Tút…”.
Chuyện này, Đỗ Lôi Ty muốn tự vẫn.
Mặc dù đúng là thân phận trước mắt của cô là vợ của sếp tổng, nhưng lúc cô đồng ý kết hôn, sếp tổng chưa từng nói rằng chuyện như thế cũng muốn cô làm mà? Hơn nữa, sếp tổng rõ ràng có nhiều xe limousine như vậy, tùy tiện tìm tài xế lái đến chở về không phải là được rồi sao? Vì sao nhất định phải là cô chứ?
Điều làm Đỗ Lôi Ty cực kỳ tức giận là, sếp tổng tiền nhiều của nhiều như vậy mà muốn một cô gái nghèo như cô tự đi đến đón mình! Quá keo kiệt!
Thời gian sống chung với sếp tổng càng dài, Đỗ Lôi Ty lại càng thấy được khía cạnh tư bản của sếp tổng từ từ lộ ra.
Có câu nói “Trên có chính sách, dưới có đối sách”, vì không muốn trở thành đối tượng bị tư bản bóc lột, Đỗ Lôi Ty quyết định, sống chết gì cũng phải dùng xe của sếp tổng đi đón sếp tổng!
Có câu nói, “Lông dê mọc trên mình dê”! Mặc dù sếp tổng đại nhân là cọp, nhưng cũng là động vật lông dài, thỉnh thoảng bứt vài cọng lông chắc cũng không thành vấn đề.
Cho nên, sáng sớm Đỗ Lôi Ty đi tìm tài xế Phương, chỉ duy nhất có tài xế này sống trong hậu viện của khu nhà cao cấp.
Tìm một hồi lâu, không tìm thấy người, chỉ nhìn thấy người giúp việc Tiểu Phương đang rửa xe.
“Tiểu Phương, lão Phương đâu?” Đỗ Lôi Ty hỏi.
“Lão Phương xin phép về quê thăm ông bà rồi ạ.”
Không thể nào… Thật sự là cô phải tự đi đón sao? Không được, đón xe taxi tới đó sẽ tốn đến mấy chục đồng, đôi mắt Đỗ Lôi Ty đảo đảo, nhìn trúng Tiểu Phương đang rửa xe.
“Tiểu Phương à…” Đỗ Lôi Ty nở nụ cười hèn mọn, “Cậu có bằng lái không?”
Tiểu Phương bị ánh mắt của Đỗ Lôi Ty hù doạ : “Phu… Phu nhân… Cô muốn làm gì?” Bộ dạng đó, rất giống phụ nữ đàng hoàng bị kẻ ác cưỡng hiếp.
Vẻ mặt chịu hành hạ này kích thích bản tính nữ vương của Đỗ Lôi Ty: “Bớt nói nhảm! Nói mau, có bằng lái không!”
“Hình như… Có…”
“Có hay không cũng vậy! Chọn cậu!” Đỗ Lôi Ty nói xong, không giải thích gì thêm kéo Tiểu Phương lên xe.
“Đi! Chúng ta đi tới sân bay!”
“Phu nhân… Tôi lâu rồi không lái xe … Khẳng định lái không tốt…” Tiểu Phương vô cùng khó xử.
“Lâu rồi không lái xe, vừa lúc luyện tay, đừng có trốn! Hơn nữa, cậu cùng một họ với lão Phương, vừa nhìn đã thấy có khiếu lái xe! Không sai đâu!”
“…”
Cứ như vậy, Tiểu Phương đáng thương phụ việc rửa xe bị Đỗ Lôi Ty đe doạ và uy hiếp trở thành tài xế.
Ngồi trên xe, trong lòng Đỗ Lôi Ty thật đắc ý! May nhờ cô biết tận dụng, bắt Tiểu Phương đảm đương làm tài xế, nếu không hôm nay sẽ thua lỗ lớn! Xem ra lông trên người con cọp sếp tổng này nhổ ra thuận lợi rồi.
Cứ như vậy mà đắc ý với suy nghĩ đó, thời gian trôi qua từng phút từng giây…
Hai tiếng sau.
“Tiểu Phương, đây là đâu?” Đỗ Lôi Ty mắt nhìn đồng ruộng rộng lớn ngoài cửa sổ, gió nhẹ thổi qua, đủ loại cây nông nghiệp dập dờn trong gió.
Má ơi, đây là cái chỗ quỷ quái nào?
Tiểu Phương ngồi bên ghế lái bày ra bộ dạng chim cút: “Phu nhân… Cái đó… tôi cũng không biết…”
Không sai! Đi một hồi, người bị ép làm tài xế – đồng chí Tiểu Phương đã lạc đường!
“Cậu thật là…” Đỗ Lôi Ty nóng nảy, nhìn thời gian, cũng đã sắp mười giờ rồi, vậy phải làm sao bây giờ? “Mau! Mau lái trở về theo đường cũ!”
Ánh mắt Tiểu Phương trở nên ai oán: “Báo… Báo cáo phu nhân… Hết xăng…”
“Cậu!” Đỗ Lôi Ty hoàn toàn bó tay, “Sao cậu có thể làm tài xế cơ chứ!”
“Báo cáo phu nhân… Tôi chỉ là rửa xe…”
“…”
Sự thật chứng minh, lông trên mình cọp không thể tuỳ tiện nhổ ra, xảy ra chuyện lớn rồi! Bây giờ, Đỗ Lôi Ty chỉ có thể coi chừng một chiếc xe không có xăng, sững sờ ngắm nhìn cảnh ruộng vườn trước mắt.
Lúc này, trùng hợp một lão nông dân gánh quang gánh đi ngang, hai bên gánh nặng trịch có một chút rau dưa cùng một con vịt thò ra.
Đỗ Lôi Ty vội vàng xuống xe, tiến lên hỏi thăm: “Bác ơi, bác có biết sân bay ở đâu không?”
Ông lão dừng bước, kéo dài giọng hỏi: “Nói cái gì vậy?”
“Cháu hỏi: Sân — bay — ở — chỗ — nào?” Đỗ Lôi Ty cũng bắt chước ông lão kéo dài giọng.
“A! Hỏi về trại gà hả?” Ông lão bừng tỉnh hiểu ra, tay huơ lung tung lớn tiếng nói, “Nơi này không nuôi gà, chỉ — nuôi — vịt…” Nói xong, sợ Đỗ Lôi Ty nghe không hiểu, còn lấy ngón tay chỉ con vịt trong giỏ của mình.
Soạt, con vịt trong giỏ theo ngón tay nghểnh cổ lên, giương mắt nhìn Đỗ Lôi Ty, bỗng nhiên kêu lên hai tiếng “Cạc cạc”.
…
Lần này, Đỗ Lôi Ty hoàn toàn 囧 đến rớt cằm.
Lúc này, điện thoại trong túi bỗng reo lên. Nhấn nút nhận, tiện thể cũng nghe luôn thanh âm không vui của Liêm Tuấn: “Sao còn chưa đến?”
“Tôi…” Đỗ Lôi Ty cúi đầu nhìn con vịt kia một cái, yếu ớt trả lời, “Tôi… Tôi tìm lộn chỗ…”
“Em bây giờ ở đâu?”
“Chỗ này… Tôi… Tôi cũng không biết…”
Đầu bên kia điện thoại thoáng trầm mặc, sau đó thanh âm lạnh lùng của Liêm Tuấn vang lên, “Hôm nay em nhất định phải đi đến sân bay, nếu đến không kịp, em cứ tự mình chờ xem.” Dứt lời, lại cúp điện thoại.
Sếp tổng đại nhân, anh ác quá!
>_<
Cất điện thoại di động đi, Đỗ Lôi Ty miễn cưỡng lộ ra một khuôn mặt tươi cười, lại cao giọng hỏi lão nông dân, “Bác ơi, bác biết từ đây làm sao đi vào trong thành phố không?”
“Hả — cái gì —?”
“Thành phố! Cháu — muốn — đi — vào — thành phố —?”
“À!” Ông lão chỉ chỉ bên cạnh, la lên, “Đó —”
Đỗ Lôi Ty nhìn theo hướng tay của ông lão, kìm lòng không được khoé miệng khẽ co quắp.
Quả nhiên rất chân chất! Rất nông thôn!
“Ụm…”
Trong cỗ xe bò xóc nảy, Đỗ Lôi Ty rốt cục ra khỏi khu nông thôn chỉ nuôi vịt không nuôi gà kia, sau đó dùng mất năm mươi đồng đi đến sân bay, lúc xuống xe trời đã chuẩn bị tối đen, nhìn giờ lần nữa, đã sắp 7h.
Toát mồ hôi! Hại sếp tổng đại nhân đợi lâu như vậy, anh ta có vì thế mà lại nổi giận lần nữa không? Nghĩ thế, Đỗ Lôi Ty trong lòng có chút chút hối lỗi lại có chút chút sợ hãi.
Song, bao nhiêu hối lỗi cùng với sợ hãi trong lòng khi nhìn thấy sếp tổng đại nhân, tất cả đều bị lửa giận hừng hực lấn át.
Thật là quá đáng!
Cô xài hết tiền lương một ngày, lại đi xe bò, rồi taxi, rất vất vả mới tìm được đến đây, nhưng lại phát hiện sếp tổng đại nhân đang nhàn nhã ngồi chơi trong xe hơi máy lạnh!
Lúc này, Liêm Tuấn cũng nhìn thấy Đỗ Lôi Ty, vẫy vẫy tay với cô, nói: “Vào đây.”
Lại còn dám dùng khẩu khí nói chuyện với cô như kẻ phục vụ, mệt nhọc, ủy khuất cùng tức giận bộc phát trong lòng Đỗ Lôi Ty!
Cô hung hăng mở cửa xe, lao vào, chuẩn bị mở miệng mắng chửi người.
Liêm Tuấn bỗng nhiên dang hai tay, ôm cô một cái thật chặt.
Oành oành…
Chỉ cảm thấy trên đỉnh đầu có một tiếng sấm nổ, Đỗ Lôi Ty ngồi đơ tại chỗ, có cảm giác như sắp vỡ vụn.
Sếp tổng đại nhân sao lại có thể ôm cô? Sếp tổng đại nhân sao lại có thể nhiệt tình như vậy? Sếp tổng đại nhân sao lại có thể không cư xử theo lẽ thường như vậy? Điểm chết người chính là, cô cảm thấy tim mình trong lồng ngực lúc này cũng muốn vọt ra ngoài.
Cái ôm này kéo dài khá lâu, đợi đến sau khi Liêm Tuấn buông cô ra, vẻ mặt lần nữa khôi phục sự không vui: “Em có biết em đến trễ bao lâu không?”
“…” Đỗ Lôi Ty hiện lên trạng thái trầm mặc.
Liêm Tuấn nhíu mày: “Trên người của em, có mùi gì thế?”
“A?” Đỗ Lôi Ty lấy lại tinh thần, ngửi ngửi, rồi lúng túng nói, “À… Hình như là phân trâu…”
…
Một cái ôm kinh hãi đột nhiên xuất hiện, khiến cho không khí bên trong xe bỗng nhiên trở nên rất lúng túng, sếp tổng đại nhân vì cô đến trễ như thế, tựa hồ có chút mất hứng, một mực yên lặng không nói chuyện. Mà Đỗ Lôi Ty thì lần nữa tiến vào trạng thái trầm mặc, trong đầu không ngừng hiện lên cái ôm vừa rồi.
Đến lúc tài xế nói: “Đến rồi.” Không khí trầm mặc mới bị phá vỡ.
“Này… Đây là nơi nào?” Đỗ Lôi Ty lấy lại tinh thần, kinh ngạc nhìn bốn phía, tại sao sếp tổng xuống máy bay không trở về nhà, lại muốn đến đây?
“Khách sạn.” Liêm Tuấn nhàn nhạt trả lời cô.
“Khách sạn?” Đỗ Lôi Ty không phản ứng kịp, lúng ta lúng túng hỏi: “Sao không về nhà?”
Nghi vấn trong lòng rất nhanh bị Liêm Tuấn dùng ba chữ đơn giản tháo gỡ : “Bị cách ly.”
Cách ly?!
Đúng vậy, Đỗ Lôi Ty không có nghe lầm, lúc sếp tổng đại nhân ngồi chuyến bay từ nước Mỹ bay đến phi trường, cùng khoang có một hành khách gốc Hoa bị phát hiện có thân nhiệt khác thường, sau khi nhân viên y tế kiểm tra xác nhận, ông ta bị nhiễm H5N1 do có tiếp xúc với người bệnh, đã khẩn cấp đưa đến bệnh viện điều trị. Mà mười mấy hành khách cùng khoang, bao gồm cả sếp tổng đại nhân, cũng bởi vì có tiếp xúc với người bệnh trong thời gian dài, nên phải ở lại tại địa điểm đã được chỉ định tiến hành bảy ngày cách ly theo dõi.
Sau khi biết hết tất cả mọi việc, Đỗ Lôi Ty buồn bực, “Chính phủ không phải là đã cho phép người có tiếp xúc với người bị cúm được ở nhà cách ly sao?” Tại sao còn cố ý muốn đến khách sạn để cách ly?
“Em muốn tôi hại lão Dư và tất cả bọn họ sao?”
Nghe thế, Đỗ Lôi Ty không nhịn được hạ giọng nói thầm: “Vậy anh phải đi cách ly mà, gọi tôi làm gì…”
“Không được.” Trong mắt Liêm Tuấn bỗng nhiên hiện lên ý cười đầy ẩn ý, không nhanh không chậm nói: “Em cũng phải cách ly.”
“Tôi?” Đỗ Lôi Ty ngây dại, sao cô lại phải cách ly? Khó có thể… Chẳng lẽ là bởi vì…
Một loại dự cảm bất thường dâng lên trong đầu Đỗ Lôi Ty, cô chợt nghĩ đến cái ôm mới vừa rồi, sếp tổng đại nhân ôm rất chặt, còn ôm rất lâu…
Không sai, mục đích của cái ôm nhiệt tình, là để cho Đỗ Lôi Ty đang ở trong khu vực quần chúng vô tội không chút can dự chợt thăng cấp thành một trong những người tiếp xúc mật thiết với người bị cúm, phải cùng sếp tổng tiến hành bảy ngày cách ly theo dõi!
Trong một khắc đó Đỗ Lôi Ty bừng tỉnh ngộ ra, sếp tổng sở dĩ trở nên nhiệt tình như vậy, 
nguyên nhân chỉ có một — kéo cô xuống nước!