Giới Thiệu

Trước kia cứ nhắc đến việc gả chồng, Đỗ Lôi Ty chắc chắn sẽ hoảng sợ mà trốn tránh.
Lấy chồng có gì hay ho đâu? Tổ chức hôn lễ phải tiêu tiền như nước, sinh con ra còn phải nuôi, bất cẩn một chút là dáng người xổ ra, chưa biết chừng sẽ có một con hồ ly tinh ở đâu nhảy bổ ra, cướp mất chồng bạn chiếm mất con bạn.
Không lấy! Tuyệt đối không lấy!
Nhưng vận mệnh chính là, sợ cái gì thì nó lại cho bạn cái đó.
Đang yên đang lành đi trên đường mà cũng gặp phải người lạ cầu hôn.
Kim cương lóa mắt bày trước mặt, anh chàng đẹp trai quỳ một gối ánh mắt rất chân thành: "Tiểu thư, xin hãy lấy tôi."
Chuyện... chuyện này là màn kịch gì đây?
Nghĩ tới nghĩ lui, chắc chắn là có đài truyền hình nào đó đang quay tiết mục mới, mời một ngôi sao đến tỏ tình với người qua đường, thời buổi khủng hoảng tiền tệ này, người làm chương trình truyền hình cũng vất vả quá.
Thế là tốt bụng nhận lấy nhẫn kim cương, mới phát hiện ra mọi thứ đều là thật! Kim cương là hàng chính gốc Nam Phi, chú rể là con rùa vàng hàng thật giá thật!!!