Lời tựa 2: Mời các bạn đi cùng tôi vào thế giới của Cửu Bả Đao 

 

Tác giả: Lý Uy[1]

[1] Một nam diễn viên nổi tiếng của Đài Loan.

Tôi biết đến Cửu Bả Đao là do một nữ diễn viên nổi tiếng nhiệt liệt giới thiệu. Còn nhớ khi nói về anh, cô thuộc làu làu các tác phẩm như thể đang đếm đồ quý trong nhà, giới thiệu hết sức tỉ mỉ không bỏ sót thứ gì. Nhìn cô nói thao thao bất tuyệt, vẻ mặt y như fan cuồng lúc bày tỏ sự sùng bái và yêu thích với thần tượng, tôi thầm nghĩ: có nhân vật lợi hại bậc này sao mình không hề hay biết nhỉ! Trước sự cưỡng ép, uy hiếp kèm theo dụ dỗ của cô, tôi đọc Cửu Bả Đao lần đầu tiên trong đời: cuốn Truyền kỳ về kẻ đòi mạng. Còn nhớ hồi ấy, từ chỗ chẳng mấy hứng thú, tôi biến thành kẻ hễ rảnh rỗi ở phim trường là ôm sách của anh chui vào một góc cắm cúi đọc. Tuy thỉnh thoảng lại bị nữ diễn viên kia trêu chọc, tôi vẫn sẵn lòng bước vào thế giới câu chữ của anh. Bấy giờ, tôi đã bị thu hút vì không gian mới mẻ cùng nhiệt huyết nam nhi bừng bừng, cũng như kinh ngạc trước khí độ tôn sư kiểu Nghê Khuông thấp thoáng trong truyện. Về sau đọc Khách trọ nhà dưới, một tác phẩm khác của Cửu Bả Đao, thuộc thể loại kinh dị giật gân, tôi lại càng thêm kinh ngạc, sao một tác giả có thể tạo ra hai tác phẩm thể loại hoàn toàn khác nhau, đồng thời đều hấp dẫn người đọc đến thế. Vì vậy, trong tôi liền này sinh một cảm giác yêu thích khó tả cùng sự kỳ vọng rất cao với con người này.

Không ngờ lại có cơ hội viết lời giới thiệu cho cuốn sách chưa ra mắt, quan trọng hơn là có thể đọc tác phẩm mới nhất của anh trước mọi người. (Đó là một niềm tự hào tương tự hổi trung học, khi mọi người đang đợi đọc “Tập san thiếu niên[2]” số mới nhất thì tôi đã được đọc trước rồi ấy.) Cảm giác hưng phấn này thực khó diễn tả thành lời. Vì tôi có thể khoe khoang với nữ diễn viên nổi tiếng kia rằng, mình đã được đắm chìm trong thế giới văn chương của Cửu Bả Đao sớm hơn tất cả mọi người, thật đúng là đẹp cả trong lẫn ngoài. Nhất định tôi sẽ ra sức giới thiệu cuốn sách mới của anh: Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi. Đối với tôi, đây lại là một phong cách hoàn toàn khác biệt, ngập tràn sức hấp dẫn vô song của tuổi trẻ. Đặc biệt nhất, anh dùng câu chuyện của chính mình làm bối cảnh, tái hiện từng chút một quá trình trưởng thành của mình. Độc giả cũng như được cùng anh trở lại khoảng thời gian tươi đẹp mà mỗi người đều từng trải nghiệm, lúc cười đùa ầm ĩ, lúc lại trầm lắng thương cảm. Tình yêu đúng là mạch nguồn, cũng là phần xúc động nhất của cuốn sách này. Tôi không muốn nói nhiều thêm nữa, vì ngôn từ của tôi đâu phải phần quan trọng nhất, có giới thiệu thế nào cũng chẳng đặc sắc và cảm động bằng các bạn trực tiếp bước chân vào thế giới câu chữ của Cửu Bả Đao. Dạo xưa, tôi được bạn bè giới thiệu về nhà văn này. Bây giờ, đến lượt tôi giới thiệu Cửu Bả Đao với các bạn. Cuối cùng, mừng các bạn đi cùng tôi vào thế giới của Cửu Bả Đao.

[2] Tập san truyện Manga không có bản quyền được xuất bản ở Đài Loan vào cuối thập niên 80 thế kỷ trước, từng lập kỷ lục phát hành 230.000 bản một số, đứng hạng nhất trong lịch sử xuất bản truyện tranh ở Đài Loan.