Lời tựa 4: Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi 

 

Tác giả: Vương Truyền Nhất[1]

[1] Diễn viên Đài Loan.

Tôi tin rằng, mỗi người chúng ta đều có những hồi ức khiến ta mỉm cười khi nhớ lại về thứ tình yêu vẫn còn xanh chát của thời học sinh ấy. Tôi nhận ra, thời cấp II, tôi đích thực là vua yêu thầm, thích một đống bạn gái, nhưng lại chẳng bày tỏ với một cô nào hết. Nói hay ho thì có thể bảo đấy là tình yêu thuần khiết, mà nói trắng ra thì gọi là nhát gái.

Nghĩ lại thấy mình thật kém cỏi, nhưng những hồi ức ấy lại khiến người ta khó thể nào quên.

“Thằng con trai ấu trĩ trong tôi muốn Thẩm Giai Nghi mãi mãi ghi nhớ, Kha Cảnh Đằng là người duy nhất không hôn cô trong lễ cưới. Chỉ một chút đặc biệt ấy thôi, tôi cũng muốn cẩn thận giữ gìn. Tôi không chỉ là một dòng chú thích trong cuộc đời cô, vẫn còn rất nhiều rất nhiều hình tượng có một không hai nữa.”

Đây là một đoạn trong sách để lại ấn tượng rất sâu và tôi, nếu trong lễ cưới của cô bạn ngày xưa tôi thầm yêu xảy ra tình huống ấy, tôi cũng sẽ giống như Kha Cảnh Đằng. Tuy một cái hôn chẳng là gì cả, nhưng đối với cô gái từng tồn tại như một nữ thần trong lòng tôi, nụ hôn ấy, tôi mong mãi mãi có thể giấu kín ở nơi sâu thẳm trong đáy lòng. Suốt chặng đường đời này, cũng chính khoảnh khắc chân tình ngắn ngủi ấy là khiến người ta cảm động bồi hồi nhất khi hồi tưởng.

Tôi đọc rất lâu mới hết cuốn sách Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi này, đọc xong liền thấy lòng dâng lên một cảm giác ấm áp.

Cảm xúc rất nhiều, tâm trạng khi đọc cũng lên lên xuống xuống khá là phức tạp.

Tôi cũng thuộc loại “quân rùa đen thích ai thì phải để cả thế giới đều biết”, vì vậy ít nhiều hiểu được tâm trạng đó, phải nghĩ xem nên bố trí thế nào, người ta mới nhận quà tặng hay tâm ý của anh?

Tôi đọc một mạch, vẫn luôn cho rằng nhân vật chính chờ mong càng nhiều, thất vọng càng sâu, khiến cho tôi không dám lật đến phần kết cục, cũng may, đó là một cái kết đẹp, làm người ta thỏa mãn.

Sức hấp dẫn của Cửu Bả Đao nằm ở chỗ, anh biết cách gài những then chốt vào tác phẩm, giống như một bài tản văn hay phải có một câu thuộc hàng kinh điển vậy. Anh đã làm được điều ấy trong sáng tác tiểu thuyết, vả lại còn làm khá đẹp nữa.

Có một số đoạn đối thoại thật sự rất buồn cười, khiến người ta phải trầm trồ xoa xuýt, kiểu như:

“Cậu mới mười lăm tuổi, qua lại với nó rất có thể chưa kết hôn thì đã chia tay, vậy tại sao còn muốn yêu đương?”

Trả lời: “Cậu biết rõ đời này rốt cuộc cũng phải chết, thế tại sao giờ không chết trước luôn đi?”

Đối với ái tình, anh đã giải thích được phần của mình rồi, không ai biết được toàn bộ diện mạo của ái tình như thế nào, nhưng nếu tập hợp tất cả các câu chuyện tình lại một chỗ, thì đó chính là định nghĩa hoàn chỉnh, cũng tức là ái tình không có định nghĩa, vì phạm vi nó bao hàm quá rộng quá sâu quá khó thấu suốt.

Điều cuối cùng tôi muốn nói là, tôi cũng là loại người đắm chìm trong cảm giác theo đuổi một ai đó, có lẽ chỉ là thích cảm giác theo đuổi ấy thôi, nói thế là bịa tạc đấy, khi có cảm giác muốn theo đuổi ai đấy, tức là bạn đã rất thích rất thích người đó, bất luận là bạn muốn theo đuổi cái gì, có thể là tình yêu, cũng có thể là tình dục.

Nhiều cảm tưởng lắm rồi, bạn tự mình giở sách mà xem đi.