Lời nói đầu 

 

Năm năm rồi, ngồi trước máy tính, lần đầu tiên không tìm được chủ đề sáng tác.

Trong mấy tháng đăng tải Kẻ đòi mạng, tôi vẫn liên tục sáng tác các câu chuyện riêng rẽ. Tình yêu hai tốt ba xấu, Sát thủ, Thiếu Lâm tự đệ bát đồng nhân…, biên độ sáng tác cứ thế mở rộng, không hề bị ảnh hưởng bởi giới hạn của thể loại.

Sáng tác hai ba câu chuyện trong cùng một thời điểm đã là việc bình thường. Cứ tự huấn luyện mình như thế, cái gọi là “phong cách viết văn” đối với tôi đã trở thành một danh từ kỳ quặc. Đầu óc tôi giống một sợi dây điện nối dài lập lòe đèn đỏ, bên trên có mấy ổ cắm khác nhau, mỗi ổ cắm ghi chú năng lượng cần thiết cho những câu chuyện khác nhau. Mỗi lần bắt đầu một câu chuyện mới, tôi chỉ cần cắm phích vào ổ, “tách” một tiếng, vậy là bắt đầu mạo hiểm với trí tưởng tượng của mình được rồi.

Đối với một tác giả mà đề tài nhiều không kể xiết (Được rồi! Tôi biết tật xấu của mình là hơi bốc phét tí!), chọn lựa đề tài rốt cuộc lại trở thành một thứ phiền não, bởi vì một khi bắt đầu cuộc chiến sáng tác mới, tức là trong mấy tháng tiếp sau đó, bạn phải giữ tâm trạng như thế nào, giữ nhịp như thế nào để điều chính sự chênh lệch giữa các câu chuyện với nhau.

Giờ lại đến lúc tôi vắt óc suy nghĩ xem nên viết câu chuyện nào.

Đến chủ đề nào rồi nhỉ? Võ hiệp? Kỳ ảo? Đô thị? Tình cảm? Dị tưởng? Mỗi câu chuyện đều gõ boong boong trong kho chứa linh cảm của bộ não, gào thét đòi được thả ra ngoài.

“Được vậy thì tốt quá rồi.” Tôi lẩm bẩm.

Xưa nay câu chuyện là đôi cánh, chứ chưa bao giờ là nhà giam của tôi cả.

Chỉ cần đợi cơn gió thích hợp, là tôi có thể bắt đầu bay lượn.

Không nhịn được, tôi bắt đầu nghĩ ngợi lung tung. Nửa năm vừa rồi xảy ra rất nhiều chuyện, bệnh tình của mẹ đã đánh gục mọi thành viên trong gia đình, ở bên giường bệnh, tôi đã mở ra cánh cửa ký ức, ghi lại mỗi điều vụn vặt về mẹ và thời trẻ trâu rồ dại của mình. Ngày lại qua ngày, khi tôi trút lên bàn phím những chuyện xưa nay cay đắng ngọt bùi, một dòng thác lũ mang tên “tuổi trẻ” đã thêm một lần nhấn chìm tôi trong nó.

“Vậy thì viết một câu chuyện của chúng ta đi.” Hứa Bác Thuần du học ở Mỹ, viết trong forum của lớp.

Vậy là tôi nhận ra, trên sống lưng mình, lặng lẽ mọc thêm một đôi cánh.

“Tớ nghĩ thêm đã.” Tôi gãi gãi đầu. Vì gió vẫn chưa nổi lên.

Sau đó, cô gọi điện tới.