Giới Thiệu


Tuổi thanh xuân giống như một cơn mưa rào. Dù cho bạn từng bị cảm lạnh vì tắm mưa, bạn vẫn muốn được đằm mình trong cơn mưa ấy lần nữa. Mỗi người đều từng có khoảng thời gian bồng bột đấy, khoảng thời gian mà mọi cậu con trai cùng thích một cô gái trong lớp, đi qua tháng ngày với những trò nghịch ngợm hoang đường không tên. Thế rồi, tuổi thanh xuân lặng lẽ qua đi…

Rất nhiều cậu trai để ý Thẩm Giai Nghi.

Tạ Minh Hòa hiểu biết, có thể nói với cô từ chuyện xe hơi sang chuyện máy tính, rồi lại sang chuyện phong tục tập quán.

Tạ Mạnh Học học giỏi, hay làm thơ vớ vẩn tặng Giai Nghi.

Liêu Anh Hoằng vui vẻ, giỏi kể chuyện cười.

Trương Gia Huấn tính tình quai quái, rất hay điện thoại đến cà kê dê ngỗng với cô.

Kha Cảnh Đằng sôi nổi nghịch ngợm, luôn làm Giai Nghi bất ngờ.

Bắt đầu cuộc chạy đua âm thầm có, công khai có, để giành được thiện cảm của cô bạn xinh xắn học giỏi nhất trường.

Dù ai thắng, ai thua, ai thành công, ai thất bại, ai bỏ cuộc, ai ù nhầm, thì cô bé Thẩm Giai Nghi cũng đã trở thành hiện thân đẹp đẽ nhất của một thời niên thiếu trẻ trung sôi nổi trong họ.

Nên, “hãy cứ để mình tiếp tục thích cậu.”

“Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi” là câu chuyện về nhóm bạn thân gồm Kha Cảnh Đằng, Lão Tào, Bột Khởi, Cai Biên và A Hòa, cả năm người cùng thích cô bạn Thẩm Giai Nghi xinh xắn và học giỏi nhất lớp. Một ngày nọ, Kha Cảnh Đằng – học sinh cá biệt của lớp vì quá quậy phá nên bị thầy giáo phạt, xếp lên ngồi trước mặt Thẩm Giai Nghi để cô giám sát. Một hôm, Cảnh Đằng chịu phạt thay cho Giai Nghi và từ đó, cô nữ sinh ưu tú bắt đầu giúp đỡ chàng nam sinh cá biệt học hành tử tế hơn.

Từ những buổi học chung, những cảm xúc kỳ lạ giữa Giai Nghi và Cảnh Đằng bắt đầu nảy nở. Thành tích học tập của Kha Cảnh Đằng ngày một tăng lên, và cùng lúc ấy, tình cảm mà cậu dành cho Giai Nghi cũng ngày một lớn dần. Cậu quyết tâm theo đuổi cô, nhưng đáng tiếc, người con gái như Thẩm Giai Nghi chỉ muốn tập trung hoàn toàn cho việc học tập mà không muốn đoái hoài tới bất cứ chuyện gì, mặc dù giờ đây, cảm nhận của cô về Kha Cảnh Đằng đã có cả những rung động rất khác…

Cùng với Kha Cảnh Đằng, những cậu bạn còn lại cũng dùng mọi cách để chạm tới trái tim “nữ thần” xinh đẹp. Với những trò nghịch ngợm của học sinh, những mưu kế để “cưa đổ” cô gái mà tất cả mọi người trong lớp yêu mến, những năm tháng học sinh đầy thơ mộng và lãng mạn của họ cứ thế trôi qua, để lại dư vị ngọt ngào và những âm hưởng dịu dàng vang mãi trên từng trang sách.

“Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi” của Cửu Bả Đao đã được dựng thành phim vào tháng 6 năm 2011 với tựa tiếng Anh “You are the apple of my eye”, được nhiều người yêu thích và đã ghi đậm dấu ấn trong tim những khán giả trẻ trên khắp thế giới. Sau 73 ngày công chiếu, bộ phim phá vỡ kỷ lục phòng vé và trở thành phim Trung Quốc có doanh thu cao nhất trong lịch sử Hong Kong.

Cuốn sách không chỉ kể lại câu chuyện của một nhóm bạn thời học sinh, mà còn tái hiện lại cả tuổi thanh xuân đã qua với những rung động đầu đời hồn nhiên, trong trẻo của những tháng năm học trò vui tươi sống động. Trong những trang sách ấy, dù không phải câu chuyện của chính mình, nhưng ta lại có thể thấy chính mình trong đó…