Giới Thiệu

Quyền khuynh thiên hạ cửu vương gia quả thật biến thái đến nhân thần đều cộng phẫn,

Nàng nhà cửa tan nát, không nơi nương tựa còn chưa đủ đáng thương,

Cả ngày đem nàng ra làm đồ chơi, đem nàng ra đùa bỡn, chỉnh đến thê thảm,

Nàng bất quá quá chỉ vào Thụy vương phủ của hắn làm một thô sử nha đầu, một người làm phần của cả hai người,

Chăm sóc cho ấu đệ còn không đủ phân thân, còn bị ép làm vú nuôi cho con của hắn,

Hảo muốn khóc, cuộc sống sao lại khó khăn tới thế?

Nàng vừa bắt đầu nảy sinh ý niệm đào tẩu trong đầu, đêm đó đã bị hắn hung hăn “giáo huấn” vài lần,

Mà hắn hình như là tra tấn nàng riết thành nghiện, chẳng những chiếm lấy thân thể của nàng, ngay cả tâm cũng không buông tha….

Tuy rằng nàng thừa nhận lúc trước vì bảo vệ mình, cố ý khiêu khích gợi lên hứng thú của hắn đối với nàng,

Khả nàng không nghĩ tới là chính mình đã gián tiến làm cho cái nổi tiếng ác bá một phương tiến hóa thành siêu cấp ác ma,

Vừa nghe nói nàng bị người ta hạ độc thủ, liền đem kẻ thù đã hãm hại Liễu gia của nàng toàn bộ đều đẩy xuống địa ngục,

Thấy nàng còn sống, lại cố chấp tìm mọi cách giam giữ một kẻ đã bị hủy dung như nàng ở bên người hắn,

Chỉ vì hắn nói: “Cho dù ta có chết trong tay ngươi, cũng không cho phép ngươi rời đi.”