Giới Thiệu


“Gặp được người yêu mình chân tình thì dẫu quẻ xấu đệ nhất cũng biến thành quẻ tốt nhất trên đời”

Tóm tắt

Lăng la trù đoạn toàn bộ đã dùng hết, cha ta văn dốt vũ dát nghĩ nửa ngày, thật sự không ra, vừa vặn thấy một đầu bếp nữ chạy qua, quần áo xấu xí xạc xào tung bay, vì thế thốt ra hai chữ: “Ma Y.”

Thật là! kém cỏi đến như thế, ta còn có thể có tài năng chân chính sao?

Này ống càn khôn tổng cộng có một trăm quẻ, trong đó, quẻ xấu chỉ có 9 quẻ, mà trong chín quẻ này, quẻ số bốn mươi bốn là xấu nhất…

Ngón tay khô gầy như củi đem quẻ giải trở lại đây, ta thấy mặt trên ba thật to chữ màu đen - hạ, hạ, ký! !

Tức chết ta, ngay cả Bồ Tát cũng khi dễ đứa trẻ không mẹ!

