Huyết Khế

	

Lúc Tang Chỉ, Khế Lạc và Mệnh Cách Tinh quân đuổi đến Thanh Ngô cư của Phượng Hoàng, Tuấn Thúc thay quần áo xong, nhắm mặc cho Thất Thủy giúp mình băng bó vết thương ở tay. Tiểu hồ ly bĩu môi, Phượng Hoàng cao ngạo chính là Phượng Hoàng cao ngạo! Tuy vừa rồi có lướt qua vai Tuấn Thúc, nhìn lắm, nhưng cũng biết vết thương cánh tay của Tuấn Thúc quá nghiêm trọng, nếu là phụ thân, hoặc là hồ ly bá bá khác, viết thương bé tẹo này chắc c chẳng là gì, còn Tuấn Thúc lại vội vã quay về băng bó…Hừ, giống như các bà vậy!

Thấy đám người chạy đến, Tuấn Thúc coi như nhìn , nhếch mí , . Thất Thủy cũng tập trung băng bó vết thương, câu nào. Cuối cùng chỉ có Bích Nữ rất ít khi lộ mặt lại hưng phấn xuyên từ tường bên này đến tường bên kia, áo quần người cũng biến hóa bảy sắc cầu vồng, có rất vui.

Tiểu hồ ly ngạc nhiên: ‘‘Suýt chút nữa ta bị bọn Chấp Bỉ Phán quan đánh cho nguyên hình, ngươi vui vậy sao?’’

Bích Nữ từ trước đến nay hay lời độc miệng, liền gian: ‘‘Đương nhiên là ta rất vui. Lâu lắm rồi, cuối cùng cũng có người thứ hai nguyện ý hạ huyết khế với tiểu phượng hoàng, ta có bạn rồi…’’

Tang Chỉ càng nghe càng hồ đồ, ôm đầu : Huyết Khế gì chứ? Phượng hoàng khấp huyết? Các người cho ta !

Mệnh Cách Tinh quân nhìn Tuấn Thúc cái, đối phương có ý phản đối, mới c trọng : ‘‘Có lời đồn rằng, vào thời khắc nguy cấp, Phượng tộc có thể tắm lửa niết bàn để được tái sinh. Nếu Phượng Hoàng rơi lệ, mà lệ là máu, cũng có ý nghĩa mất cơ hội tái sinh, bắt buộc phải chịu nỗi khổ lục đạo luân hồi của thế gian. Thế là mỗi đời Phượng thần và con của Phượng thần dùng phương thức huyết khế bảo vệ huyết mạch của Phượng tộc. Nếu có ngày Phượng hoàng khấp khuyết, lại có cơ hội trùng sinh người ký khế ước với Phượng hoàng có thể theo huyết khí của Phượng hoàng, tìm về hồn phách của nhân, khiến phượng hoàng được tái sinh.”

Nghe vậy, tiểu hồ ly bịt miệng, suýt chút nữa hét thành tiếng: ‘‘Ông…ông…, vừa rồi ta và Phượng…phương hoàng cao ngạo ký khế ước rồi?’’

Từ ‘‘khế ước’’này với Tang Chỉ chẳng xa lạ gì. Thỉnh thoảng ở Thanh Khâu quốc cũng có việc hồ ly và loài người ký khế ước, mà cái gọi là khế ước tức là hai bên thông qua trao đổi tín nào đó mà định minh ước để ước thúc hay hạn chế lẫn nhau. Nhưng cái gọi là ‘‘ước thúc lẫn nhau’’, luôn là bên được lợi và bên bị lợi dụng.

Vậy vừa rồi…

Nhìn chiếc chuông vàng thấm máu phượng hoàng đỏ tươi, Tang Chỉ lắc lắc đầu, giậm : ‘‘ Các ngươi linh tinh! Ta chẳng ký khế ước gì với Phượng Hoàng thối tha cả. Huyết khế, huyết khế… Nhất định phải có máu của mới coi như định minh ước, ta chưa từng uống máu của Tuấn Thúc, cũng có chuyện đeo huyết chuông cho ta ta trở thành hồ ly nhà chứ?’’

Bích Nữ duỗi cánh tay ngọc ngà, chạm vào chiếc chuông đầu Tang Chỉ, cười gian: “Tiểu hồ ly ngươi sai, huyết khế của Phượng tộc cần ngươi phải uống máu của Tuấn Thúc trước, rồi sau đó đem món đồ trang sức của ngươi cho , tẩm máu của mình lên, tận tay đẹo lại cho ngươi, lúc đó huyết khế mới coi như có hiệu lực. Haizz…Tỷ Tỷ ta đây năm đó cũng là nhất thời hồ đồ, bị cha lừa đến bảo vệ tiểu phượng hoàng.’’

Khế Lạc ở bên cạnh nghe vậy cũng có chút hồ đồ, bứt tóc : “Nhưng tiểu cũng nhớ, hình như Tang Chỉ ng chúa chưa từng uống máu của Phượng quân đại nhan…”Đào thụ tinh còn chưa xong, trong đầu ra cảnh tượng kỳ lạ, tiểu hồ ly để lộ ra chiếc răng hồ ly nhọn nhọn, dính lên người Tuấn Thúc cách rất mờ ám. Tuấn Thúc để lộ nửa , ôm lấy Tang Chỉ, mặc cho cấu, cắn lên cổ mình…

Khế Lạc run rẩy, lại nhìn sang Tuấn Thúc nhưng đối phương ánh sáng rừng rực, nhìn Tang Chỉ cái sắc lẹm. Phất áo đứng dậy, Tuấn Thúc lạnh lùng mở miệng: “Ta mệt rồi, các người quay về .’’

Mệnh Cách Tinh quân g giọng, đoán Tuấn Thúc có thể nhớ đến chuyện vui của bốn trăm năm trước, biết ều định lùi ra cửa, nhưng bị tiểu hồ ly kéo lại, lôi đến trước mặt Tuấn Thúc.

“Mệnh Cách Tinh quân, ông thể . Hôm nay ông là người làm chứng ở đây, ta…ta và Phượng hoàng thối tha có bất cứ liên quan gì, ta muốn làm chủ nhân của ta. Bản ng chúa bây giờ lấy chiếc huyết chuông này xuống, giũ sạch quan hệ với ta!’’

Nói xong, Tang Chỉ cao cào móng vuốt để gỡ chiếc chuông đầu xuống, nhưng ngờ càng gỡ càng chặt, càng gỡ càng ra. Thất Thủy vẫn luôn im lặng nhìn, lúc này thè lưỡi : “Gỡ ra? Gỡ ra chứng tỏ khế ước có hiệu lực rồi. Giống như Bích Nữ Tỷ Tỷ, người cũng phải đợi đến khi khế ước hết hiệu lực mới có thể rời khỏi chỗ của Phượng quân đại nhân.’’

Bích Nữ thở dài tiếng, cười nỗi đau khổ của người khác: “Haizz! Ta già rồi, ở lại đây quen rồi nên cũng chẳng để ý đến tự do nữa, nhưng mà tiểu hồ ly, hình như ng chúa cam t tình nguyện làm nô lệ của người nào đó lắm!’’

Vừa xong, quả nhiên có xích hỏa phóng đến, Bích Nữ cười he he, trốn đến góc khác. Bên này, Tang Chỉ lo lắng đến mức trán vãi mồ hôi: “Hu hu, làm sao có thể như vậy chứ? Vì sao lại gỡ được? Ta ràng chưa từng uống máu của Phượng hoàng thối tha. Hắn xấu xa như vậy, ai thèm uống máu của , ai thèm uống chứ?’’ Tang Chỉ vừa kêu la, khóc lóc vừa cố gỡ chiếc chuông đầu xuống.

Mệnh Cách Tinh quân vậy, ngước : ‘‘Công chúa Tang Chỉ, người thực từng uống máu của Phượng quân đại nhân, chính là ở…hội Bàn Đào bốn trăm năm trước.’’
….
Căn phòng gió thoảng…

Mệnh Cách Tinh quân xong, Thanh Ngô cư vừa rồi còn náo nhiệt bỗng chốc im bặt. Tuấn Thúc chắp tay sau lưng, chăm chú nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh lấp lánh, sâu đáy, biết rốt cuộc nghĩ gì. Tang Chỉ chớp nhìn huyết chuông người, lại nhìn bóng lưng Tuấn Thúc tiên phong ngạo cốt, ánh bỗng lóe lên, nhớ lại hình ảnh nào đó.

Ngũ sắc rực rỡ, tầng mây cuồn cuộn…

Tiểu hồ ly lông vàng kim bò lên phía , săn được con chim rất đẹp, khí thế hiên ngang, hùng dũng ưỡn .

“Mẫu hậu, Chỉ Nhi bắt được con gà rất to.’’

“Ừm…Con còn để lại kí hiệu người nó, ồ…con cố ý cắn ấn răng hồ ly lên cổ nó, hi hi…”
……..
Tang Chỉ ngồi ghế gỗ, cuối cùng cũng hiểu ra, cái gì gọi là tự ăn quả ác…

—Lên thuyền giặc—

Mấy ngày sau khi xảy ra chuyện này, sóng yên biển lặng. Mệnh Cách Tinh quân đồng ý, lời hứa hạn trong mười ngày vẫn còn hiệu lực. Ông ta quay về Thiên cung tùy cơ ứng biến trước, nhưng nếu sau thời hạn mười ngày, cả Tang Chỉ và Tuấn Thúc vẫn nghĩ ra được biện pháp giải quyết, ông ta đành phải trình báo lên Vương Mẫu.

Còn Tuấn Thúc, càng là sóng lớn càng bình tĩnh. Khế Lạc hằng ngày trình báo: Thanh Ngô cư hôm nay đào đất, Thanh Ngô cư hôm nay trồng hoa, Thanh Ngô cư hôm nay…Phượng hoàng cao ngạo kỳ quái, lúc trồng hoa, lúc sửa hàng rào…nhưng mà lại coi như để ngoài tai đối với mình. Mà chính là để ngoài tai như thế này khiến Tang Chỉ lo lắng, sốt ruột.

Phượng Hoàng thối tha sắp đặt để bắt ký huyết khế chẳng phải chính bì muốn chỉnh sao? Chẳng phải chính vì muốn làm nữ bộc để chỉnh cho thê thảm sao? Vì sao bây giờ lại án binh bất động? Cuối cùng, tiểu hồ ly bình tĩnh được nữa, tìm đến Thanh Ngô cư, nhưng may, Tuấn Thúc có nhà.

Tang Chỉ mình lòng vòng trong nhà, đến bóng dáng tên quỷ cũng chẳng tìm được, chu bị rời nghe từ phía sau truyền đến tiếng của Bích Nữ: “Tiểu hồ ly, sao đến rồi lại luôn vậy?”

Tang chỉ quay đầu Bích Nữ từ trong tường thân, cười rạng rỡ, nhìn mình chăm chú: “Tìm Tuấn Thúc sao? Hắn ra ngoài rồi.”

Tang Chỉ bĩu môi, nghĩ đến phượng hoàng cao ngạo liền cảm tự nhiên, buồn bã cào móng vuốt, : ‘‘ Vậy lát nữa muội lại đến tìm .’’ Nói xong, tiểu hồ ly liền cất bước ra ngoài, nhưng bị Bích Nữ duỗi cánh tay ra kéo lại: “Vội gì chứ? Đến rồi ngồi lại lát, tiểu phượng hoàng về sớm thôi!’’

Bích Nữ vừa vừa tiện tay ấn Tang Chỉ ngồi xuống ghế, duỗi cánh tay dài cầm chiếc ấm Bích La Xuân bên cạnh lên, dùng hỏa đun sôi rồi rót trà cho tiểu hồ ly. Tang Chỉ từng nghe Thất Thủy và Khế Lạc buôn chuyện, Bích Nữ từ trước đến nay luôn chỉ có mình, nếu t trạng tốt, đến chủ nhân Tuấn Thúc cũng chẳng thể gọi tỷ ấy ra được, bình thường lúc nào cũng lạnh nhạt, ăn độc mồm độc miệng…

Nhưng bây giờ Bích Nữ nể mặt mình như vậy, vừa cười tươi đón mời, vừa bưng trà, rót , Tang Chỉ thực cũng tiện nữa. Uống ngụm trà, tiểu hồ ly hỏi bâng quơ: “Bích Nữ tỷ tỷ bị bó buộc trong căn nhà này, có phải là rất buồn ?’’

Bích Nữ nghe vậy chống cằm, đảo : “Thời gian lâu rồi, ta cũng chẳng còn cảm giác gì nữa, hơn nữa, bây giờ chẳng phải còn có muội và Thất Thủy ở cùng ta sao?’’

Tang Chỉ líu lưỡi, đương nhiên hiểu ý của Bích Nữ, qua lại chẳng qua là muốn hoàn cảnh của mình và tỷ ấy bây giờ giống nhau, đều là nô lệ của Phượng Hoàng thối tha. Nghĩ đến Tuấn Thúc, rồi bị lừa đến trấn Bình Lạc, chuông vàng biến thành huyết chuông…hỏa khí trong người Tang Chỉ lại bốc lên bừng bừng: ‘‘ Lẽ nào phải làm nô lệ cho Phượng Hoàng thối tha cả đời?’’

Nghe vậy, Bích Nữ bịt miệng cười thành tiếng: “Cũng hẳn như vậy, thực vẫn còn cách để phải làm nô lệ của .”

Tang Chỉ nghe vậy, sáng lên: ‘‘ Thật sao?’’

Bích Nữ nhếch môi, kề sát vào tai Tang Chỉ, : Không làm chủ tớ có thể làm phu thê mà….
Tang Chỉ -///

Biết Bích Nữ trêu mình, tang Chỉ kim được than thở, đảo vòng, đột nhiên lại nhớ ra cái gì đó liền nhìn ngó xung quanh, sau khi xác định có ai mới lén lút hỏi: “Bích Nữ Tỷ Tỷ, rốt cuộc có cách nào để giải trừ khế ước ?’’

“Có, đương nhiên là có!’’Bích Nữ vừa xong nghe có tiếng cười kỳ lạ, mờ ám ngoài cửa. Sống lưng Tang Chỉ cứng đờ, cảm người nổi đầy gai, cần quay đầu cũng biết người nào đó lấy nhãn thần đ mình trăm nghìn lần.

Tuấn Thúc lạnh lùng “Hừ” tiếng, tiến vào phòng u ám : Muốn giải trừ khế ước, biện pháp chính là …Tuấn Thúc cố ý ngập ngừng, rồi nghiến răng nghiến lợi : “Ta …chết!’’ Tuấn Thúc cố ý nhấn "> chữ “chết”, lại đạo mạo, đường hoàng đứng trước mặt tiểu hồ ly lúc này bất động, nhướn mày cao ngạo, kiểu : “ có bản lĩnh đến giết ta ”, khiến Tang Chỉ hận đến mức tê cả răng.

“Ngươi và ta vốn là quan hệ ngươi tình, ta nguyện, ta muốn giải trừ khế ước có gì sai chứ? Ta chưa từng gặp nam nhân nào mọn như ngươi, việc từ bốn trăm nắm trước, ta sớm quên sạch rồi, ngươi vẫn còn ghi thù rồi bày kế hại ta. Năm đó ta chỉ là đứa trẻ, ngươi đến thù của trẻ con mà cũng nhớ lâu như vậy. Phượng Hoàng thối tha! Phượng Hoàng chết tiệt!’’

Tuấn Thúc tỏ như nghe Tang Chỉ gì, vòng qua tiểu hồ ly để với Bích Nữ : “Rót cho ta ấm trà!’’

Tang Chỉ tức đến cùng cực, chỉ vào Bích Nữ, lải nhải : “ Ngươi đúng là rất tàn nhẫn! Vì muốn ký huyết khế với ta mà nhốt Bích Nữ tỷ tỷ trong căn phòng quỷ quái này, nghìn năm, vạn năm thả ra. Cứ coi như ngươi chết rồi, tỷ ấy được tự do, còn phải dựa vào huyết khí của ngươi để giúp ngươi được tái sinh…Ngươi dựa vào cái gì chứ? Dựa vào cái gì mà được sắp đặt mọi chuyện ?’’

Cắn chặt môi dưới, Tang Chỉ sắc mặt Tuấn Thúc dần dần tái , liền kéo Bích Nữ : “ Bích Nữ Tỷ Tỷ, tỷ cần sợ. Tỷ cũng đem tất cả suy nghĩ trong lòng ra cho con phượng hoàng xấu xa này nghe ! Chúng ta muốn giải trừ khế ước có gì sai ?’’

Dứt lời, Bích Nữ biểu cảm buồn tẻ, cuối cùng nhìn trời thở dài : “ haizz… Hai đứa trẻ các ngươi tán tỉnh, tình tứ với nhau, kéo ta vào làm gì chứ ?’’

“…..”

Tang Chỉ sững sờ, muốn mở miệng để vớt vát chút thể diện tay của Bích Nữ nhàng đặt lên đầu, vỗ vỗ, rồi ta cười tươi như hoa : “ Còn nữa tiểu hồ ly, đừng có Tuấn Thúc như vậy chứ! Thực ra là ta tự nguyện ký huyết khế, làm Bích Nữ sống ở trong tường cũng là ta tự nguyện. Có thể , mạng của ta là do Phượng thần cho, cho nên đành trả lại cho con trai ông ấy phần tình cảm này.”

Rõ ràng trong lời của Bích Nữ có ý. Có lẽ vì nhắc đến chuyện cũ nên trong lời có chút gì đó mất mát. Vừa dứt lời liền lười nhác vươn vai, chỉ mệt rồi lấn vào trong tường. Tiểu hồ ly ngạc nhiên, khí trong phòng càng lúc càng kỳ lạ.

Lúc lâu sau, cuối cùng : “ Người tàn nhẫn nhất là ta sao? Ta ngược lại, chính là Tang Chỉ ngươi. Đang yên lành, sao lại phải móc lại vết thương của người khác chứ ?’’

Nếu thực được lựa chọn, sao Bích Nữ lại cam t tình nguyện bị giam cầm ở trong căn phòng này, phải chăng là tỷ ấy có … quá khứ cay đắng thể cho người ta biết? Tang Chỉ vặn ngón tay, trong lòng ảo não vì vừa rồi đắc tội với Bích Nữ, nhưng trong thoáng chốc, lại nhớ đến mục đích đến Thanh Ngô cư.

Mệnh Cách Tinh quân trước khi rời , còn dặn dò tiểu hồ ly c thận, kỹ càng, chuyện sửa mệnh cách của Cảnh Lạc vẫn chưa xong, cho nên phải lấy đại cục làm trọng, xin lỗi Phượng hoàng cao ngạo trước, để giúp nghĩ cách giải quyết việc này rồi hẵng hay. Nghĩ đến đây, Tang Chỉ nghiến răng nghiến lợi, cân nhắc xem phải hạ giọng xin lỗi thế nào, để vị Phượng quân đại nhân ở trước mặt này bớt giận nghe từ bên ngoài truyền đến tiếng cười vui tai như tiếng chuông gió bạc : “ Ôi… Ta biết là ai. Từ xa tít nghe tiếng cãi lộn, hóa ra là ng chúa Tang Chỉ ?’’

Kẹp tóc bằng ngọc như ý, áo gấm bách hương người, giày sen hồng, huy tương tư, quạt lưu vân, đan phượng …Thích trang ểm, ăn mặc rực rỡ như thế này ở Thiên cung cũng chỉ có duy nhất người ….Ánh Tang Chỉ sáng rừng rực quay lại nhìn khuôn mặt xinh đẹp động lòng người kia : “ Anh Lạc!’’