Giới Thiệu

Truyện xoay quanh hai nhân vậy công chúa hồ ly Tang Chỉ và phượng hoàng Tuấn Thúc.

Vì nàng tưởng nhằm hắn là một con gà trống, mà xông vào cắn hắn hại hắn thua trận. Hắn nhớ mãi mối thù và lập mưu lừa nàng làm thổ địa ở trấn Bình Lạc. Công việc của nàng, nói dễ nghe là chăm nom quản lý đời sống của người dân, còn nói thẳng ra thì chẳng khác nào công việc của mấy bà thím: bưng trà rót nước cho người phàm, còn phải làm mai mối cho người ta, đứng ra hòa giải mấy vụ đánh nhau gì đó… Cứ nghĩ đến thảm cảnh hiện giờ của mình là nàng lại nghiến răng nghiến lợi nguyền rủa tên phượng hoàng Tuấn Thúc cả nghìn lần.

Tuấn Thúc trêu đùa Tang Chỉ đến... nghiện, từ oán hận biến thành yêu thương, đau đầu không biết phải làm thế nào. Chẳng có lẽ… quyết tâm lập mưu lừa nàng thêm lần nữa, từ thổ thần trấn Bình Nhạc thành… Phượng Quân phu nhân?

Từ đó mối lương duyên của hai người bắt đầu.....