Chương 1


Tảng sáng, trong công viên tràn ngập hơi nước, dù cho ánh nắng mặt trời đã lần lượt rơi xuống nhưng cái lạnh của buổi sớm vẫn khiến người ta rùng mình.

Nhưng nam nhân ngồi ngay chiếc ghế dài phía dưới đồng hồ hoàn toan lơ đễnh, hai mắt lộ vẻ hoảng hốt, không nói câu nào chỉ ngồi yên lặng, như ngăn cách với xung quanh, cũng không chú ý tới một thiếu nữ đang mặc đồng phục chạy chậm tới gần hắn.

Tới khi cách hắn khoảng 20m, nàng mới bước chậm lại, nhẹ nhàng kéo chiếc váy chấm bi bị rối loạn lại, sau đó bước từng bước nhỏ tới gần hắn.

“Anh có muốn ăn sáng không?”

Một câu hỏi đột ngột khiến nam nhân giật mình, đập vào mắt  hắn là cảnh tượng không nói nên lời. Đứng trước mắt hắn là một thiếu nữ xinh đẹp, ngoài hai từ xinh đẹp còn có từ gì để hình dung, hơn nữa lại còn bày ra trước mặt hắn là một túi đựng đồ ăn sáng còn nóng ấm, cũng không biết hắn có hiểu sai ý nàng không.

Hắn biết rất rõ trước đây hắn tuyệt đối chưa gặp qua cô bé này, bởi vì dung mạo xinh đẹp như vậy chỉ cần gặp qua một lần sẽ khó quên.

Nàng đột nhiên xuất hiện làm cho hắn không biết nên phản ứng ra sao, chỉ có thể kinh ngạc nhìn bữa sáng ngon lành đang chứa trong bao, ngoài ra không nói một câu.

Nhìn thấy bộ dạng không nói nên lời của hắn, nàng cũng không nói  gì, thẳng thắn ngồi xuống bên cạnh sau  đó lấy bữa sáng trong túi ra, bánh sandwich cùng ly cà phê nóng còn bốc khói đặt  ra ngoài, rồi cắm ống hút vào, trực tiếp đặt vào tay hắn

“Đại thúc, ta không phải người xấu, chỉ là ta thấy thức ăn sáng ngon quá nên cố ý mua nhiều một chút, không ngờ ăn không được nhiều như vậy!! Đại thúc, một mình chú ngồi trong công viên cũng không có chuyện gì, chú giúp ta giải  quyết bữa sáng này đi nha”- Hiền Vũ Tây vui vẻ nhưng lời nói mang theo chút buồn rầu,  ngón tay đặt sau lưng lặng lẽ đan vào nhau

Chỉ có trời mới biết bữa sáng này đều do nàng tự làm, còn ngồi đây canh hắn tới. Nghĩ tới đó, nàng không khỏi bật cười, hồi tưởng lại lần đầu nàng nhìn thấy hắn ở công viên.

Ngày đó nàng chỉ muốn đến công viên xem thời vận, xem có thể hay không tại cùng một nơi có thể gặp lại nam nhân tĩnh lặng đó không. Ai biết được bình thường trong công viên không có người lại xuất hiện một nam nhân lôi thôi ngồi dưới đồng hồ treo tường ngẩn người ra.

Nàng nhíu mày tính đi đường vòng, thân thể lại không tự điều khiển được đi về phía nam nhân lôi thôi đó. Thẳng cho đến khi nàng nhìn thấy mặt hắn mà vẫn không để bị phát hiện, nàng bật cười, bởi vì nam nhân lôi thôi kia chính là nam nhân mà nàng mãi không quên.

Tuy nhiên quần áo trên người dơ bẩn làm cho nàng không nhận ra được hắn, lần đầu tiên nhìn thấy hắn một bộ đồ tây chỉn chu, nhưng ánh mắt bất lực toàn thân tĩnh lặng vẫn không che dấu cho dù quần áo đã thay đổi.

Từ ngày sau đó, nàng mỗi ngày đều đến công viên, cố tìm hiểu thời gian làm việc và rãnh rỗi của hắn, thuận tiện nghĩ kế hoạch để có thể cùng hắn nói chuyện.

Chỉ là phương thức tiếp xúc này đã khiến  hắn sợ choáng váng!! A….

Nam nhân nhìn chằm chằm ly cà phê trong tay đang không ngừng bốc khói, sandwich tỏa ra mùi thơm, cuối cùng hắn vẫn duy trì nguyên tắc không nói lời nào, cầm lấy miếng sandwich cho vào miệng chậm rãi nuốt xuống.

“Ăn ngon không?”- Nhìn hắn ăn một lần rồi không ăn hết bánh sandwich, cũng không nói mùi vị ra sao làm cho Hiền Vũ Tây có chút khẩn trương nói.

Mặc dù mọi người đều nói tài nghệ của nàng có thể so sánh với thức ăn sáng trong các cửa hàng, nhưng đối mặt với nam nhân không cách nào nhìn thấu hắn nàng cảm thấy rất bất ổn.

“Ăn rất ngon”- Trầm mặc nửa ngày, nam nhân rốt cuộc cũng ăn xong miếng bánh sandwich rồi buông ra một câu.

“Vậy là tốt rồi!”- Nghe được câu ca ngợi của hắn, nàng nhịn không được nhẹ nhàng mỉm cười, rốt cuộc hắn cũng đã ăn xong bữa sáng.

Lúc nàng đang chậm rãi ăn, một ánh mắt như có như không đập vào khiến nàng quay đầu lại, không nghĩ tới hắn đang chăm chú nhìn vào trong túi xem còn cái bánh sandwich nào không.

“Ta..ta chỉ là…”- Gương mặt nam nhân vốn lãnh băng lại đột nhiên trở nên xấu hổ, sắc mặt ửng đỏ.

Mùi vị của bánh sandwich cùng cà phê khiến khẩu vị hắn mở rộng, nhìn thấy nàng đang ăn, lại nhịn không được muốn có thêm một cái nữa, không ngờ bị nàng bắt tại trận/

Không cười nhạo không mỉa mai, Hiền Vũ Tây mỉm cười nhẹ nhàng, mở bọc giấy, đưa bịch bánh sandwich vào tay hắn: “Đại thúc, chú ăn tốt thật!! Làm sao chú biết ta còn nhiều cái chưa ăn hết chứ? Vậy ta đành phải cẩu xin người ăn dùm vậy?”

Thiếu nữ mang theo ánh mắt cầu xin hắn, hơn nữa mùi hương của thức ăn xông tới khiến hắn không thể kháng cự, chỉ gật nhẹ đầu cầm lấy bánh sandwich ăn.

Hắn thủy chung vẫn không nói câu nào, nhiều lắm cũng chỉ ngẫu nhiên nói vài câu, cho đến khi trường học vang lên tiếng chuông, hắn cũng đứng dậy rời đi, nàng vội vàng nắm lấy tay hắn, gương mặt sáng rực nhìn hắn: “Đại thúc, ngày mai chúng ta lại cùng nhau ăn bữa sáng được không?”

Hắn nhíu mày trong lòng cảm thấy phức tạp, ánh nhìn lại chuyển về phía nơi bàn tay nàng đang giữ hắn, cuối cùng dừng lại trên gương mặt vui vẻ của nàng, hắn bình tĩnh trên mặt lộ vẻ lạnh lùng rồi gật đầu.

Thấy hắn nhận lời, nàng đột nhiên thả lỏng, không muốn buông tay hắn ra để cho hắn đi. Hắn hứa ngày mai sẽ cùng nàng ăn sáng, liệu đây có phải là bắt đầu không phải sao?

Hiền Vũ Tây vuốt vuốt chiếc váy bi, tho dọn bữa sáng rồi quăng đồ thừa vào thùng rác. Xoạc một tiếng, chiếc túi rỗng bị quăng đi.

Có người làm bạn lúc sáng sớm mang đến cảm giác thật khác biệt. Từ đó cứ tảng sáng, hai người lại cùng nhau ăn bữa sáng nóng ấm, mỗi ngày đều như vậy, kể cả ngày nghỉ cũng thế.

Cứ như thế một tháng trôi qua, nam nhân cuối cùng cũng nguyện ý kể chuyện về bản thân mình, còn hẹn nàng cùng ăn bữa tối.

“Chú mời khách sao?”- Hiền Vũ Tây mỉm cười liếc nhìn hắn/

Kỳ thật cho dù hắn trả hay không nàng cũng đều đáp ứng… chỉ là nó đã trở thành tập tính của hắn.

Có thể tiết kiệm thì nên tiết kiệm , tuyệt đối không bỏ qua bất cứ cơ hội nào.

“Ta đương nhiên là mời khách, cho nên em có đồng ý không?”

“Chú mời đương nhiên ta đi”- Hơn nữa quan trọng là anh, chứ không phải bữa cơm đó.

“Vậy tối nay”- Hắn suy nghĩ nói. “Chúng ta hẹn ở đây rồi đi ăn cơm”

“Ừh”- Hiển Vũ Tây cười nhẹ nhàng nhìn qua hắn, trong nội tâm cảm thấy ấm áp

Tốt quá!! Ít ra bữa cơm tối nay không có mình nàng.

Chuông hết giờ học vang lên, hành lang lúc nãy còn yên tĩnh nay trở nên náo nhiệt, tự phía cuối hành lang một bước chậm rãi đi lên làm cho tiếng người ầm ĩ xung quanh trở nên yên tĩnh.

Là một thiếu nữ trên  người mặc đồng phục được thiết kế khác so với mọi người. Mái tóc đen nhánh dài tới eo, không bị nhiễm chút phong trần duy trì bản chất nguyên thủy nhất, mái tóc phiêu tán theo từng bước chân của chủ nhân. Đồng phục thẳng thớm không có lấy chút tỳ vết, giống như đồ mới được chế tác hoàn mỹ, ngay cả đôi giày đen giống như vừa được đánh bóng chói sáng khiến người khác không thể nhìn thẳng.

Gương mặt trái xoan của thiếu nữ lại xinh đẹp hoàn mỹ khiến người khác tán thưởng, kết hợp với làn da trắng nõn khiến người khác thèm nhõ dãi, đôi môi đỏ mọng kiều diễm giống như người từ tranh vẽ bước ra- ngoại trừ đôi mắt không mang theo vẻ nhu nhược, mà rất sắc sảo khiến người khác nhận ra ánh mắt rất quyết đoán.

Thiếu nữ chậm rãi đi qua hành lang, đi không phát ra tiếng động cực kì coi trọng lễ tiết như đã trở thành thói quen, cho đến khi thân ảnh quẹo biến mất nơi hành lang trước mắt mọi người. Mỗi người mới thở dài, tiếng ồn ào lại khôi phục.

“Cho dù thường xuyên gặp cô ấy nhưng vẫn không thể tránh khỏi cảm giác áp lực, cô ấy đúng là xinh đẹp, nhưng cảm giác so với huấn luyện viên còn đáng sợ hơn”- Một nam học sinh lắc đầu tỏ vẻ đáng tiếc

“Cho mình xin đi!! Hội học sinh của Thanh Phong đâu phải bù nhìn”- Có người nhịn không được nói xen vào. “Đừng nói chỉ chúng ta, nghe nói ngay cả các bang phái nổi tiếng xung quanh đây một khi gặp cô ấy rồi còn phải hạ mình không dám thở mạnh không dám thốt một tiếng”

Tổng quản Thanh Phong học viện- Hiền Vũ Tây  từ sau khi nhậm chức, dù là tổng quản của Thanh Phong nhưng đảm nhận luôn cả chức phó hội trưởng, nhưng chỉ cần là học sinh của Thanh Phong ai cũng biết thiếu nữ nhìn nhu nhược cổ điển kia là cá ăn tươi nuốt sống người khác, giết người mà vẫn mang theo nụ cười ác độc, nếu như không có dung mạo, đám tiểu thư kiêu ngạo trong trường, cả đại thiếu gia làm sao có thể khuất phục dưới thế lực của nàng.

Mặc dù không phải là thành viên của hội học sinh, nhưng cũng hiểu được, mỗi khi có việc cần hội học sinh lại ra mặt khẳng định thực lực của mình, mỗi hoạt động do nàng tổ chức đều hoàn mỹ không có lấy khuyết điểm.

Nói tóm lại, Hiền Vũ Tây tuy là mỹ nữ, nhưng tuyệt đối không phải làm đám mỹ nự cao ngạo thích trèo cao.

“Có một đống lão đại hộ tống, ai dám trêu cô ấy chứ”- Nam học sinh cướp lấy tập san báo mới ra hôm nay, trên mặt có một tiểu đề khiến người khác không khỏi xôn xao.

Tổng quản Thanh phong ở trong công viên cùng một nam nhân ăn sáng??!!

“bản thân ta không sợ chết, không sợ khó kiên định dũng cảm nhất định sẽ vì mọi người sưu tập tin tức”- Mao Tiểu Lục đột nhiên từ trong đám người ló ra, vẻ mặt thong dong làm cho mọi người cảm động sâu sắc.

NHưng cảm động là cảm động, tánh mạng của họ chỉ có một cái, tuyệt đối không vì những chuyện bà tám mà liều mạng. Cho nên mọi người vỗ vỗ vai Mao Tiểu Lục: “Cậu tiếp tục vố gắng đi!! Chúng ta sẽ giúp cậu duy trí tinh thần”

Cái gì? Duy trì tinh thần?

“Ai, khoan đã, việc ủng hộ này chẳng thực tế tí nào”- Mao Tiểu Lục trên mặt hiện lên ba đường hắc tuyến, quai hàm như bị trẹo biểu hiện bất mãn.

Mọi người cười hắc hắc mấy tiếng, lui về phòng học của mình, đóng cửa sổ lại, tính đến đóng cửa thanh tu làm người văn minh.

Dù cái mệnh nhỏ này không quan trọng nhưng vẫn phải bảo hộ, cho nên tạm thời dẹp cái gọi là đạo nghĩa bạn bè qua một bên!

Chỉ có điều tổng quan thanh Phong học viên đại danh đỉnh đỉnh lại ăn bữa sáng cùng người lạ, đúng là không sợ chết… không đúng!! Phải nói là quá dũng cảm.

“Sao Tiêu Lăng vừa mới bị gạt đến Mỹ không bao lâu, ngay cả cậu cũng nhanh như vậy muốn rơi vào tay giặc sao?”- Phổ Tư Nam ngồi dưới gốc cây vẻ mặt trêu ghẹo, nhưng thần sắc nghiêm túc

Nàng nhìn thấy bài báo của Mao Tiểu Lục viết, thấy thì thấy rồi, nàng không tin đường đường một phó hội trưởng bình thường vẻ mặt khôn khéo miệng lại nói lời độc ác thật sự rơi vào bàn tay thần tình ái.

“Có gì nói đi”- Không trả lời thẳng vấn đề, bất quá nghĩ tới gần một tháng nay, sáng nào nàng cũng cùng nam nhân ngồi trên băng ghế dài ăn sáng, hình ảnh đó khiến nàng không nhịn được khẽ mỉm cười.

“A…  muốn mình nói, mình hy vọng những người nổi tiếng như các cậu không đi định cư nước ngoài hoặc có người nào đó đỡ đần công việc giúp mình

“Dù sao cũng còn ba năm nữa là từ chức, cậu còn sợ không có ai thay cậu tiếp quản công việc sao”

“Khó nói lắm, ai biết được cho dù chỉ còn mấy tháng thì cũng có nhiều điều thay đổi”- Phổ Tư Nam vuốt vuốt tóc bị gió thổi, nhàn nhạt nói.

“Sắp tới trước lễ hội văn hóa, ngoại trừ kì thi cuối kỳ thì thời gian sẽ rất thư thả cho nên ta muốn mạo hiểm ở ngoài”-  Lấy di động ra, Hiền Vũ Tây chậm rãi vạch ra kế hoạch cho những ngày kế tiếp.

“Nhanh như vậy đã có kế hoạch rồi còn ăn nói nhẹ nhàng như thế, cậu có dự tính trước hết rồi đúng không?”- Nếu điều này là đúng, chẳng phải…

“Mình đúng là có ý này”- Thu hồi bản thảo luận, Hiền Vũ Tây nhìn lên cây đại thụ đang nở hoa cúc vàng rực như hiện ra gương mặt của nam nhân không khỏi cười khẽ.

“Đợi đã, rốt cuộc là cậu bận cái gì? Sao chưa bàn xong đã vội đi chứ?”- Phổ Tư Nam khẩn trương hỏi.

Hiền Vũ Tây cúi đầu, đôi môi đỏ mọng tuyệt mỹ khẽ nở nụ cười khuynh thành, sau đó gằn từng tiếng thả ra: “Mình đi hẹn hò”

Tiếng chuông tan học vang lên, bình thường hội học sinh đều quay về phòng để xử lý văn kiện, nhưng hôm nay thái độ của Hiền Vũ Tây khác lạ trực tiếp đi thẳng đến ngoài công viên/

Ở phía dưới đồng hồ treo tường không còn nhìn thấy bóng người, nhưng ánh mắt của nàng lại quan sát khắp công viên, nam nhân lo lắng chạy tới.

Nam nhân sau khi chạy tới vẫn còn thở gấp nói không ra tiếng, chứng tỏ là do vội vàng tới.

“Đại thúc à có cần như ma đuổi vậy không? ta chờ một chút cũng không sao mà”- Hiền Vũ Tây đưa cho hắn một chai nước,, thân mật nói.

Nam nhân lác đầu: “Một nữ sinh… nguy hiểm”

Câu tuy chỉ có vài chữ ngắn ngủi, nhưng Hiền Vũ Tây nghe được những âm thanh nghẹn lại phía sau không đồng ý để người khác quan tâm mình, cũng không muốn cùng hắn tranh luận liền nắm nay hắn kéo đi.

“Được rồi!! Lần sau ta sẽ không tới sớm như vậy, bằng không chú lại chạy như ma đuổi”

“Không sao, ăn cơm muộn quá sẽ không tốt”- Nam nhân điều hòa lại hơi thở, có chút không tự nhiên khi thấy tay mình bị nắm, muốn rút về, nhưng rồi lại tham lam muốn nắm lấy lòng bàn tay nho nhỏ mềm mại kia.

“Phải”- Hiền Vũ Tây không nói gì, nhưng trong đáy lòng có chút nghi hoặc.

Trải qua mỗi ngày trong tháng đều cùng hắn ăn sáng, nàng đối với hắn cũng có chút hiểu biết,

Trì Hãi Bình, ba mươi tuổi, nghe nói chỉ là công nhân viên bình thường, chưa kết hôn, chưa có bạn gái, trong nhà ngoại trừ hắn còn có một em trai. CHỉ vài từ coi như cũng đã miêu tả minh bạch lí lịch của hắn.

Nhưng nàng đối với công việc của hắn vẫn có chút hoài nghi, nếu như chỉ là người đi làm công bình thường thì lần đầu tiên nhìn thấy, một người làm công bình thường tuyệt đối không có khả năng mặc bộ áo vest đắt tiền tay đeo đồng hồ xịn như thế. Tuy mỗi khi gặp nàng hắn đều bận bộ quần áo lôi thôi, nhưng dù là nhân viên văn phòng cũng không thể ăn mặc quần áo bẩn như thế, chắc chắn hắn đã cố ý thay quần áo.

Nhưng một điều không hiểu là hắn vì cái gì mà phải che dấu việc mình làm? Đó đâu phải bí mật khó nói.

Nghi ngờ khiến lòng nàng bị quấy nhiễu, Hiền Vũ Tây chìm vào trong suy nghĩ, hoàn toàn đã quên mất mình còn nắm tay nam nhân.

Từ trước đến nay, hai người lúc ở bên nhau đều hoạt bát vui cười. Bây giờ Hiền Vũ Tây đột nhiên an tĩnh, không hề nói câu nói khiến Trì Hãi Bình cũng không biết nên nói gì, chỉ có thể thể theo bản năng gấp những ngón tay lại, ánh nắng mặt trời chậm rãi chiếu xuống lối đi của cả hai.

“Đợi đã, hình như đi sai đường”- Ngẩn người hồi lâu, Hiền Vũ Tây cũng khôi phục tinh thần, vừa nhìn thấy tên đường liền vội vàng tiếp tục kéo Trì Hải Bình đi.

“Ách”

Ác liệt hơn là, từ công viên đến đây ít nhất cũng mấy trăm mét, bọn họ chỉ dự định từ công viên kiếm một nhà hàng nho nhỏ ăn cơm!! Nhưng đi mãi cuối cùng họ đã đi được gần 1 tiếng? Điều làm nàng ngạc nhiên là hắn hoàn toàn không thèm để ý.

“Chúng ta về thôi”- Trì Hải Bình nói xong, liền có ý định nắm tay nàng đi về hướng cũ.

Còn muốn quay lại. Nụ cười trên mặt Hiền Vũ Tây cứng ngắc, vội vàng kéo hắn lại.

“Quên đi!! Cũng không phải không có nhà hàng ở đây, chúng ta tùy tiện tìm một nơi nào ăn là được”- Hiền Vũ Tây thừa nhận bản thân không phải người yêu vận động, hoàn toàn không muốn đi lại đoạn đường vừa nãy.

Nàng vội vàng nắm tay hắn không buông, chỉ sợ hắn thật sự hạ quyết tâm quay về thì nguy. “A, bên kia đường có quán cà phê hìn như cũng bán cơm, chúng ta qua đó ăn là được không?”.

Cho dù quán ăn kia bán cơm khó ăn cách mấy, nhưng chỉ cần không đi lại đoạn đường kia đối với Hiền Vũ Tây mà nói nó sẽ trở thành mỹ vị nhân gian.

“Thật muốn ăn sao?”- Trì Hải Bình cúi đầu nhìn ánh mắt van xin của nàng, nghiêm túc hỏi,

“Muốn mà, muốn mà, rất muốn đó!”

Trì Hải Bình không đáp. Suốt một tháng nay, hắn sớm đã bị giọng điệu cầu xin cùng nụ cười của nàng thu phục rất nhiều lần, cho nên cũng không vòng vo trực tiếp đi qua quán cà phê bên kia.

“Đại thúc, ta biết chú đối với ta tốt nhất mà”- Hiền Vũ Tây khẽ thở dài, lộ ra nụ cười thỏa mãn đi bên cạnh hắn.

“Em đúng là rất dễ thỏa mãn”- Ánh mắt của Trì Hải Bình mang theo tia sủng nịch.

Nếu những người quen biết mà giờ phút này nhìn thấy vẻ mặt của hắn nhất định sẽ há hốc mồm không tin nổi. Bởi vì Trì Hãi Bình là người lãnh đạm thậm chí còn độc đoán lạnh lùng không ngờ lại có biểu tình như thế, dù chỉ một chút cũng là chuyện kinh thiên động địa.

Dể dàng thỏa mãn sao? Nàng cười khẽ, tiếng cười dịu dàng quanh quẩn trên không giống như giai điệu đẹp.

“Cười cái gì”- Hắn khó hiểu hỏi.

“Không có gì”- CHính là nàng là người lòng tham không đáy không ngờ lại bị nói là dễ dàng thỏa mãn.

Kỳ thật nàng rất tham lam, nàng không chỉ tham luyến sự ôn nhu sủng nịch này của hắn mà còn muốn nhiều hơn. Bởi vì nàng hiểu được bản thân rất tĩnh lặng giống như nam nhân này sẽ cùng nhau bù vào những thiếu sót của cả hai.

Nàng còn tham lam nhiều lắm, chỉ là được che dấu quá tốt nên hắn mới nghĩ nàng dễ dàng thỏa mãn. Không sao cả, rất nhanh nàng sẽ chính minh được hắn sai.

Ai trong thế giới này mà không tham lam không ích kỷ chứ. Nàng cũng không ngoại lệ, hắn cũng không ngoại lệ. Bời vì lòng tham của nàng là muốn hắn yêu nàng.