Chương 2


Có lẽ do vị trí quán cà phê không tốt nên tiệm có vẻ thanh lãnh

, không nhiều khách tới thăm, ông chủ của quán cũng mất đi sự nhiệt tình, ai muốn tới thì tới không để ‎‎tâm, chỉ có phục vụ sinh thoạt nhìn tích cực hơn so với ông chủ.

Tuy bề ngoài nhìn không tốt, nhưng bên trong bài trí rất hài hòa tốt đến mức không ngờ được, tay nghề làm cơm của ông chủ cũng khiến người ăn không thể không tán thưởng.

“Nhà hàng này cũng không tệ lắm, lần sau chúng ta lại đến”- Hiền Vũ Tây nhanh nhẹn đưa ra lời hẹn.

“Ừ”- Trì Hải Bình ngẩng đầu, chỉ đáp lại rất đơn giản, không hề bình luận gì cả.

Với hắn mà nói, mỹ vị hay không hắn không quan tâm, cũng không đưa ra bất cứ lời bình luận hoa lệ nào, hơn nữa nếu có lời muốn nói.. hắn cảm thấy mỗi sáng sớm cùng nàng ăn sáng, mới là món ăn ngon nhất.

Nàng đã quen với phong cách ăn nói của hắn, nên phối hợp tiếp lời: “Đại thúc, chú cảm thấy chúng ta bây giờ có giống như là quái thúc đang cùng với một tiểu nữ nhân có ý mồi chài hẹn hò với nhau không?”

Cà phê thiếu chút ngạnh trong cổ, Trì Hải Bình thường thường đều không để lộ cảm xúc trên mặt nhưng bây giờ vẻ mặt lại phức tạp: “Em để ‎ ý sao?”

“Để ‎‎ ý gì chứ?”- Nàng biết rõ còn cố tình hỏi.

“Để ‎‎ ý đến chuyện cùng một lão nhân như ta đi ăn cơm, làm cho em thoạt nhìn như…..  đang mồi chài...” – bàn tay dấu dưới bàn khẽ nắm chặt, Trì Hải Bình lại lần nữa đánh giá cô bé ngồi đối diện hắn, không thể không thừa nhận nàng mới ít tuổi như vậy đã rất mỹ lệ, tuổi hắn lại lớn hơn nàng gần một con giáp lại còn trông như kẻ lang thang, quả thật không hợp.

Đa số các cô gái bằng tuổi nàng lúc này thường cùng những thanh thiếu niên đi dạo phố hoặc vào nhà hàng nổi tiếng mà ăn tối, không phải đi theo người già như hắn uống tại một quán cà phê nhỏ, sau đó còn bị nhiều ánh mắt hoài nghi xem nàng như kẻ mồi chài.

“Đại thúc, kỳ thật ta không để ‎ điều đó lắm”- ánh mắt lơ đãng biểu lộ buồn rầu. “Ta để ‎ ý là… chúng ta như vậy có thể giống như là…”

“Như là gì…?”

“Như là… ta đang theo đuổi chú”- ánh mắt cơ trí của nàng nhìn thẳng hắn, trong mắt hiện lên ám hiệu.

“VÌ sao em cho rằng người khác có suy nghĩ như thế chứ?”- Hắn đối với giả thuyết này cảm thấy rất vớ vẩn buồn cười .

“Bời vì chỉ có mình ta đang nói chuyện, còn chú giống như miễn cưỡng nói, như thế chẳng phải ta theo đuổi sao!”

“Không có..”- hắn khó khăn nuốt một ngụm nước bọt. “Em rất đẹp, phải nói là xinh đẹp hơn rất nhiều, ngược lại ra cảm thấy ngồi cùng em thật sự rất kỳ quái”

Vì hắn che dấu không muốn nàng biết mọi chuyện, hắn mỗi lần xuất hiện đều mặc bộ trang phục lỗi thời cũ kì từ nhiều nam trước.

Còn nàng lại mặc đồng phục đầy sức sống, so với hắn có thể nói là hai hình ảnh đối lập cực điểm.

“Đại thúc mặc như vậy là được rồi”-  Nàng đứng dậy, trườn người lên, vén mái tóc che khuất vần trán cùng mắt của hắn. “Nếu không chú chỉ cần ăn mặc đẹp lên chắc chắn không thua gì ngôi sao trong tivi”

Hắn vừa nghe xong, cảm thấy như được người ta an ủi.. bởi vì chưa từng ai ở trước mặt hắn nói như vậy. “Lời an ủi của em ta nhận”

“Chằng lẽ ta giống mạnh thường quân như vậy sao?”- Nàng cúi đầu, ép hỏi.

“Cái gì?”- Hắn kinh ngạc một hồi, không hiểu chủ đề này có quan hệ gì.

“Chẳng lẽ ta nhìn như mạnh thường quân sao, nếu không sao chú lại cho rằng ta có tâm tình mỗi ngày đi làm công tác từ thiện chứ!!”

Cảm giác kinh ngạc mất đi, Trì Hải Bình căn bản không chú ‎ ý tới lời nàng nói, bởi vì hắn sớm đã nhận ra khoảng cách cả hai quá gần làm hắn bị mê hoặc.

Hương thơm của thiếu nữ tràn vào trong cổ hắn, như đang nhấm nháp sự ngọt ngạo đầy tuyệt vời cổ hắn không nhịn được cao thấp nhấp nhô.

“Đại thúc, chú làm sao vậy?”- Không thấy phản ứng, phản ứng của hắn có chút kỳ quái khiến nàng không nhịn được lo lắng hỏi, bàn tay nhỏ bé tự nhiên đặt trên trán hắn vuốt nhẹ: “Không thoải mái sao?”

Hắn quả thật không thoải mái, nguyên nhân là do nàng.

Bàn tay mát mẻ đặt lên trán hắn, tản ra mùi thơm của hoa nhài từ mái tóc như muốn đánh gãy ‎ chí yếu ớt của hắn, làm hắn không tự chủ  sinh ra những loại tưởng tượng không nên có.

Nghĩ tới mái tóc của nàng rối loạn trên mặt giường lớn màu xám của hắn cảm giác sẽ như thế nào, nghĩ tới da thịt non mềm của nàng sẽ có sắc thái mỹ lệ thế nào khi nằm dưới hắn…

HẮn đột nhiên kinh hãi bật lên, vì những suy nghĩ trong đầu mà thấy ảo não: “Không!! Không có gì!! Không có gì!!”

“Không có gì là tốt rồi”- Hiền Vũ Tây hiễu được hắn không nói thật, nhưng cũng không nói gì nhiều, chỉ quay về chỗ ngồi, nhấm nháp ly cà phê.

Có lẽ vì có hắn làm bạn, ngay cả tách cà phê không còn nóng nữa, nàng vẫn cảm thấy ngon miệng và sung sướng.

Để che dấu sự bối rối của mình, Trì Hải Bình hắng giọng nói: “Cơm nước xong, ta đưa em về!! NẾu quá muộn một mình em về nhà không tốt”

“Ta không muốn về”- Đó không gọi là nhà, mà chỉ là một căn phòng. “Ta muốn cùng đại thúc nói chuyện phiếm”

Hắn nhíu mày: “Không được!! Lát nữa ta đưa em về, bằng không sẽ có người lo lắng”

Lo lắng? Căn phòng trống rỗng còn có ai lo lắng sao? Khóe miệng nàng nở nụ cười mỉa mai.

“Được rồi”- Nàng đáp ứng, không muốn cãi cọ nữa.

Hiện tại nàng cũng không muốn nói thêm gì, dù sao cuối cùng hắn sẽ biết rõ, vì nàng một chút cũng không thích trở về.

Nơi ở của Hiền Vũ Tây cách không xa công viên nơi hai người gặp nhau, xung quanh đều là những căn nhà xa hoa, chỉ có phòng nàng ở nằm trong khu nhà cấp dân chạy nạn .

MỘt tòa nhà năm tầng đã có ít nhất mười mấy năm lịch sử, không có bảo vệ không có khóa an toàn, thậm chí còn không có thang máy, chỉ có lối cầu thang nhỏ hẹp.

Cũng may mắn đa số khách trọ đều là nữ sinh, làm cho Trì Hải Bình vừa bước vào khu nhà liền không ngừng cau chặt lông mày sau đó nới lỏng.

Theo nàng đi vào căn nhà năm tầng, Trì Hải Bình nhìn nàng mở cánh cửa ra, cơ hồ trong phòng không có ai.

Cả không gian trống rỗng, không có những đồ dùng tất yếu, ngoại trừ nhà bếp, đồ làm bếp cùng tủ lạnh, còn có phòng ngủ với chiếc giường đơn và tủ quần áo, quạnh quẽ đến mức khiến hắn có cảm giác quen thuộc.

Giống như nhìn thấy nơi hắn ở, trừ sự bày trí xa  hoa, cảm giác không có ai, tựa như không gian lúc này khiến người ta cô đơn tịch mịch.

“Thật có lỗi!! Ở đây không có chỗ cho chú ngồi, hay chú ngồi lên giường đi, ta đi lấy cho chú ly nước”- Hiền Vũ Tây sớm đã quen với cảnh như vậy nên không hề tỏ ra lúng túng.

“Em ở một mình sao?”

“Phải!! Từ sau khi về nước, ta chỉ ở một mình”- Tính ra đã sáu năm, thời gian qua nhanh đến mức không ai nắm giữ được

Hiền Vũ Tây rất nhanh mang đến ly nước, yếu ớt cười đưa cho hắn, sau đó ngồi xuống bên cạnh.

“Người nhà ở đây? Sao không ở cùng em”- Đón lấy chén nước, hắn nghi hoặc nhìn nàng.

“Nếu như chú hỏi ba ba ta thì… ông ấy ở trên núi Dương Minh, nếu hỏi mẹ ta, thì bà ấy hẳn là ở nước ngoài, cho nên ta sống một mình”- Giọng nói lãnh đạm, nhưng Trì Hải Bình  nhận ra nàng đang tỏ ra mạnh mẽ.

“Thật có lỗi, ta không biết..”- Đôi mắt rõ ràng có chút đau lòng cùng xin lỗi.

“Đại thúc, chú không cần xin lỗi!! Đây là vấn đề của họ, cũng không phải của chú, huống hồ ta hiện tại một mình sống ở đây cũng không tồi, tiết kiệm tiền thuê nhà cũng có thể sống mà”- Hiền Vũ Tây vỗ vỗ tay hắn, cười muốn xua đi mặc cảm tội lỗi trong hắn.

Nàng sớm đã quen một mình rời giường, một mình ăn điểm tâm, sau đó tan học về, ăn cơm rồi ngủ dậy bắt đầu một ngày như trước.

Ngày qua ngày, năm qua năm, thời gian cứ như vậy trôi qua, lâu quá, nên nàng cũng không còn cảm thấy thương tâm.

“EM dựa vào tiền thuê nhà mà sống qua ngày sao?”- Hắn không đồng ‎‎‎ ý hỏi . “Chẳng lẽ bọn họ không cho em tiền sinh hoạt phí sao?”

Hiền Vũ tây lè lưỡi, tỏ vẻ không sao: “Ah. Lúc ta đến đây thì hai bên bắt đầu phân chia tài sản, ngoại trừ căn nhà trọ này, chỉ cần thứ gì bọn họ cầm lấy kể cả sinh hoạt phí đều bị chia ra, tóm lại, xem như ta không lấy được gì cả! A”

Bị dáng vẻ đáng yêu của nàng hấp dẫn, Trì Hải Bình không tự nhiên xê dịch tư thế ngồi.

“Thiệt thòi như thế em còn vui vẻ sống như vậy, thật sự là chịu không được”- Hắn vươn tay, muốn vò rối tóc nàng, nhưng động tác đột nhiên đình chỉ.

Bởi vì hắn không dám chắc hành động đơn thuần này của hắn có thể làm tăng thêm hay giảm đi tình cảm xấu hổ lúc này.

“Ách.. ta phải đi”- Trì Hải Bình đứng dậy, không thể tiếp tục ở đây là quyết định sáng suốt.

Hắn buông ly nước xuống, ngay cả quay đầu cũng không dám, thầm nghĩ muốn chạy thoát thật nhân khỏi tiểu nữ nhân hấp dẫn đang ở bên cạnh này.

Nàng tuổi còn rất trẻ, chỉ có thể xem hắn như người anh trai, cho nên không phòng bị, hắn phải tự biết, tranh thủ lúc lý  trí còn giỏi hơn dục vọng  mau rời đi, giữ khoảng cách/

“Đừng đi”

Âm thanh rất nhỏ từ sau lưng Trì Hải Bình vang lên.

Trì Hải Bình vì giọng nói đó mà dừng chân, nhưng nghĩ lại vẫn đi.

“Trì Hải Bình, đừng đi”- Âm thanh nhỏ đi rất nhiều nhưng mang theo ngữ khí kiên định, thậm chí cách xưng hô hằng ngày cũng bỏ qua, trực tiếp gọi tên hắn.

Trì Hải Bình do dự không biết nên đi hay dừng, sau lưng truyền đến độ ấm của cơ thể làm cho hắn chấn động, cả người xơ cứng không thể nhúc nhích.

“Em nói, Trì Hải Bình, anh không đi được không?”

Bên ngoài trời bỗng chói sáng, không biết mưa từ khi nào, gió tạt vào cửa, lưu lại vệt nước.

Gió thổi mưa to.

Trong phòng không ai nói gì, chỉ có tiếng thở trầm lắng lan tràn trong không khí.

“Em biết em đang nói cái gì sao?”- Đầu Trì Hải Bình cúi xuống, nhìn cánh tay đặt bên hông, đôi mắt thâm thúy, giọng nói thấp hơn rất nhiều. “Em muốn anh ở lại, chính anh cũng không chắc là không thể có chuyện gì phát sinh không!”

“Em biết rõ”- Dựa vào lưng hắn, ngửi mùi thơm nhẹ nhàng khoan khoái của hắn, Hiền Vũ Tây không muốn buông ra, khóe môi còn lộ nụ cười thỏa mãn.

Nàng biết rõ hắn ở lại sẽ phát sinh chuyện gì, nhưng cũng có lẽ không, bởi vì cho dù nàng chỉ cần coi nàng như bạn bè… hắn hiểu ‎ ngầm mà lưu lại.

Bởi vì hắn không phải là nam nhân đi miễn cưỡng người khác, qua cách nhìn người, nàng cũng có phần tự tin.

“Biết rõ.. em còn dám để anh lại”- Đối với ngữ khí nhẹ nhàng, hắn cảm thấy bản thân ra xã hội nhiều năm bây giờ lại rất chật vật.

Hương thơm thiếu nữ như có như không phiêu tán trong mũi hắn, thân thể mềm mại dán chặt vào lưng hắn, sự tín nhiệm của nàng khiến hắn áy náy.

Dù ngoài miệng nói lời lí trí, nhưng trong đầu hắn đã tưởng trượng cảnh xuân mơ màng sớm đã đem thân hình nàng trần trụi hiện lên.

“Bởi vì em đợi đã lâu…. Đó là anh chẳng phải sao?’- Nói xong, hai tay nàng càng thuc hặt, ngữ khí ủy khuất.

Hắn à!! Trì Hải Bình không lên tiếng, trong đầu thầm trả lời vấn đề của nàng.

TỪ khi quá cô độc nơi thành thị, hắn chỉ có một mình, rời giường ăn cơm, đi làm đi hợp, về nhà nhìn cách bày trí trang hoàng ngẩn người, hoặc mở tivi coi hài kịch cho náo nhiệt rồi bật cười.

Ai nói một người không tịch mịch?

Người nói những lời này nhất định không phải hắn, bởi vì hắn ngày càng cảm thấy vô lực, cảm thấy bị tĩnh lặng bao phủ. Ngoài cửa sổ mưa đột nhiên to hơn, rơi xuống mái nhà vang lên âm thanh thật lớn, như muốn người đi bộ phải tìm chỗ trú.

Trì Hải Bình yên lặng, kéo hai tay bên hông ra tiếp tục đi.

Hiền Vũ Tây ngạc nhiên nhìn theo bóng lưng, lần đầu tiên không đoán được suy nghĩ hắn. Cửa phòng bị kéo ra đóng lại, sau đó tiếng cửa chính khóa lại, nàng sững sờ đứng đó không tin được.

Hắn cứ như vậy mà đi.

Trong lúc đó, Hiền Vũ Tây bị kéo vào lồng ngực ấm áp, cả người bị nâng lên, chưa kịp phản ứng, cặp môi đỏ mọng lập tức bị đôi môi lạnh như băng ngậm lấy.

Nàng ngu ngơ chốc lát, rồi nhận ra khí tức quen thuộc của chủ nhân.

Là hắn!!

Hắn không phải đi rồi sao?

Trì Hải Bình khẽ chạm môi nàng, sau đó dùng đầu lưỡi nhu hòa quét quá, như chờ nàng hưởng ứng. Lần này đổi lại nàng mất vui đẩy hắn ra, gương mặt nhỏ nhắn đầy nghi hoặc.

“EM nghĩ anh đi rồi”

“Khỏa cửa”- Câu trả lời ngắn gọn súc tích, lại bị ngăn hôn, cố gắng kìm nén khát vọng trong lòng.

Đáp án quá mức ngắn gọn, đủ khiến nàng định thần lại, sau đó chủ động chụp lên môi hắn, khóa chặt cổ hắn, sợ hãi vươn cái lưỡi đinh hương đáp trả

Hai người hấp thu hương vị của nhau, nàng đi cà nhắc leo lên người hắn, cả hai thân hình dính sát không khoảng cách.

“Đúng.. chính là như vậy… Tiểu Vũ, nhiệt tình hưởng ứng ta”- Thừa dịp dừng lại, Trì Hải Bình lên tiếng chỉ đạo tiểu nữ nhân.

“Như vậy a?”- Học động tác của hắn, nàng dùng đầu lưỡi miêu tả môi hắn, khiêu khích chơi đùa lưỡi hắn, sau đó linh hoạt rút về.

Hắn một tay giữ lấy mặt nàng, một tay ôm mông nàng xách lên, làm cho nàng bớt cà nhắc, trực tiếp đối diện cùng hắn.

“Học sinh ưu tú”- Hắn nhìn qua lẩm bẩm nói, sau đó  quay lại với đôi môi bị hôn đến sưng đỏ.

Lần đầu hôn thiếu đi sự ôn nhu, chỉ có cuống quyến mãnh liệt cướp lấy, như  muốn hút khô lấy nàng. Hắn không buông tha bất cứ gì trong miệng nàng, bất cứ chỗ nào có thể thì dùng lưỡi quấn lấy, thậm chí nàng sợ hãi rút về hắn cũng không cho phép, bá đạo yêu cầu nàng phải hưởng ứng.

Cho đến khi bên ngoài vang lên tiếng sấm, hắn mới buông nàng đang không kịp thở, để nàng nằm trên ngực hắn thở phì phò nghỉ tạm.

Hắn yên lặng chờ nàng bĩnh tĩnh lại, ôn nhu lấy tay vuốt lấy mái tóc dài mềm mại sau lưng nàng, hưởng thụ thời gian yên tĩnh của hai người.

Thật khiến người ta không tin được, hắn như mới 17, 18 tuổi, chỉ muốn hôn mà không ngừng được. Hơn nữa người làm hắn kích động lại là một tiểu cô nương.

“sau đó thì sao?”- Sau khi thở đầu lại, Hiền Vũ Tây ngẩng đầu, ánh mắt sáng ngời khó hiểu.

Nàng cũng không phải nữ sinh từ nhà trẻ ra, nàng hiểu nam nhân có nhu cầu thì sẽ không chỉ tới đây là ngừng. Trừ khi nàng không khơi dậy được hứng thú của hắn, như vậy thật đau lòng

“EM còn muốn tiếp tục sao?”- Vuốt sợi tóc nàng đan trên tay, Trì Hải Bình nhìn vào mắt nàng muốn thấy được một tia sợ hãi.

Chỉ cần trong mắt nàng sợ hãi, hắn có thể ngăn mình không tiếp tục, nếu không buổi tối hắn đem mình trở thành thánh nhân ngồi đó mà lòng loạn không thôi.

“Em nghĩ anh ở lại đây là vì thế này, không phải sao?”- Hay nàng tính sai.

“Em biết rõ chuyện sắp xảy ra còn muốn tiếp tục?”- Hắn không thể không nhắc nhở nàng hậu quả của việc tiếp tục.

“Đại thúc, em không phải đứa trẻ, em không cho rằng  chỉ cần hôn lên tay hoặc hôn nhẹ miệng là sinh ra tiểu hài tử”

“Không phải chỉ là hôn, anh còn muốn làm nhiều hơn… thậm chí còn muốn tất cả, em không sợ sao?”- Trì Hải Bình chưa từng cùng bạn trên giường nói nhảm nhiều như thế.

Nhưng vì đối tượng là nàng, cho nên hắn càng thêm thận trọng, cho nàng nhận ra hành vi của mình là sai lầm, lam cho hắn phải hối tiếc về nhà tắm nước lạnh để hạ nhiệt,

“Là anh, nên em không sợ”- Hiền Vũ Tây nhìn chằm chằm hắn, sự tín nhiệm đầy kiên định, rung chuyển tâm hắn.

Hắn là người nàng đã định trước, nàng không cách nào tưởng tượng ra ai trừ hắn, nàng còn có thể với ai làm chuyện thân mật này chứ.

Nàng không cách nào tưởng tượng, nàng nguyện ‎ làm cho những nam nhân khác nằm sấp trên người nàng thở dốc. Chỉ có hắn, nam nhân tên Trì Hải Bình, nàng mới nguyện ‎, mới cam tâm.

Trì Hải Bình cảm thấy trái tim mình đập nhanh, nhảy cẫng lên vui mừng, ánh mắt lạnh như băng nay vì sự thẳng thắn của nàng mà dần dần ôn nhu.

“Anh hỏi em lần cuối cùng”- hắn hít một hơi thật sâu, chuẩn bị nghênh đón đáp án: “Không hối hận sao/”

“Em nói rồi, là anh em sẽ không hối hận”

“Rất tốt” – Hắn cúi người ôm lấy nàng về giường. “Bởi vì hối hận cũng không kịp”

Ngoài cửa mưa rơi tí tách không ngừng, tiếng sấm chớp giật lên, làm cho căn phòng yên tĩnh rung lên, chỉ có ánh sáng của sét để làm tầm nhìn, Hiền Vũ Tây cuối cùng cũng phát hiện điều lại.

“Hình như cúp điện”- Hẳn là lúc hai người đang hôn nhau. “Để em đi lấy nến”- Nói xong nàng xuống giường.

“Đừng nhúc nhích”- Trì Hải Bình nhanh hơn một bước ngăn nàng lại. “EM nói anh biết nến ở đâu, anh lấy cho”

“Dưới giường”- Những gì đồ trong nhà nàng đều nhét dưới giường cho đỡ phiền toái.

Trì Hải Bình tìm tòi một lát, thì lấy ra một hộp đựng nến, sau đó lại tìm cái bật lửa nhưng không thấy, cuối cùng hắn lấy trong túi mình ra bật lên đốt đặt ở bốn phía.

Trong khoảng thời gian ngắn, trong phòng sáng lên nhờ ánh lửa, tỏa ra mùi hương nhàn nhạt, trong phòng lại càng thêm cảm giác của khác sạn.

Trì Hải Bình đi về ngồi bên giường, Hiền Vũ Tây nằm trên đó mắt ngóng nhìn, ánh lửa lóng lánh hòa vào nhau che dấu đi khát vọng trong lòng.

Tay hắn run tẩy chậm rãi cởi nút áo trước ngực nàng, làm cho nội y màu trắng che phú cặp vú mềm mại dần dần hiện ra.

Hắn hít thật sâu, nhìn cảnh mỹ lệ trước mắt mà hít thở không thông, sau đó tiếp tục cởi bỏ váy đồng phục, kéo khóa xuống, bộ váy đồng phục chỉnh tề bị quăng vào góc giường, để lộ ra hai chân thon dài trắng nõn cùng quần lót màu trắng.

“Muốn em giúp anh sao?”- Hiền Vũ Tây nằm trên giường nhìn hắn bên trán đổ mồ hôi, làm nàng khẩn trương, cố gắng hòa hoãn không khí.

Trì Hải Bình chỉ liếc nhìn nàng, dùng tay cởi đi áo sơ mi cùng quần dài trên người, lộ ra dáng người rắn chắc: “Không cần”

“để em xem”- Hiền Vũ Tây nuốt nước bọt nói.

Nàng hiện tại không biết vì khẩn trương hay vì nhìn thấy hắn trần truồng mà như thế, dáng người của hắn thật sự khiến người ta nhìn thấy mà muống sờ…

Hia tay chống xuống hai bên gò má nàng, hắn do dự quan sát nàng, đem sự khẩn trượng cùng dục vọng nhỏ nhoi thu vào mắt, hắn nhịn không được vén những sợi tóc của nàng ra sau: “EM rất khẩn trương?”

“có chút”- Nàng thành thật trả lời, dù sao lúc này mà phủ nhận thì có gì tốt chứ.

“Lần đầu sẽ đau”- Hắn dừng lại, hôn lên trán nàng. “Nhưng anh sẽ cẩn trọng, sẽ không để em không thoải mái”

Không cần hỏi, hắn cũng biết hắn là người đàn ông đầu tiên của nàng, cho nên hắn có nghĩa vụ cho nàng một lần đầu tiên tốt đẹp.

“Ừ”- Mắt nàng không biết vì sao lại rưng rưng rơi lệ xúc động.

Có lẽ vì quá lâu không ai dùng nghữ khí ôn nhu như thế nói với nàng.

“Em tin anh mà”- Hiền Vũ tây nó, sau đó nhẹ nhàng hôn lên môi hắn.

Đêm không cô độc, đang bắt đầu