Giới Thiệu

Đầu  thu năm đó,

Họa Mi gả đến Hạ Hầu Gia ở Phượng Thành, trở thành thê tử của Hạ Hầu Dần,

Nàng xuất giá mang theo một nhành mai, cũng là từ phương nam mà đến,

Theo quê hương của nàng, đi vào nhà của hắn, từ nay về sau lạc địa sinh căn.

Tám năm hấp thụ ánh sáng, cành hoa mai đó, dưới sự  che chở trân sủng của hắn, hàng năm đều nở rộ.

Sự ôn nhu của nàng, tâm tư tốt đẹp của nàng, toàn bộ đều hướng về một mình hắn.

Năm nay rét đậm,

Nụ hoa mai chưa kịp nở, hắn đã đem trái tim  dành cho nữ nhân khác,

Che chở cùng trân sủng, không còn thuộc về nàng,

Tám năm ân ái vợ chồng, thế nhưng đổi lấy chính là một phong giấy hưu thư,

Nàng chỉ có thể bẻ một cành mai, rời đi mai viên này,

Cũng là rời đi nam nhân đã tổn thương nàng quá sâu quá nặng. . . . . .

Lạc địa sinh căn: rụng xuống đất mọc rễ , ở đây ý nói đến sự sinh trưởng của nhành mai

Hưu thư: giấy ly hôn

Mai viên : vườn hoa mai