Giới Thiệu

Tiếu Thụy Thụy –một tiểu bạch khờ khạo- là đệ tử Nga Sơn chuyên môn giáng yêu phục ma

Vẫn luôn nghĩ bản thân mình là nam nhân, thầm mến đại sư huynh của nàng thật sâu sắc, khoảng thời gian này, lấy làm hổ thẹn “Đoạn tụ”.

Một lần nàng trốn ra khỏi Nga Sơn tìm kiếm đại sư huynh, bởi vì kỹ thuật kém cỏi, không linh nghiệm, nàng từ trên trời rơi xuống đè lên người một mỹ nam.

Trong lúc vô ý hút mấy vạn năm công lực của nam nhân kia, nghe nói muốn trả lại công lực chỉ có một biện pháp, đó chính là phải ÂM, DƯƠNG, ĐIỀU, HÒA

Mỹ nam lạnh lùng, hung ác nham hiểm kỳ thật là yêu thú Thốc Ly mà Nga Sơn cùng tiên giới muốn diệt trừ nhất

Đã sớm nhận ra Tiếu Thụy Thụy là nữ nhân cho nên Thốc Ly một lòng muốn ăn nàng thu hồi pháp lực

Mà nàng Tiếu Thụy Thụy nghĩ mình chính là nam nhân nên liều chết không theo

Dọc đường hai người ầm ĩ gây ra rất nhiều chuyện cười, lạc thú cũng rất nhiều…