Nhà xảy ra chuyện lớn

Lúc ra khỏi bệnh viện là đã 10 giờ tối, Nhan Tiếu ngẩng đầu nhiên màn trời đen kịt 1 lát rồi gọi điện thoại cho yêu nghiệt. Lúc đầu Nhan Tiếu định coi như không có gì xảy ra, bảo Văn Dịch lái xe đến đón mình, cho qua những chuyện không vui xảy ra lúc tối, không ngờ điện thoại đổ năm sáu hồi chuông, yêu nghiệt vẫn không nhấc máy.

Hít 1 hơi thật sâu, Nhan Tiếu nhắc mình bình tĩnh, thật bình tĩnh, cól ẽ yêu nghiệt để điện thoại ở đâu đó nên không nghe máy, hoặc đang lái xe nên không tiện nghe. Nghĩ đến đây, Nhan Tiếu gọi lại, lần này nhấc máy rất nhanh. Giọng Văn Dịch rất nhỏ, giữa tiếng nhạc ồn ào, hắn cười rồi "alô"

Nhan Tiếu cau mày: "Anh đang ở đâu vậy?" Sao nghe đầu bên kia ồn thế nhỉ, không giống đang ở tứ hợp viện.

Văn Dịch cuời hê hê, nghe giọng rõ ràng là đã líu lưỡi: "Đó, các em thấy chưa? Sau khi ở 1 đêm ...với gã đàn ông khác, cuối cùng vợ anh cũng đã nhớ ra anh, hỏi anh đang ở đâu, hê hê..."

Dường như yêu nghiệt đưa điện thoại cho người chung quanh một vòng, Nhan Tiếu chỉ thấy tiếng nhạc mỗi lúc một chói tai và tiếng cười khúc khích. Không còn nghi ngờ gì nữa, bên cạnh Văn DỊch còn có con gái, không, một đám con gái!
Nhan Tiếu cố kiềm chế cơn giận, nhắc lại một lần nữa: "Anh đang ở đâu? Muộn thế này sao không về nhà?"

Văn Dịch phì cười: "Anh không về nhà? Em về nhà chưa? Em không cần phải quan tâm đến việc anh đang ở đâu...". Hắn đang nói thì tiếng cười bên cạnh lại vang lên trong trẻo: "Nào, anh Văn, uống thêm 1 ly nữa đi!'

"Kiro, nếu bây giờ về nhà thì anh còn cái quái gì là đàn ông nữa! Nào, uống thêm 1 ly ữa đi!"

...

Nhan Tiếu cố kiềm chế không ném ngay điện thoại trong tay mà chỉ cúp máy, bắt thẳng xe về nhà thái hậu. Lúc nói địa chỉ với lái xe, đột nhiên Nhan Tiếu cảm thấy thực sự bất lực. Văn Dịch, rốt cuộc bao giờ anh mới chín chắn hả?

Nhan Tiếu ôm 1 bụng tức về nhà mẹ. Vừa bước vào cửa chưa kịp ngồi xuống thái hậu đã nổi khùng, trợn mắt như muốn nuốt sống người khác nói: "Muộn thế này mà mày còn về đây làm gì?"

Nhan Tiếu sầm mặt, đành khai thật: "Con và Văn Dịch cãi nhau, đêm nay con không muốn về nhà nữa"

Nghe thấy vậy, thái hậu không nói thêm câu nào mà quát ngay: "Hừ, mày nói mà không biết ngại àh? Bình thường tao dạy dỗ mày như thế hả? Mày xem xem hôm nay mày đã làm những gì, bát đũa đã bày ra hết rồi, mày nói đi là đi? Ba mẹ mày còn mặt mũi nào nữa đây? Bây giờ mày còn không biết ngượng mà nói vợ chồng cãi nhau nữa, không muốn về nhà..."

Thái hậu chưa nói dứt lời, nghe thấy tiếng quát mắng, đồng chí ba từ trong phòng ngủ đi ra ngăn thái hậu, vừa đưa mắt nhìn con gái vừa khuyên: "Có gì cứ từ từ rồi nói, đêm hôm khuya khoắt...để hàng xóm nghe thấy còn ra cái gì nữa? Tiếu Tiếu, con cũng thật là, thôi, mau gọi điện thoại cho Văn Dịch, hai đứa đừng cãi nhau nữa"

Thấy ba mẹ nói như vậy, Nhan Tiếu càng bực hơn. Người ta đều nói hai vợ chồng cãi nhau, vợ bỏ về nhà ba mẹ, chắc chắn ba mẹ sẽ giúp con gái, còn cô và Văn Dịch mới kết hôn chưa được bao lâu mà thái hậu và ba đã thiên vị yêu nghiệt như vậy? Rốt cuộc cô đã làm sai chuyện gì? Cũng chỉ là 1 bữa cơm, bỏ lỡ một bữa cơm gia đình bình thường là kẻ tội đồ, vô giáo dục ư?

Nhan Tiếu hít 1 hơi thật sâu, không kiềm được liền cãi: "Còn lâu con mới gọi điện thoại cho anh ta, muốn gọi thì ba mẹ cứ việc gọi. Con sai ở đâu nào? Đồng nghiệp của con đột nhiên phải mổ, con đi thăm anh ấy có gì là sai? Còn Văn Dịch, ăn cơm xong là lại ra quán bar rượu chè, ba mẹ không giúp con thì thôi, lại còn mắng con. Con làm sao hả, ăn cơm thì ăn lúc nào chẳng được, Hạ Hà Tịch..."

"Xí!" Nhan Tiếu nói ra 3 chữ "Hạ Hà Tịch" thái hậu đã đẩy đồng chí ba ra, giậm chân nói rất nặng lời: "Nhan Tiếu, mày là đồ vong ân bội nghĩa, tao nuôi mày hơn hai mươi năm, cuối cùng lại nuôi được 1 đứa con bạc tình bạc nghĩa như vậy hay sao. Hả? Cơm lúc nào ăn cũng được, mày có biết ông Văn ăn được bữa nào hay bữa ấy không? Mặc dù ông không có quan hệ ruột thịt gì với mày, nhưng cũng là người tận mắt chứng kiến mày trưởng thành, từ nhỏ có cái gì Văn Dịch có mà mày không có không. Hả? Mày xem xem, xem xem..."

Thái hậu vừa chỉ vào mặt con gái, nói với chồng: "Ông Nhan, ông nhìn đứa con gái mà mình nuôi dạy đi, trở mặt không coi ai ra gì nữa. Nhan Tiếu, mày có biết tại sao tự nhiên Ba mẹ Văn Dịch lại về nước? Mày có biết ông Văn mong được ăn bữa cơm đoàn viên này bao lâu rồi không? Còn mày thì...để tối nay cả nhà mất vui, bao năm qua ông Văn thương mày cũng bằng không. Hu hu..."

Thái hậu vốn định lên giọng quát cho Nhan Tiếu một trận, nhưng đang nói đột nhiên lại sụt sịt. Nhan Tiếu ngẩng đầu thấy mắt thái hậu đỏ, cũng thấy sợ, vội đỡ thái hậu ngồi xuống hỏi: "Mẹ làm sao vậy? Ông Văn làm sao ạh? Tại sao đang nói mẹ lại khóc? Rõ ràng là mẹ đang mắng con, con còn chưa khóc..."

Đồng chí ba từ nãy giờ vẫn đứng bên cạnh im lặng, thấy vậy liền vỗ vai thái hậu nói: "Nhan Tiếu, lẽ nào con không biết ư?"

"Biết gì cơ ạ?"

Thái hậu và đồng chí ba liền đưa mắt nhìn nhau, cuối cùng đã hiểu ra vấn đề. Đồng chí ba ngừng lại, vẫy tay bảo con gái ngồi xuống rồi chậm rãi kể lại. Hòa ra, nhà họ Văn đã xảy ra một số chuyệ, ông Văn bị ung thư dạ dày.

Ngay từ đợt yêu nghiệt mới về nước, ông đã phải nằm viện vì ngất xỉu. Đợt đó, bệnh viện đã phát hiện ra sức khỏe của ông Văn có vấn đề, nhưng từ xưa đến nay, tính ông Văn vốn ngang ngạnh, bảo bác sĩ giấu cháu mình, chỉ con như bệnh bình thường để điều trị.

Sau khi ra viện ông đã tái khám, bệnh đã được chứng thực, ung thư dạ dày giai đoạn giữa. Để cậu cháu vừa mới kết hôn lập nghiệp không phải lo lắng, ông đã giấu bệnh tình, hằng ngày chạy qua chạy lại, hết bệnh viện rồi về nhà, mãi cho đến gần đây bệnh tình năng hơn, bác sĩ điều trị cho ông vốn là bạn học cũ mấy chục năm cũng là bạn cờ của ông Văn báo tin cho mẹ Văn Dịch – Bà Văn Hân.

Sau khi biết tin, bà Văn Hân đã về nước ngay lập tức. Bà vừa buồn vừa thấy cól ỗi vì bao nhiêu năm qua đã để cha sống 1 mình ở TQ, bà dự định sẽ quay về TQ sống, lá rụng về cội. Vì chuyện có nên sống lâu dài ở TQ hay không mà bà Văn Hân và ông Bruce đã xảy ra tranh cãi, thế nên hai vợ chồng mới có chuyện 1 người về trước, người về sau.

Những chuyện này, yêu nghiệt, thái hậu, Nhan Tiếu vốn không hề hay biết, sau khi bà Văn Hân về nước gặp cha, ông Văn lại dặn dò con gái và con rể, bắt phải giấu kính chuyện này, không được nói cho yêu nghiệt biết. Hai ông cháu sống với nhau hơn hai mươi năm, thực ra tình cảm Văn Dịch dành cho ông ông ngoại còn sâu nặng hơn tình cảm dành cho ba mẹ. Biết rằng mình bị bệnh, nhưng ông vẫn vui vẻ, nói rằng con người ta đã già rồi, ai cũng sẽ phải 1 lần như vậy, nhưng ông lại sợ cậu cháu đa sầu đa cảm của mình buồn, chính vì thế kiên quyết giấu.

Dĩ nhiên là bà Văn Hân và ông Bruce phải nghe theo, không dám nói gì, chỉ nói dối Văn Dịch, Nhan Tiếu rằng về nước sống 1 thời gian, sau đó lại tổ chức bữa cơm gia đình. Nhưng trong lúc thái hậu và Nhan Tiếu đứng nói chuyện ngoài sân, bệnh tình của ông Văn lại tái phát.

Bà Văn Hân vừa sắp bát đũa xong chuẩn bị ăn cơm thì ông Văn kêu đau, mọi người lấy thuốc cho ông, yêu nghiệt đỡ ông uống thuốc nên mới phát hiện ông Văn uống thuốc giảm đau liều mạnh, người bình thường không bao giờ dùng loại thuốc giảm đau này.
Đống chí ba đứng bên cạnh không nắm được tình hình nên đã hỏi thăm, nói qua nói lại, bà Văn Hân không giấu được nữa, mắt đỏ hoe gọi "ba" rồi gục đầu vào chân ông khóc thút thít. Yêu nghiệt là kẻ tinh ranh, liên tưởng đến việc tự nhiên mẹ về nước đột xuất, ông thì ngày càng gầy, còn bữa cơm đột xuất bữa Tết Đoan Ngọ này nữa, lập tức hiểu ra vấn đề.

Cả gia đình, người thì sững sờ, người thì sụt sịt, người thì kinh ngạc, chỉ có ông Văn là bình tĩnh nhất, vẫn cười xuề xòa, vẫy tay gọi yêu nghiệt nói: "Văn Dịch, lại đây"

Bình thường yêu nghiệt cũng là người giỏi đóng kịch, nhưng lúc đó mắt cũng đỏ hoe, nghiến răng bước đến trước mặt ông, không thốt ra được lời nào. Ông Văn nhìn mọi người, chỉ nói nhỏ: "Văn Dịch, cháu phải nhớ rằng con người ai cũng phải như vậy, tối nay cởi dép lên giường, sáng mai chưa chắc đã được đi đôi dép đó nữa. Chính vì thế từ nhỏ ông đã dạy cháu, cần phải coi mỗi ngày là ngày cuối cùng để sống. Không cần nói đến việc phải xứng đáng với ông ngoại, xứng đáng với ba mẹ, chỉ cần xứng đáng với mình, xứng đáng với mạng sống của mình là được. Kiếp này ông cũng được coi là xứng đáng với mình rồi, ông không thấy nuối tiếc gì cả, ông giấu cháu vì ông ghét nước mắt, cháu coi kìa mẹ cháu..."

Ông Văn vừa nói vừa chỉ vào cô con gái ngồi dưới chân khóc nức nở lắc đầu cười nói: "Sinh lão bệnh tử đều do ông trời sắp đặt. Có ai tránh được cái chết đâu? Văn Hân, Văn Dịch, ông vẫn nhấn mạnh câu nói đó, các con phải sống thật tốt mỗi ngày, đây là điều quan trọng hơn cả, kiếp này các con cũng đã sống hết mình với ta rồi, kể cả bây giờ có nhắm mắt, ta cũng yên lòng. Mọi người đừng khóc nữa, ta muốn ăn bữa cơm này thật ngon, ta cảm thấy đầu óc rất thoải mái, sống thêm tám năm, mười năm nữa cũng không thành vấn đề, các con khóc như vậy, ta đoản thọ đó,..."

Thấy ông nói như vậy, con cháu vừa khóc vừa cười. Ông Bruce cũng vội vàng đến đỡ vợ dậy, xoa dịu bầu không khí nói: "Chắc chắn ba sẽ thọ hơn rùa,nên mọi người đừng buồn nữa"

Bà Văn Hân liền bật cười: "Rùa? Lại bắt đầu rồi đấy! Câu thành ngữ đó là thọ hơn núi Thái Sơn"

"Đúng vậy, đúng vậy!" Ông Bruce vỗ đầu.

Ông Văn cũng cười ha hả: "Con rể àh, vốn tiếng Trung của con phải trau dồi thêm đấy"
Bầu không khí trong nhà đã dịu hơn, lúc này Văn Dịch mới ra ngoài gọi mẹ con Nhan Tiếu vào ăn cơm, mọi chuyện sau đó Nhan Tiếu đã biết.

Đồng chí ba nói xong, hỏi: "Không phải con và Văn Dịch đứng ở ngoài rất lâu, nó không nói cho con àh?"

Nhan Tiếu im lặng, cúi đầu. Thảo nào lúc đó, yêu nghiệt đột nhiên nổi cáu, không cho cô đi, bắt cô phải ăn bữa cơm này,...Làm sao cô biết được ông Văn lại...

Nhìn nét mặt Nhan Tiếu, thái hậu cũng đoán ra được phần nào tình hình: "Có phải lúc đó con cãi nhau với nó không?"

Đầu óc Nhan Tiếu rối như 1 mớ bòng bong. Tại sao gần đây lại xảy ra nhiề chuyện như vậy? Nhan Tiếu liền ôm đầu, cau mày nói: "Anh ấy không nói gì cả, con đâu có biết...Thế là cả nhà ăn cơm xong, anh ấy đi mất ạh?"

"Ừ!" Thái hậu gật đầu. "Ngồi với ông 1 lát thì Văn Dịch nhận được điện thoại, vẻ mặt trầm ngâm ra khỏi nhà, mọi người tưởng là con gọi"

Nghe thấy vậy, Nhan Tiếu rất xót xa. Từ nhỏ Văn Dịch đã sống với ông, đột nhiên biết được chuyện này, cô lại cãi nhau với hắn 1 trận. Hắn đi uống rượu giải khuây ở đâu được? Nghĩ đến đây, Nhan Tiếu vội vàng gọi lại cho yêu nghiệt, nước mắt sắp lăn dài nhưng lại nghe giọng của nữ tổng đài viên: "Xin lỗi quý khách, số điện thoại mà quý khách gọi không nằm trong vùng phủ sóng"

------------Nữ vương lại xuất hiện------------

Không gọi được cho yêu nghiệt, Chương 20: Nhà xảy ra chuyện lớn đang sốt ruột định đi tìm thì nhận được tin nhắn của Trình Mỹ Giai, tin nhắn đã kế thừa tác phong nhanh gọn, dứt khoát của nữ vương với hai chữ: 'Về ngay"

Thời gian qua đã xảy ra quá nhiều chuyện, vừa việc công vừa việc tư khiến Nhan Tiếu bù cả đầu, mưu kế xử lý yêu nghiệt mà Nhan Tiếu và Trình Mỹ Giai đã bàn bạc đã tạm thời gác sang 1 bên. Lúc này đột nhiên nữ vương Mỹ Giai lại gửi tin nhắn, Nhan Tiếu cũng không biết là có chuyện gì, vội gọi lại.

Bên kia vừa nhấc máy, Nhan Tiếu liền nghe thấy tiếng Mỹ Giai khúc khích: "Gọi điện thoại cho em mà không được, đang tâm sự tình cảm với ai vậy?"

Nhan Tiếu đâu còn tâm trạng để cười đùa, vừa thốt lên 3 chữ "Chị Mỹ Giai", chưa trú được ấm ức nào, nữ vương đã nói với giọng quyết đoán: "Mau đến lấy đồ nhà em đi"

"Hả? Đồ gì vậy chị?"

Nhan Tiếu không hiểu, cũng không nhớ là mình để quên đồ gì ở chỗ Mỹ Giai. Đang thắc mắc thì Trình Mỹ Giai đã cười bí hiểm nói: "À, nói như vậy có nghĩa là em không có để quên gì ở ngoài hả? Ờ...như thế có nghĩa là không ai cần nhà ngươi, Văn Dịch".

Vừa nghe thấy tên yêu nghiệt, đầu óc Nhan Tiếu như nổ tung: "Văn Dịch đang ở chỗ chị àh?" Nói xong, Nhan Tiếu chưa kịp hỏi rõ vấn đề, điện thoại bị chuyển cho người khác. Sau một hồi ồn ào, Nhan Tiếu chỉ nghe thấy giọng đàn ông lải nhải: "Bà xã, em không cần anh nữa ư?"

Giọng Văn Dịch rõ ràng ấm ức, tội nghiệp của người say rượu, còn có chút nũng nịu. nghe thấy giọng nói sụt sịt khàn khàn đó, Nhan Tiếu lập tức mềm lòng, hàng ngàn lời nói mắc ở cổ họng không nói ra được. Một hồi lâu, Mỹ Giai mới cầm điện thoại đi động lên hỏi: "Soa vậy? Thằng bé này có phải của nhà em không? Không cần thì để chị vứt ra đường"

Nhan Tiếu nghiến răng: "Chị đang ở đâu vậy?" (Gặp ta là ta hốt xác pà Mỹ Giai này rồi, ác phụ)

.....

Lúc Nhan Tiếu gặp Trình Mỹ Giai, yêu nghiệt đã ngủ thiếp đi trên sofa trong phòng riêng của quán bar.

Thấy yêu nghiệt vẫn an toàn, Nhan Tiếu khóc dở mếu dở, hậm hực giải thích cho Mỹ Giai: "Em gọi cho anh ấy thế nào cũng không được, trước đó cũng cãi nhau với anh ấy..."

Trình Mỹ Giai liền cười: "Em gọi được mới là lạ, sau khi hai người nói chuyện, điện thoại của cậu ấy đã bị 1 cô gái ngâm vào rượu rồi"
Nhan Tiếu vô cùng sửng sốt, bất ngờ vì chị Mỹ Giai biết cô và yêu nghiệt nói chuyện với nhau qua điện thoại, và con gái bây giờ cá tính thật, điện thoại yêu nghiệt vừa mới mua xong....

"Lẽ nào chị Mỹ Giai gặp yêu nghiệt ở quán bar ư?"

"Ừ!" Nữ vương gật đầu nói: "Hoặc giả nói...là chị bắt hắn đến quán bar"

Nhan Tiếu càng nghe càng không hiểu: "Chị gọi điện thoại cho yêu nghiệt bắt hắn đến àh?"Thế có nghĩa là gì? Đột nhiên chị Mỹ Giai thích uống rượu mà không tìm được người uống cùng ư?

Nghe thấy vậy, Trình Mỹ Giai liền nhếch mép vẻ khó hiểu, dường như đoán được Nhan Tiếu đang nghĩ gì, lắc đầu: "Chị không có nhiều thời gian rỗi để uống rượu, bảo Văn Dịch đến đây...để bắt cậu ta trả nợ"

"Trả nợ?" Nhan Tiếu cau mày, còn trả nợ gì nữa? Ý chị muốn nói đến chuyện xảy ra ở Mỹ đó ư?

Thấy Nhan Tiếu cau mày tỏ ý khó hiểu, vừa xót xa cho Văn Dịch. Trình Mỹ Giai "hứ hứ" nói: "Như thế mới nói không bao giờ có thể tin được người phụ nữ trong tình yêu. Tiếu Tiếu, em có cần lấu gương để soi vẻ mặt em bây giờ thế nào không, vừa nghe thấy từ trả nợ đã sốt sắng như vậy, làm gì còn có ý định trả thù Văn Dịch nữa. Nếu chị còn đợi em thông đồng với chị để xử lý hắn ta thì e rằng con hai người đã biết đi mua xì dầu rồi"

Nghe thấy vậy, đột nhiên Nhan Tiếu lại nhớ đến chuyện cũ, nhớ đến đứa con đó, nhớ đến mọi việc mà yêu nghiệt giấu cô làm sau khi biết được sự thật, bất giác cúi đầu: "Em xin lỗi,....những chuyện xảt ra gần đây thực sự..."

Nhan Tiếu chưa nói dứt lời, Mỹ Giai đã mỉm cười,cúi đầu ghé sát mặt Nhan Tiếu, chớp mắt: "Nhưng Nhan Tiếu ạh, em thật hạnh phúc"

Trình Mỹ Giai thay đổi thái độ quá nhanh, Nhan Tiếu cũng không kịp hiểu, chỉ hỏi: "Thế có nghĩa là gì ạh?"

Nữ vương Mỹ Giai nhếch mép không nói gì, chỉ chỉ vào đằng trước cho Nhan Tiếu nhìn. Nhan Tiếu ngẩng đầu lên nhìn thấy tấm biển của phòng quán Bar có viết 2 chữ "Mỹ Giai" rất bay bướm liền im lặng. Quán Bar mà yêu nghiệt uống rượu có tên Mỹ Giai, lại đúng lúc chị Mỹ Giai gọi, thế thì chín mươi phần trăm là...

"Quán Bar này do chị mở?"

Trình Mỹ Giai liền cười: "Chị nói rồi, chị không tin là em có thể bắt tay với chị để xử lý chồng em, chính vì thế chị không kiềm được mà ra tay trước. Em xem, quán Bar mới khai trương, dù gì cũng cần người khuấy động phong trào, anh chàng Văn Dịch nhà em, miệng nam mô, bụng bồ doa găm, lại đẹp trai, chị thấy tối nay các cô gái rất thích cậu ta, bắt cậu ta uống khá nhiều đấy"
Nhan Tiếu mắt chữ O, miệng chữ A: "Chị Mỹ Giai, ý chị là...bắt yêu nghiệt ngồi quầy ư?" Và điều khó tin nhất là yêu nghiệt lại đồng ý?

Không những đồng ý, nghe giọng chị Mỹ Giai thì có vẻ như hắn giấu cô ngồi quầy ở đây 1 thời gian khá dài rồi? Giỏi lắm, giỏi lắm, rất giỏi, rất thông minh, giấu cô mà cô không hay biết, thảo nào dạo này yêu nghiệt hay làm thêm giờ...Những chuyện này thôi cũng cho qua, nhưng hôm nay yêu nghiệt bỏ ông Văn đến đây cũng là để uống rượu cùng gái đẹp ư? Rõ ràng là biết ông ngoại không sống được bao lâu nữa mà vẫn đi. Nhan Tiếu không biết cảm giác trong lòng mình lúc này là gì nữa, đang định nói thêm thì Trình Mỹ Giai đã nhướng mày: "Ai bảo cậu ta nợ chị? Không tìm ra cách xử lý, chị rất ấm ức. Hêhê, thằng nhóc này cũng rất thành khẩn, chị dọa là sẽ kể hết cho em nghe những chuyện đó, cậu ta liền đến ngay, bất luận đám con gái trêu chọc thế nào cũng không dám chống đối. Coi đó, cậu ta yêu em biết bao, vì muốn giữ kím những điều bí mật mà dám bán cả sắc. Chậc, em còn không hạnh phúc sao? Chị nhìn mà chị còn thấy ghen nữa là, đang nghĩ có nên cướp anh chàng tuyệt vời này không đây..."

Nhan Tiếu giật mình thon thót, ngoái đầu lại nhìn yêu nghiệt, đúng lúc yêu nghiệt trở mình, miệng lẩm bẩm "Tiếu Tiếu" rồi lại ngủ tiếp. Nhan Tiếu cắn chặt môi, lòng xao động, yêu nghiệt không phải ra khỏi tứ hợp viện tìm niềm vui mà là vì mình...

Nghĩ đến đây, Nhan Tiếu thấy hơi nghét thở. Cô hít 1 hơi thật sâu nhưng không thể gượng cười. Văn Dịch ơi là Văn Dịch, rốt cuộc anh muốn em phải làm thế nào? Tình cảm sâu nặng như vậy, quan tâm tới em như vậy, tại sao ba năm trước anh lại lựa chọn đi xa, sau 3 năm tại sao lại đột ngột trở về?

Anh có biết rằng tình cảm sâu nặng như thế này khiến người ta rất khó từ chối hay không, nhưng em chỉ sợ, khi dã trao trọn trái tim của mình cho rồi sẽ không bao giờ lấy lại được nữa.

-------------Say rượu--------------

Ký ức của yêu nghiệt dừng lại trong phòng riêng của quán Bar.

Các cô gái đáng ghét đó chuốc cho hắn hết ly này đến ly khác, ngoài việc phải đề phòng chạm tay vào đùi họ, Văn Dịch còn ra sức vẩy điện thoại hy vọng kỳ tích sẽ xuất hiện. Nhưng điện thoại vẫn chưa phơi khô thì một cô bé đã cười: "Ái chà, rơi vào rượu rồi mà vẫn mong mở được máy àh? Thôi thôi, nếu đã như vậy thì chúng ta thử lại chức năng chống rơi xem nào?"

Nói xong, yêu nghiệt chưa kịp phản ứng gì thì điện thoại đã bị lấy mất. Đến khi nhìn thấy nó lần nữa, nó đã rơi xuống nền nhà. "Điện thoại của tôi...". Yêu nghiệt nhìn xác điện thoại lẩm bẩm rồi thiếp đi.

Lúc tỉnh lại, yêu nghiệt chỉ cảm thấy mặt nóng bừng, mở mắt ra thì nhìn thấy Nhan Tiếu đang ra sức lau mặt cho mình, không...cũng có thể gọi lạ "cạo mặt". Nhan Tiếu lấy khăn nóng gột mạnh mặt yêu nghiệt như đang trút bực dọc, mạnh đến nỗi kẻ nọ thấy đau, không kiềm được bên rên rỉ: "Đau..."

Nhan Tiếu sầm mặt: "Anh còn mặt mũi kêu đau nữa àh? Em tưởng thiếu gia Văn Dịch không còn mặt mũi nào nữa chứ"

"Tiếu Tiếu" yêu nghiệy chậm rãi ngồi dậy, đưa ta ôm trán, đầu đau như búa bổ, ký ức dần dần được phục hồi, đột nhiên nhớ lại chuyện trước đó cãi nhau với vợ, lời nói lãi nghẹn lại trong cổ họng, không thốt ra được.

Nhan Tiếu thay khăn lau rồi lại lau tay cho yêu nghiệt, động tác đã nhẹ nhàng hơn rất nhiều nhưng nét mặt vẫn hầm hầm: "May mà hôm nay bố mẹ đều đã về chơi với ông ở tứ hợp viện, nếu không xem anh giải thích thế nào. Anh có biết vừa nãy ở cổng anh nôn thốc nôn tháo không hả, nếu không có bảo vệ và chị Mỹ Giai giúp em thì không biết em sẽ đưa anh lên nhà bằng cách nào nữa"

Nghe thấy tên Trình Mỹ Giai, mắt yêu nghiệt sáng lên, biết chắc sự việc đã bị bại lộ, không kiềm được nữa lại kêu lên: "Anh..."

"Anh im đi!" Yêu nghiệt chưa nói hết câu, Nhan Tiếu đã trợn mắt ngắt lời, bỏ phắt chiếc khăn trên tay xuống nói: "Anh để em nói trước, bất luận anh đến quán Bar vì lý do gì, Văn Dịch, anh thật ấu trĩ, thật vô lý! Ông còn đang ốm mà anh bỏ đi vì 1 cú điện thoại, ông nuôi anh lớn bằng ngần này, miệng thì nói có việc anh cứ lo giải quyết đi, nhưng trong lòng buồn biết bao! Tại sao trước lúc ăn cơm anh không nói rõ với em mà đã nổi cáu? Em có phải là thần thánh gì đâu mà biết bữa cơm này quan trọng đến thế. Ông giấu kín như vậy, không phải ngay cả anh cũng súyt bị lừa đó sao? Tại sao anh không nói rõ mà còn quát em, còn cúp máy, cợt nhả với đám con gái...Còn nữa!". Nhan Tiếu đột nhiên gầm lên rồi lại dịu giọng: "Em xin lỗi"

Yêu nghiệt đang say rượu, đầu óc còn đang u mê, nghe vợ giáo huấn, đầu gật gù như mổ thóc, chăm chú lắng nghe, không ngờ Nhan Tiếu lại đổi giọng, nói "em xin lỗi" khiến yêu nghiệt sững sờ không nhúc nhích.

Thấy yêu nghiệt ngẩng đầu, Nhan Tiếu lại thở dài, cầm khăn lên lau tay cho hắn, giọng nhẹ nhàng: "Hôm nay em cũng sai, đáng lẽ không nên bỏ mặc anh và cả nhà đi gặp Hạ Hà Tịch, không nên cãi nhau với anh để anh buồn...Em xin lỗi. Nhưng em và Hạ Hà Tịch trong sáng, em chưa bao giờ lừa dối anh, em chỉ đi thăm anh ấy trên danh nghĩa bạn cũ thôi...Em đã là vợ anh từ lâu rồi, chưa có ý định phản bội..."

Nhan Tiếu chưa nói hết lời, lời nói đã bị yêu nghiệt nuốt chửng trong miệng, đôi môi nóng bỏng nhiệt tình ập xuống khiến Nhan Tiếu giật mình, tim đập thình thịch, chân tay bị yêu nghiệt làm cho mềm nhũn, không thể đẩy được người ở bên trên ra. Yêu nghiệt đưa lưỡi vào miệng Nhan Tiếu quậy phá 1 hồi, mãi cho đến khi cả hai sắp hết ôxy mới chịu buông ra, thở hổn hển nói: "Tiếu Tiếu, em có biết anh đợi ngày này bao nhiêu lâu rồi không?"

Mặc dù không có nữa câu đồng ý, mặc dù không có thể hiện gì, nhưng bao nhiêu năm gần nhau, hiểu nhau đã khiến cho yêu nghiệt thấy được ý khẳng định trong ánh mắt, lời nói của Nhan Tiếu. Cuối cùng cô đã chịu mở cửa trái tim, để anh ẩn mình trong đó rồi sao?

Nhan Tiếu thở hắt ra 1 tiếng, đẩu yêu nghiệt ra gật đầu: "Vâng, em đã đợi ngày hôm nay từ lâu lắm rồi"

Nghe thấy vậy, yêu nghiệt vô cùng xúc động, kéo tay vợ không chịu buông ra: "Tiếu Tiếu..."

Đúng lúc yêu nghiệt cảm động lưng tròng thì Nhan Tiếu cười rất gian xảo: "Chị Mỹ Giai đã nói mọi chuyện cho em nghe rồi, ngay từ đầu anh đã biết chuyện đứa con"

Yêu nghiệt: "..." Hóa ra từ thiên đường đến địa ngục, khỏang cách cũng chỉ là 1 câu nói. Yêu nghiệt như người bị giội nước đá, đông cứng tại chỗ, không thể né tránh.

Nhan Tiếu đứng dậy: "Em đợi giây phút anh chịu nói thẳng, nói thật từ rất lâu, rất lâu rồi, Văn Dịch ạh"