Đi xin việc

Các trang mạng việc làm 51job, Trí Liên, Nhân tài Trung Hoa...Hiện nay, nhiệm vụ hàng ngày của Nhan Tiếu là đấu tranh với các mạng tuyển dụng này. Sắp xếp hồ sơ, thu nhập các công việc phù hợp, căn cứ vào tình hình của từng công ty mà viết đơn xin việc, sau đó khổ sở chờ đợi thông báo phỏng vấn.

Lúc đầu, Nhan Tiếu tưởng rằng sau khi mình nộp đơn xin nghỉ việc, cũng phải nữa tháng sau mới có người thay thế mình, chính vì thế cô cũng không vội tìm việc. Lúc đầu, cô cũng dự định sau khi bàn giao hết công việc, cô sẽ nghỉ ngơi 1 tuần, 2 tuần, đi du lịch cũng hay, ở nhà đọc sách, ngủ nướng cũng được, tóm lại là nghỉ ngơi 1 thời gian rồi dồn sức vào công việc mới.

Nhưng người tính không bằng trời tính, tuần thứ 2 sau khi nộp đơn xin nghỉ việc, ông sếp hồ ly Trình Khởi Hằng đã thông báo cho Nhan Tiếu, bảo cô bàn giao công việc cho nhân viên mới, cái gọi là"nhân viên mới" là cô em trực quầy Trương Tiếu Tiếu. Thực ra, Nhan Tiếu và Trương Tiếu Tiếu đều là nhân viên hậu cần, nhưng Nhan Tiếu chỉ phụ trách các công việc của chủ tịch hội đồng quản trị, dù là lương bổng hay vị trí công việc đều mạnh hơn Trương Tiếu Tiếu rất nhiều.

Nhan Tiếu cũng biết Trương Tiếu Tiếu phàn nàn nhiều về mình, vì thế cô cũng không bất ngờ khi cô ấy chủ động xin tiếp quản công việc văn thư, nhưng cũng chính vì lẽ đó mà Nhan Tiếu buộc phải đẩy sớm công việc tìm việc lên 1 bước. Về nhà chưa đầy 1 tuần, ý nghĩ "ở nhà nghỉ ngơi một thời gian" đã bị phá sản.

Ở nhà chơi không thật là vô vị, ức chế! Từ khi chưa tốt nghiệp đại học đến nay cô đều đi làm, đây là lần đầu tiên Nhan Tiếu cảm thấy nhàn rỗi. Sau 1 tuần bí bách đến mức sắp phát điên, cuối cùng cô cũng dành thời gian tìm hiểu thị trường việc làm, bắt đầu nộp hồ sơ 1 cách điên cuồng.

Thực ra, sự nghiệp của Nhan Tiếu cũng được coi là thuận buồm xuôi gió. Trước khi tốt nghiệp đại học, trong lúc nhiều bạn bè đang rầu rĩ với việc đi thực tập ở đâu thì Nhan Tiếu đã được tập đoàn họ Trình chấm, hai bên chính thức ký hợp đồng lao động. Mặc dù hồi đó lương không cao lắm nhưng cũng khiến cho thầy hướng dẫn và thái hậu đại nhân tha hồ khen ngợi trứơc mặt mọi người.

Làm việc ở đây 2 năm, cũng coi là lên được 1 chút chức vụ, nên xem xét ở góc độ nào đó, có thể nói Nhan Tiếu chưa bao giờ trải qua cảnh tìm việc khổ sở. Còn hiện tại, cô đã đích thân cảm nhận.

Vì rơi vào đúng tháng Năm, thời gian dở dang, rất nhiều công ty tuyển người đủ sau Tết nên không còn kế hoạch tuyển người nữa, chỉ treo thông tin đăng tuyển dụng trên các trang việc làm để tuyên truyền văn hóa doanh nghiệp. Nhan Tiếu ngờ nghệch, không biết đây là thủ đoạn tuyên truyền của các công ty lớn, sau khi hào hứng gửi đi mấy bộ hồ sơ, chờ đợi với tâm trạng tràn trề hy vọng, kết quả không nói cũng biết, hồ sơ chẳng khác gì đá chìm đáy biển.

Thỉnh thỏang cũng có chút gợn sóng. Hôm trước Nhan Tiếu nhận được thông báo phỏng vấn của 1 công ty, xúc động đến nỗi nào đi mua quần áo mới, thay đổi kiểu tóc, còn coi trọng hơn việc đi gặp các anh chàng mà mọi người làm mối, sau đó mới đi phỏng vấn. Ai ngờ tình hình thực tế của công ty khiến cô vô cùng đau lòng. Cái gọi là công ty vừa có "50 – 150 nhân viên" tyuên truyền trên mạng chen nhau trong 1 không gian chật hẹp khỏang 100mét vuông. Nhan Tiếu đếm đi đếm lại cùng lắm 30 người, điều khiến Nhan Tiếu không thể chịu đựng được nhất là công ty làm việc trong 1 căn hộ thuê trong khu dân cư.

Mặc dù hiện tại có rấ nhiều công ty tư nhân có quy mô nhỏ như thế này, nhưng người vừa chân ra khỏi tập đòan họ Trình lớn mạnh như Nhan Tiếu, bất luận xét về mức độ lương bổng hay chế độ, môi trường làm việc đều không chịu nổi.

Còn những doanh nghiệp lớn như tập đoàn họ Trình lại đã qua thời gian tuyển dụng, lúc này đây muốn vào cũng không phải là đơn giản. Nhan Tiếu bắt đầu thấy hối hận vì mình đã xin nghỉ việc quá vội vàng. Sau tháng này, tiền thuê nhà, tiền điện nước, tiền gas, tiền bảo hiểm y tế ...và rất nhiều khoản chi tiêu lặt vặt sẽ thi nhau kéo tới. Mặc dù trước khi rời đi tập đoàn họ Trịnh, Nhan Tiếu đã đưa ra tình huống tốt nhất: lấy 1 phần tiền tiết kiệm tiết kiệm để chi tiêu, kể cả 1, 2 tháng không đi làm cũng không bị đói.

Nhưng cô vẫn thấy sốt ruột.

Và đầu bên kia, kẻ gây ra tất cả những chuyện này lại không xuất đầu lộ diện. Sau hôm phá bĩnh cuộc hẹn của cô với anh chàng mặt mụn, Văn Dịch không xuất hiện thêm lần nào nữa. Đây là lần đầu tiên Nhan Tiếu và yêu nghiệt giận nhau lâu như vậy, không gọi đt, không chat, như kiểu Văn Dịch đã bốc hơi vậy.

Nhan Tiếu vô cùng chán nản. Một hôm thấy 1 topic trên diễn đàn nói: "Tôi và người yêu tôi chơi trò: Ai làm lành trước sẽ thua, gần nữa năm rồi, có phải tôi sắp thắng không?" Thấy vậy, Nhan Tiếu liền mỉm cười tỏ vẻ thấu hiểu, sau đó lại uể oải nghĩ...liệu có phải mình...và yêu nghiệt cũng sẽ không liên lạc với nhau theo kiểu này kô? Giống ba năm về trước, rõ ràng là có ý định "từ mặt nhau suốt đời", không ngờ cuối cùng vẫn nhận được cú điện thoại hỏi thăm như không có chuyện gì xảy ra của hắn...

Nhan Tiếu là như vậy, lúc nào cũng ngập ngừng, lăn tăn. Kể cả trong lòng có nhiều suy nghĩ đến đâu cũng không gọi điện thoại cho đối phương, kể cả mở nick chat của hắn lên hết lần này đến lần khác, cô cũng không có ý định đánh nữa chữ cho yêu nghiệt.

Hai người cứ để tình trạng này kéo dài hơn nữa tháng, Nhan Tiếu vừa chờ đợi điện thoại đi phỏng vấn một cách khổ sở, vừa mong yêu nghiệt tìm đến mình. Không ngờ không đợi được gì, cuối cùng thánh chỉ của thái hậu đại nhân đã đến trước. Dĩ nhiên là Nhan Tiếu hé nữa lời về chuyện mình xin nghỉ việc trước mặt thái hậu, sau khi ậm ờ giấu hết mọi việc xảy ra trong thời gian qua thì nghe thấy thái hậu nói: "Nếu dạo này công việc không bận thì hôm nào xin nghỉ vào bệnh viện với mẹ, tiện thể mẹ hầm con gà mang cho ông Văn:

Nghe thấy vậy, Nhan Tiếu vô cùng sửng sốt, hỏi ra mới biết chuyện ông ngoại Văn Dịch. Cách đây không lâu, giáo sư Văn bị ngất trong khi đang giảng bài, nói là mệt mỏi quá độ, hiện đang nằm trong bệnh viện an dưỡng. Nhan Tiếu há hốc miệng không nói được lời nào... Lẽ nào, nguyên nhân gần đây khiến yêu nghiệt mất tích là do chăm sóc ông? Nhan Tiếucòn đang trầm ngâm thì thái hậu đã phát hiện ra điều bất thường: "Sao vậy, ngày nào con cũng ở gần Văn Dịch mà kô biết nhà nó xảy ra chuyện àh?"

Lần này Nhan Tiếu không biết phải đối đáp thế nào nên đành im lặng nhìn lên trần nhà.

"Cãi nhau rồi àh?" Thái hậu dó đoán.

Nhan Tiếu ậm ừ: "Cũng không hẳn..." Chỉ chơi trò ai làm lành trước người đó sẽ thua thôi.

Nhan Tiếu không đủ can đảm nói ra câu này, nhưng vẫn bị thái hậu mắng té tát: "Mày nhìn mày xem. Ngay cả cãi nhau cũng không dám thừa nhận. Không biết trong đầu mày còn có cái gọi là tình nghĩa không? Kể cả có cãi nhau thế nào với Văn Dịch, ông nó ốm mày cũng không hề hỏi han, mày có xứng đáng làm bậc con cháu nhà người ta nữa không?"

Nhan Tiếu cắn môi, tiếp tục im lặng, rõ ràng... có ai báo cho cô biết đâu, cộngvới việc gần đây cô bận tìm việc, làm gì còn đầu óc để ý những chuyện này.

Sau khi giáo huấn 1 hồi, không thèm quan tâm đến ý kiến của con gái, thái hậu nói với giọng rất bực bội: "thôi cứ như thế này, ngày mai cùng mẹ đến thăm ông Văn. Thật không ra thể thống gì! Mẹ còn tưởng dạo này mày bận không thấy tăm hơi đâu là do bận chăm ông ở bệnh viện, làm người yêu của người ta mà không biết gì,thật là xấu hổ..."

Không đợi Nhan Tiếu giải thích, thái hậu đại nhân cúp máy cái rụp 1 cái. Đang bần thần, điện thoại Nhan Tiếu lại đổ chuông, cô tưởng mẹ gọi lãi bèn cô rúm người bấm nút nghethì thấy đầu bên kia vọng lại 1 tiếng phổ thông rất chuẩn: "Alô, có phải chị Nhan Tiếu không ạh? Chúng tôi là tập đoàn Chính Uy, mấy hôm trước có nhận hồ sơ của chị, muốn mời chị sáng mai đến phỏng vấn..."

Nghe thấy vậy, Nhan Tiếu có cảm giác như sét đánh ngang tai, thầm nghĩ tại sao xui xẻo như vậy. Tập đòan Chính Uy là đối thủ mạnh của tập đoàn họ Trình. Nghe nói gần đây công ty này đang chuẩn bị miêm yết cổ phiếu trên thị trường, thực lực rất mạnh, lại cùng lĩnh vực với tập đoàn họ Trình. Nếu Nhan Tiếu vào công ty này làm việc chắc chắn sẽ như cá gặp nước. Hồi đầu nhìn thấy công ty này tuyển dụng trên mạng, thực ra Nhan Tiếu cũng không kỳ vọng gì nhiều, không ngờ lại nhận được thông báo đi phỏng vấn, đương nhiên là mừng hơn bắt được vàng, nhưng vấn đề bày ra trước mắt là....

Lấy lại tinh thần, Nhan Tiếu mới nắm chặt điện thoại nói nhỏ: "Chào chị! Thật không may sáng mai em có 1 việc rất quan trọng, chị có thể...đổi thời gian phỏng vấn cho em được không ạh? Buổi chiều, buổi chiều là ok?"

Nghe câu này, đối phương sững người 1 lát, không biết có phải hiểu lầm sáng mai Nhan Tiếu có cuộc phỏng vấn nữa hay không mà giọng lập tức trở nên lạnh nhạt hơn: "Chắc chị gặp khó khăn gì đó, vì giám đốc Hạ, người phỏng vấn chị phải đi nước ngoài vào buổi chiều, nhưng vị trí thư ký mà công ty tuyển dụng cần hơi gấp, nếu đợi giám đốc Hạ có thể..."

Đối phương không nói hết câu nhưng Nhan Tiếu đã hiểu ra vấn đề: Không thể để lỡ thời cơ, để mất sẽ không có cơ hội nữa. Nếu để lỡ sáng mai, vị trí này có đầy người dòm ngó, có cô thì chợ vẫn đông, cô đi lấy chồng thì chợ vẫn vui. Nhan Tiếu vội cám ơn rồi nói sáng mai sẽ cố gắng đến.

Sau khi cúp máy, Nhan Tiếu liền hạ quyết tâm gọi điện thoại cho thái hậu, lấy hết can đảm nói: "Mẹ, con đã xin công ty nghỉ, nhưng họ nói sáng mai sẽ rất bận, cho nên..."

Chưa nói dứt lời, thái hậu liền mắng xơi xơi: "Đừng có lắm chuyện. Vừa nãy mày còn nói là dạo này công ty không bận, sao bảo đến bệnh viện tự nhiên lại bận hả?"

"Không phải..." Nhan Tiếu chuyển điện thoại sang tai bên kia, cố gắng tìm lời biện hộ: "Mẹ cũng biết lúc có kế hoạch là 1 chuyện, thực tế lại có nhiều thay đổi. Buổi chiều được không mẹ? Buổi chiều con nhất định đi."

"Cứ lấp liếm đi" Thái hậu cao giọng, huyết áp tăng nên giọng cũng to lên theo "Mày do tao đẻ ra, tao còn không đi guốc trong bụng mày. Hồi nhỏ đã như vậy, đưa mày đi tiêm, mày bảo đau bụng đòi đi vệ sinh. Thế rồi sao? Đi rồi mất tăm mất tích. Bây giờ mày bảo chiều đi, ai mà biết chiều mai mày có bay đi công tác không? Mẹ cảnh cáo mày, mày muốn hay không cũngphải đi. Kể cả gạt mối quan hệ của mày với Văn Dịch ra, mày không biết ông Văn giúp gia đình mình tam phen tứ phen rồi àh? Năm xưa mới đến đây lạ nước lạ cái, nếu không phải ông Văn cho nhà mình thuê nhà, rồi lại giúp mày tìm trường thì mày có được học hành không? Mày là đứa con gái vong ân phụ nghĩa..."

Nhan Tiếu lặng lẽ cúp máy, hối hận vì đã nghe điện thoại của mẹ, nhưng vì cuộc phỏng vấn sáng mai, nghĩ đi nghĩ lại, Nhan Tiếu di ngón tay trên điện thoại 1 hồi, cuối cùng cũng bấm số đt quen thuộc...Lần này ta làm lành với nhà ngươi trước, ta chịu thua vì công việc và tiền thuê nhà tháng sau.

Nhan Tiếu vừa an ủi mình là bất đắc dĩ mới gọi điện thoại cho yêu nghiệt vừa thấy hồi hộp, tim đập thình thịch, nhưng chuông đổ hồi lâu mà không có người nghe. Thời gian trôi qua, lòng Nhan Tiếu bắt đầu chùng xuống. Văn Dịch, đừng có được nước mà lấn tới, không nghe ta sẽ...

Lời chưa dứt khỏi miệng, cuối cùng điện thoại cũng có người nghe: "hello?"

Nhan Tiếu nghe thấy giọng con gái trong trẻo ở đầu máy bên kia, sắc mặt bỗng tái đi, sáng sớm...mà sao điện thoại yêu nghiệt lại có con gái nghe máy? Đầu máy bên kia không thấy Nhan Tiếu nói gì bèn nói: "kiro đang ở trong nhà vệ sinh, chị đợi máy cho 1 lát..."

Đối phương chưa dứt lời thì cô nghe thấy giọng nói uể oải của yêu nghiệt từ xa vọng lại: "Ai vậy?"

",..."Nhan Tiếu liền cúp máy không nói gì thêm. Lúc đó cô chỉ muốn đập điện thoại, giang sơn dễ đổi, bản tính khó dời. Ông ngoại ốm thế kia mà còn tâm trạng kặp kè với con gái bên ngoài.

Hứ, quả nhiên không hổ danh với danh hiệu "Văn thiếu gia phong lưu"! Cũng phải, từ nhỏ hắn ta đã như vậy. Lãng tử đa tình, mình chờ đợi cái gì chứ? Sau khi về nước, yêu nghiệt đã phá bĩnh mình hết lần gặp gỡ này đến lần gặp gỡ khác, chỉ là vì...thấy hay thôi sao?

Đúng vậy, ai thật lòng kẻ đó sẽ thua. Ai làm lành với đối phương trước, kẻ đó cũng sẽ thua.