NGOẠI TRUYỆN 9: ĐÊM CHIẾN THẮNG

Năm 1632 lịch Liên Minh, sau khi chiến tranh kết thúc hai tháng.
Tại phủ tổng thống Liên Minh, ở thành Thiên Không.
Dinh thự tổng thống của nhà họ Du hôm nay đèn giăng rực rỡ. Tại con đường tư nhân của biệt thự trên đỉnh núi đậu đầy limousine. Sân bay phía sau núi thì có Báo Săn, có Phúc Xà, có phi thuyền Trùng Tộc, cũng có Quang Ảnh Thú.
Hôm nay, là Tổng Thống Du Mặc Niên tổ chức yến tiệc tư nhân.
Hai vầng trăng sáng chói treo trên đỉnh đầu, như vươn tay là có thể chạm đến. Những tia sáng trắng vương đầy thảm cỏ, những quý ông mang giày tây, quân phục thẳng thớm nắm tay các quý cô quý bà xinh đẹp lấp lánh trang sức, khẽ mỉm cười nói chuyện với nhau.
Du Mặc Niên đứng trong đám người, vòng tròn xung quanh hắn, toàn là mấy người có thế lực nhất trong Liên Minh.
Cố Vũ Khanh mặc quân phục màu lam, nghe nói là quân phục đương thời của người thượng cổ. Đôi mắt còn đẹp hơn cả phụ nữ, tựa hồ luôn luôn ẩn chứa nụ cười.
Đại Bích - Cô ta không nhất định là người phụ nữ xinh đẹp nhất tại đây. Nhưng nhất định là có phong tư thướt tha duyên dáng nhất. Đôi mắt xinh đẹp sáng láng như nước, đứng giữa đám đàn ông bọn họ, càng xuất chúng hơn người.
Giản Mộ An - Mặc dù nghe nói hắn ta vừa kiên quyết tặng chức sỹ quan chỉ huy cho Liên Đạc. Tuy hắn ta đã hơn bốn mươi tuổi, vẫn là nhân vật thực quyền của Lính Đánh Thuê.
Hình Nghị - Khác hẳn với tướng mạo chiếm đóng trước kia, hắn đã đổi thân thể khác. Nhưng khí chất vẫn thâm trầm, ánh mắt sắc bén.
Cuối cùng, đương nhiên là Mạnh Hi Tông. Hôm nay anh mặc quân trang Nguyên Soái đen vàng đan xen, gương mặt trầm ổn anh tuấn, đang cúi đầu nói gì đó với Hình Kỳ Lân đứng bên cạnh. Lại bỗng ngẩng đầu, nhìn về một phía khác.
Anh ta đang nhìn cái gì?
Du Mặc Niên cũng không kiềm chế được nhìn theo hướng đó.
Tâm tư những người khác tinh tế như nhau. Mặc dù vẫn còn mỉm cười trò chuyện với nhau, nhưng ánh mắt như có như không cũng hơi liếc về hướng kia.
Dĩ nhiên đáp án duy nhất chính là Mạnh Hi Tông đang nhìn Tô Di.
Chỉ thấy trên thảm có góc lối vào, bên cạnh mảng cây cối cao ngang người xanh biếc, một người phụ nữ tóc đen xỏa choàng qua vai như tơ lụa. Mặc chiếc váy màu đen ôm sát thân thể xinh đẹp lung linh. Tôn lên làn da mịn màng bóng loáng xinh đẹp trắng nõn.
Cô hơi ngẩng khuôn mặt được trang điểm nhẹ, đôi mắt tinh khiết động lòng người. Cô đưa mắt nhìn một vòng, tựa như đang tìm gì đó. Bên này, Mạnh Hi Tông đã cất bước đi đến.
Du Mặc Niên chợt nhớ tới cái ngày mấy năm về trước.
Ngày đó, hắn nhậm chức thị trưởng thành Hi Vọng, Mạnh Hi Tông cũng dẫn theo Tô Di đến dự tiệc. Chẳng biết tại sao, đêm ấy bọn họ để lại ấn tượng rất sâu sắc với hắn. Cục trưởng cục trị an cướp đoạt vô pháp vô thiên, cùng một cô gái xinh đẹp nhát gan, nhìn thấy chẳng hợp chút nào.
Thật không nghĩ đến, sau mấy năm chiến loạn kịch biến, bọn họ vẫn còn chung sống cùng nhau. Chỉ có điều, lần này cô lại điềm tĩnh tự nhiên hơn trước kia rất nhiều. Anh ta thì càng thay đổi, khẩn cấp che chở cho cô rất kỹ càng.
Nhìn hai người này, ngoại trừ Du Mặc Niên ra, còn có những tướng lãnh cao cấp khác. Khi bọn họ thấy Mạnh Hi Tông gần như bước vội vàng đi đến, đứng trước mặt Tô Di. Tô Di vừa quay đầu thấy anh ta, hai người yên lặng mỉm cười nhìn nhau.
Anh nhẹ nhàng quàng qua eo của cô, ung dung nhàn nhã; Cô khoác vào cánh tay anh, cười dịu dàng.
Trong lúc nhất thời, mấy người bên này cũng an tĩnh lại.
Đây là hai tháng bận rộn nhất của mọi người.
Các chủng tộc chung sống hòa bình, nói thì dễ, làm mới khó. Lòng dân đã sớm sụp đỗ vì tranh đoạt và phân chia lợi ích -- Bọn họ cũng không phải là đèn đã cạn dầu, hơn nữa giữ cục diện ổn định, ai lại không muốn giành phần lợi ích lớn cho chủng tộc của mình.
Đương nhiên, sức mạnh đại biểu cho tất cả. Cho nên, cuối cùng thông qua các điều khoản pháp lệnh, hiệp nghị bí mật, cơ bản đã duy trì được sự công bằng hợp lý. Đến hôm nay, rốt cuộc cũng có ngày nhàn hạ. Cho nên Du Mặc Niên mới tổ chức yến tiệc, coi như là ăn mừng ngày thành lập.
Người của quân đội và chính phủ các nơi đã tề tụ đông đủ, yến tiệc chính thức bắt đầu.
Các nhân vật lớn ngồi chung một bàn trong phòng riêng. Khác hẳn với sự huyên náo sôi nổi bên ngoài, nơi đây yên tĩnh rất nhiều.
Tô Di ngồi bên tay trái của Mạnh Hi Tông, hơi khẩn trương.
Hình Nghị an vị ngồi đối diện cô. Mặc dù nghe nói đổi thân thể thì trí nhớ cũng mất, nhưng đôi mắt thỉnh thoáng ngẩng lên, liếc nhìn cô sáng quắc, cũng làm lòng cô sợ hãi. Nghĩ đến hắn không thể nhớ ra cô, Tô Di cũng giữ vẻ mặt bình tĩnh.
Chỉ có điều, hình như Hình Nghị cũng không chú ý đến cô. Trong ánh mắt của cô, cũng chỉ có sự lễ độ trong lần đầu tiên gặp mặt mà thôi.
Du Mặc Niên nâng cốc chúc mừng, nhìn cả bàn bày đầy thức ăn ngon lành đẹp mắt. Nhưng Cố Vũ Khanh nham hiểm nhìn Giản Mộ An "Lão Giản, không có bỏ thuốc độc chứ?"
Giản Mộ An cười ha ha "Vậy cậu có dám ăn hay không?"
Du Mặc Niên mỉm cười "Cố Nguyên Soái có thể yên tâm, chuyện xảy ra ở đây Du Mặc Niên này sẽ chịu trách nhiệm."
Tô Di cũng không nhịn được, cười lên. Mặc dù Cố Vũ Khanh dùng đũa gắp một miếng lớn, ánh mắt lại như thanh đao nhìn Tô Di "Chị dâu, cô cũng nhẫn tâm cười tôi à? Ban đầu là tôi cứu cô ra khỏi đội bảo vệ người máy dẫn về Liên Minh, cô cùng chồng cô lại còn cài bẫy tôi đấy."
Ngày đó, Tô Di cũng không biết chuyện bỏ thuốc, nhưng vừa nghe hắn nói thế thì phì cười "Anh ấy làm gì tôi cũng ủng hộ."
Tất cả mọi người đều vui vẻ. Cánh tay Mạnh Hi Tông khoác lên lưng ghế của Tô Di, đôi mắt đen nhánh càng cười rạng rỡ.
"Đội bảo vệ người máy?" Đột nhiên Hình Nghị hỏi "Đã xảy ra chuyện gì?"
Mọi người im lặng.
Cố Vũ Khanh trao đổi ánh mắt với Mạnh Hi Tông, cười nói "Ha ha, cũng là hiểu lầm thôi, không đề cập nữa."
Kỳ Lân liếc mắt nhìn Mạnh Hi Tông, ý bảo mình sẽ tìm lý do xóa tan nghi ngờ của Hình Nghị.
Mấy người này cũng không phải loại người giả vờ câu nệ, không khí ăn uống vô cùng hòa hợp.
Ăn xong, âm nhạc vang lên, dạ vũ bắt đầu.
Đoàn người kéo nhau ra đại sảnh, các vị quan chức vinh hiển đều mỉm cười chờ đợi. Du Mặc Niên và bà xã nhảy mở màn đầu tiên, được vỗ tay nhiệt liệt. Sau đó, mọi người cũng bắt đầu sôi nổi tham gia.
Mạnh Hi Tông ôm Tô Di, ung dung dạo chơi trong sàn nhảy.
Ánh đèn ấm áp ngời sáng, chiếu vào gương mặt xinh đẹp của Tô Di, khiến Mạnh Hi Tông bị quyến rũ không rời mắt được. Đôi mắt đen sâu thẳm yên lặng nhìn cô trìu mến, cũng không để ý cái nhìn chăm chú của người xung quanh. Thỉnh thoảng đặt một nụ hôn nhẹ lên gò má của cô.
Có Mạnh Hi Tông ở đây, âm nhạc và những người khác đối với Tô Di đều chỉ là phông nền. Cô được anh ôm chặt trong ngực, nhẹ nhàng lắc lư trong đám người. Cô nói những việc vặt vãnh như mấy ngày qua con trai đã có thể vịn ghế đứng lên, mỗi ngày ăn bao nhiêu, làm cho Mạnh Hi Tông bật cười dịu dàng.
"Còn nhớ rõ lần đầu tiên chúng ta khiêu vũ không?" Anh hỏi.
"Nhớ chứ." Tô Di làm sao không nhớ rõ. Năm đó, trong buổi dạ vũ của Du Mặc Niên, hai người không có khiêu vũ với nhau. Ngược lại, là tại lễ chúc mừng của bọn người Tô Di, cô mới khiêu vũ với anh. Anh còn làm trò trước mặt mọi người, hôn cô đến long trời lỡ đất.
"Còn là em chủ động muốn mời anh khiêu vũ." Tô Di cười nói "Khi đó anh giả làm Thương Trưng rất thuận buồm xuôi gió."
Nhưng Mạnh Hi Tông im lặng.
Đó là buổi dạ vũ quan hệ hữu nghị của đại học khoa học kỹ thuật và trường quân đội.
Anh vốn không có ý định đến đó. Nhưng trước hôm ấy, Tô Di đến chặn anh, ném cho anh tờ giấy viết thời gian và địa điểm buổi dạ vũ. Anh không giải thích được vì sao mình lại mặc áo sơ mi mới tinh đến đó.
Sau đó, tại sân thể dục thứ hai của đại học khoa học kỹ thuật tạm thời dùng làm sàn nhảy, anh thấy Tô Di mặc quân trang thướt tha, cùng với từng người bạn học nam oai hùng mạnh mẽ nhảy một điệu lại một điệu; Thậm chí có rất nhiều người, cũng chú ý đến cô nữ sinh trường quân đội có nụ cười rực rỡ này.
Ở tại đó, anh chợt phát hiện -- Nhìn cô khiêu vũ cùng với những bạn học nam khác, anh rất khó chịu. Cô rực rỡ đáng yêu đến thế, lẽ ra chỉ nên thuộc về mình anh.
Tâm ý của anh đã xác định như thế.
Khi đó, tính cách ngay thẳng nhưng ngượng ngùng của Tô Di có lẽ không biết được, người đàn ông lạnh lùng như Mạnh Hi Tông, một khi đã nhận định, cô muốn đổi ý cũng khó.
Nghĩ đến đây, Mạnh Hi Tông khẽ mỉm cười, vẫn hôn lên trán cô "Ừ, em là người chủ động."
Hai vợ chồng nhảy rất nhiều điệu. Lúc này, Mạnh Hi Tông mới bước rời đi với Giản Mộ An, cùng trò chuyện với những tập đoàn có thực lực hùng hậu. Tô Di vừa định trở lại chổ ngồi, Cố Vũ Khanh đã cười hì hì đi tới trước mặt cô, cúi người rất phong độ.
Tô Di cười đưa tay lên tay anh. Hai người bước vào sàn nhảy, lại đưa tới rất nhiều ánh mắt chăm chút của nhiều người. Tô Di không ngờ sau vài ba câu trò chuyện với Cố Vũ Khanh, vấn đề lại chuyển sang hỏi thăm tin tức của Rebecca. Thì ra anh chàng này tháng trước đi thăm nơi trú quân, vô tình gặp được bác sĩ quân y Rebecca. Bởi vì không mang khẩu trang, lại quấy rầy đến việc chữa trị, nên bị Rebecca chửi ầm ĩ một trận.
Rốt cuộc bán đứng chút xíu tin tức của Rebecca, đuổi được Cố Vũ Khanh còn chưa cam tâm đi. Thì Du Mặc Niên lại đến. Hai người đã là bạn lâu năm, lần này gặp mặt, vô cùng xúc động. Hai người cùng nhau trò chuyện, nhảy hai điệu vũ.
Sau đó là Kỳ Lân. Hắn nói lời xin lỗi với cô. Vì ngày đó bị dao động giữa Hình Nghị và vợ chồng Mạnh Hi Tông, vẫn là nút thắt trong lòng của hắn. Tô Di đối với hắn cảm kích nhiều hơn -- Dù sao, nếu như không có hắn, Mạnh Hi Tông đã chết từ lâu.
Chỉ có điều khi Kỳ Lân rời đi. Trong lúc Tô Di lơ đãng ngẩng đầu, thấy Mạnh Hi Tông đang đứng trong đám thương nhân, tựa như đang nhìn về phía này. Ở khoảng cách xa như vậy, cô lại giống như có thể cảm giác được ánh mắt sáng quắc của anh nhìn mình chăm chú.
Người đàn ông này, sự hiện hữu trong từng hơi thở của anh, chính là một kiểu áp lực.
Đang suy nghĩ, thì một bóng dáng cao lớn thoáng hiện trước mặt.
Hình Nghị.
"Phu nhân, tôi có vinh hạnh này không?" Giọng nói trầm ấm, ánh mắt chăm chú.
Tô Di không kiềm chế được nhìn về phía Mạnh Hi Tông một chút, rõ ràng thấy anh khẽ nhúc nhích, chuẩn bị đi về phía này.
"Xin lỗi, tôi mệt rồi." Tô Di kiên định nhìn Hình Nghị "Không muốn nhảy nữa."
Hịnh Nghị tỏ vẻ tiếc nuối, xoay người bỏ đi.
Tô Di hít sâu vào, trở lại chỗ ngồi.
Đại Bích ngồi bên cạnh nói lẳng lặn "Đáng đời hắn."
Tô Di im lặng.
Mấy phút sau, Mạnh Hi Tông rời khỏi đám chính sách kia, đi đến trước mặt Tô Di.
"Không sao chứ?" Anh dịu giọng hỏi cô.
"Không có chuyện gì." Tô Di vội nói "Chúng ta có khiêu vũ tiếp không?"
Đại Bích cười bên cạnh "Lại có cơ hội thấy dáng vẻ hỗn hễn của Mạnh Hi Tông."
Lời của Đại Bích quá cường điệu. Anh không hề hỗn hễn, vẻ mặt anh rất bình tĩnh. Chỉ có điều, đôi mắt đen nhìn Tô Di chằm chằm, dương như trong mắt chỉ có cô.
Mạnh Hi Tông thản nhiên liếc nhìn Đại Bích, lại nhẹ giọng nói với Tô Di "Đợi anh chút nữa nhé."
Không tới nửa giờ sau, dạ vũ đang sôi nổi nhiệt liệt. Mạnh Hi Tông đẹp trai sang trọng đứng trước mặt Tô Di, cầm lấy áo khoác của hai người "Đi thôi."
"Thích hợp không?" Tô Di hơi giật mình, mới hơn chín giờ, anh là nhân vật lớn mà lại về trước.
"Anh tự có chừng mực."
Dưới sự hướng dẫn của người hầu, hai người đến một căn biệt thự nhỏ khác ở đỉnh núi.
Đây cũng là sản nghiệp trên danh nghĩa của nhà họ Du, an bài cho khách quý ở lại tối nay. Tầng trên cùng chỉ có hai vợ chồng bọn họ ở. Trở về phòng tắm rửa, Mạnh Hi Tông đã uống chút rượu mạnh, lại không ôm cô lên giường, ngược lại dẫn cô đến ban công của tầng trên cùng.
Khoảng ban công lộ thiên hết sức rộng rãi sạch sẽ. Bốn phía đặt rất nhiều bồn hoa, cũng xem như sắc màu rực rỡ. Phía trước là khoảng đài cao khổng lồ, có mái che bằng thủy tinh, ngẩng đầu là có thể thấy cả bầu trời sao.
"Nơi này không tệ." Tô Di thở dài nói.
"Phải, không tệ." Phía sau, Mạnh Hi Tông bỗng ném áo khoác trắng lên đài lót đá cẩm thạch, bế cô lên.
"Anh làm gì vậy?" Tô Di trợn to mắt.
"Yêu em" Mạnh Hi Tông đặt cô lên đài cao, bản thân mình vẫn đứng dưới đài cao nửa người.
"Trời ạ! Sẽ có người đó."
"Sẽ không có ai đâu." Anh vuốt ve gương mặt cô, đôi mắt nhìn vào cô "Anh đã cho cảnh vệ phong tỏa cả tầng rồi."
"...."
Tô Di ngửa mặt nằm trên đài lạnh băng, anh tựa như một con diều hâu đen, hùng cứ bên trên cô. Ánh mắt sâu thẳm kiên nghị trên khuôn mặt vô cùng quyến rũ. Bàn tay to của anh tự do trên người cô, nhanh chóng cởi áo choàng tắm của cô ra, phơi bày thân thể tuyết trắng của cô.
Nhìn gương mặt đỏ ửng đầy say mê của cô đang nằm dưới anh, như một con mèo con màu trắng, cứ mặc cho anh đùa nghịch chiếm đoạt. Mạnh Hi Tông hơi khàn giọng, giữ lại hai tay của cô, hôn từ trán xuống. Thân thể của cô khẽ run run trông môi lưỡi của anh, mềm mại say đắm.
"Hì..." Anh cười nhẹ "Thấy em và người đàn ông khác khiêu vũ, anh lại ghen tỵ."
Tô Di đang trong ý loạn tình mệ, khẽ "à" một tiếng, chợt cười. Nụ cười như vậy trong mắt Mạnh Hi Tông chính là yêu tinh thanh khiết, trong nháy mắt thắp lên ham muốn mãnh liệt nơi anh.
Dưới đài, là vườn hoa rộng lớn của biệt thự họ Du. Có thể thấy rõ yến tiệc phía trước, mơ hồ còn nghe tiếng người huyên náo truyền đến. Xa chút nữa, chính là núi non chập chùng và thành thị đèn đuốc sáng trưng mênh mông vô bờ. Vào buổi tối thời bình, thành phố này lại xinh đẹp yên tĩnh vô cùng.
Trên đài, gió đêm khẽ thổi qua thân thể đang dây dưa quấn lấy nhau của hai người. Làn da màu mạch và làn da trắng nõn, cứng rắng và mềm mại, linh hồn và thân thể, dùng phương thức nguyên thủy nhất, nói lên sự cố chấp ban sơ nhất của tình yêu.


  
