Bỏ đá xuống giếng

Không hiểu tại sao, mặc dù Tô Di hiện là tù phạm nhưng ngồi đối diện với Du Mặc Niên lại không hề cảm thấy căng thẳng sợ hãi.
Ngồi trong phòng làm việc, Du Mặc Niên đưa chén trà nóng đến trước mặt cô: “Uống đi”.
Cô gật đầu một cái.
“Trong cơ thể cô đã tẩy sạch ấu trùng” Hai tròng mắt đen như mực của anh ta nhìn chằm chằm vào cô: “Làm thế nào vậy?”
Tô Di uống một ngụm trà nóng, có vẻ trong lòng còn chút sợ hãi: “Anh ta đã tiêm vào người tôi một loại thuốc. Cảm giác đau đớn liền biến mất.”
Du Mặc Niên ngẩn ra.
Bọn họ lái Báo Săn, trước lúc hạ xuống đất, nhật ký đã bị Mộ Tây Đình xóa hết. Rada chỉ theo dõi được bọn họ từ bên ngoài tinh hệ bay về, không biết được bọn họ đã đi tới nơi nào.
Tô Di dáng vẻ rất tự nhiên. Ánh mắt của cô khiến Du Mặc Niên tin tưởng. Lính đánh thuê tung hành nhiều tinh hệ, hiểu biết cũng khá phong phú, nếu quả thật có loại biệt dược diệt được ấu trùng cũng không phải là lạ.
Nhưng loại thuốc tốt như thế còn quý giá hơn so với Mạnh Hi Tông. Vì lợi ích của Liên Minh anh ta rất muốn có được nó.
Nghĩ tới đây, Du Mặc Niên nghiêm túc hỏi: “Tô Di, rút cục cô và anh ta có quan hệ gì?”
Câu hỏi này khiến cô bé trước mặt liền biến sắc.
“Không có quan hệ gì” Cô gần như lạnh lùng lên tiếng, “Tôi chỉ là một món đồ chơi của anh ta.”
Du Mặc Niên vốn là con người nghiêm túc đĩnh đạc, hỏi đến vấn đề này anh ta cảm thấy có phần ngại ngùng, nhưng trong lòng anh ta vẫn vướng mắc cho nên muốn hỏi rõ: “Hồi đó, tôi muốn giúp cô, tại sao cô lại từ chối?”.
Cô cười khổ nhìn anh ta: “Thị Trưởng, tôi làm sao biết được bên cạnh ngài sẽ là thiên đường hay địa ngục?”
Du Mặc Niên chợt hiểu ra. Từ trước tới nay anh ta chỉ tiếp xúc với giới thượng lưu hoặc quan chức, làm sao có thể hiểu được tâm lý đề phòng của một cô nhi. Mối nghi ngờ bao lâu nay trong lòng anh ta coi như được tháo gỡ.
Nhưng cô gái này, nói cho cùng cũng có quan hệ mật thiết với Mạnh Hi Tông. Cô lại hết lần này đến lần khác lập công và được khen ngợi. Thật sự khó hiểu.
“Tại sao anh ta lại đưa cô tới Hạm đội Chiến Hoàng?”
“Anh ta muốn tôi lấy trộm bạn thiết kế chiến hạm” Sắc mặt cô nghiêm túc, “Nhưng tôi chưa từng làm điều đó và cũng không hề có ý định sẽ làm. Tôi sẽ không bao giờ phản bội loài người, thưa ngài”.
Du Mặc Niên gật đầu --- Anh ta cũng đã ngầm điều tra về cô khi ở Chiến Hoàng, kết quả là cô chưa bao giờ hành động vượt quá khuôn phép.
“Tôi nói rồi, cô đã cứu tôi một mạng” Anh ta nhìn cô thâm tình. “Cũng không có chứng cứ cô phạm tội. Tôi sẽ thả cô lập tức. Nhưng hành động của cô sẽ bị hạn chế, cô không được phép rời khỏi thành phố Hi Vọng. Nếu như tôi phát hiện bất cứ chứng cớ phạm tội nào của cô, tôi sẽ tự tay bắt cô.”
“Cám ơn thị trưởng.” Cô ngập ngừng một chút: “Tôi có thể gặp anh ta một lát được không?”
Du Mặc Niên nhìn cô.
“Có thể ngài không biết được, đối với kẻ đã cướp đi trinh tiết của mình, người con gái sẽ oán hận sâu sắc đến mức nào?” Cô chậm rãi nói “Hôm nay anh ta đã trở thành ‘chuột chạy qua đường, người người hô đánh’. Tôi rất muốn đi xem bộ dạng chật vật của anh ta. Nếu như ngài cho tôi cơ hội, tôi thật sự muốn tự tay giết chết anh ta.”
Có đôi khi, Tô Di cảm thấy mình không phải người tốt. Nếu không tại sao đối mặt với con người chính trực như Du Mặc Niên, cô không thể nói ra những lời chân thật.
Nhưng cô cung không hẳn hoàn toàn dối trá. Mỗi câu nói của cô là nửa thật nửa giả.
Vì loại thuốc không có thật kia, Du Mặc Niên sẽ không giết Mạnh Hi Tông. Nhưng anh ta để cô đi gặp Mạnh Hi Tông chắc chắn sẽ bố trí người giám sát.
Người đàn ông một tay che trời trong lòng cô hiện nay đã trở thành phạm nhân trong nhà ngục, sẽ không bao giờ nữa….đối với cô có thể tùy ý định đoạt. --- cô được tự do. Nhưng đằng sau chút cảm giác nhẹ nhõm vẫn còn nhiều hơn chính là cảm giác bất an.
Cô bước vào khu trại giam dưới tầng hầm phủ Thị trưởng, theo sau cô là hai cảnh vệ có mang theo súng phòng bị.
Cô nhìn bốn xung quanh phòng giam, không có cửa sổ cũng không có bất cứ vật dụng nào. Trong lồng sắt, Mạnh Hi Tông cùng Mộ Tây Đình đang ngồi dưới đất.
Bộ dáng của anh ta có phần sa sút.
Ngay từ giấy đầu tiên khi Tô Di bước vào, ánh mắt sáng quắc của Mạnh Hi Tông đã chiếu lên người cô. Mộ Tây Đình thì ngược lại, anh ta đứng lên, trên mặt sa sầm tia tức giận.
“Rút cục anh cũng có ngày này” Tô Di lạnh lùng nói.
Mạnh Hi Tông cười cười.
Mộ Tây Định lên tiếng: “Phụ nữ đúng là phụ nữ, bỏ đá xuống giếng, không hề lưu tình. Cô khiến tôi ghê tởm.”
“Ghê tởm?” Tô Di tức giận nhìn anh ta chằm chằm, “Thế những chuyện ghê tởm hắn đã làm với tôi thì sao? Mạnh Hi Tông ư? Cái tên rất mới. Tôi sẽ không sợ anh nữa. Anh có biết hay không, khi tôi ở bên cạnh anh, hay khi tôi ở Chiến Hoàng, mỗi ngày tôi đều mong đợi đến thời khắc có thể giết chết anh.”
“Ngài ấy vừa mới cứu cô”. Mộ Tây Đình càng thêm tức giận.
“Đó là vì anh ta không muốn lãng phí công sức đã bồi dưỡng tôi” Tô Di nhìn chằm chằm Mạnh Hi Tông, “Tôi tuyệt đối sẽ không cảm ơn”
Sắc mặt của Mạnh Hi Tông từ từ xám lại.
Anh ta đứng lên, đi tới trước mặt Tô Di. Cách một cánh cửa phòng giam, Tô Di không còn sợ hãi nên nhìn thẳng vào anh ta.
“Thì ra cô là người phụ nữ không phân biệt sống chết” Anh ta lạnh lùng nói.
Mặc dù đã chuẩn bị tốt tâm lý, nhưng khi nghe được giọng nói lạnh lùng của anh ta, Tô Di cũng không khỏi phát run. Cho dù anh ta đang bị giam trong nhà tù nhưng vẫn có thể khiến cô sợ hãi.
“Thật sao?” Cô cười lạnh: “Đáng tiếc, người chết trước chính là anh.” Nói xong cô không thèm nhìn Mạnh Hi Tông mà quay người rời đi.
Hai cảnh vệ thấy không khí căng thẳng giữa bọn họ chỉ biết im lặng. Tô Di đi qua chỗ họ khiến họ không khỏi ngạc nhiên, ngẩn người vì trên mặt cô đong đầy nước mắt.
Cũng chính lúc này, Tô Di vô tình đưa tay xẹt qua bên hông một cảnh vệ, trong nháy mắt cây súng đã trong tay cô.
Cô đã từng học được tuyệt chiêu này của Lý Tích Trung, không ngờ hôm nay có thể dùng tới.
Cô căng thẳng thở hổn hển, hai gã cảnh vệ thất kinh, lập tức rút súng nhắm vào cô: “Tô tiểu thư, bỏ súng xuống!”
Cô lại như không hề nghe thấy tiếng uy hiếp của bọn họ, giơ súng nhắm vào Mạnh Hi Tông: “Tôi muốn tự tay giết hắn.”
Cảnh vệ có phần lúng túng, cô gái này tỏ vẻ không sợ chết khiến họ không biết làm thế nào bây giờ?
Mộ Tây Đình gầm lên một tiếng, xông lên chắn ở trước mặt Mạnh Hi Tông. Mạnh Hi Tông lại gạt anh ta sang một bên, từ đầu tới cuối nhìn Tô Di chằm chằm.
Tô Di cũng chăm chú dõi theo từng bước chân anh đang tới gần, cho đến khi súng của cô tì trên trán anh ta. Dường như lồng sắt ngăn cách giữa hai người không hề tồn tại.
“Tô tiểu thư, không nên manh động!” Cảnh vệ hét lên, một người xông ra ngoài gọi tiếp viện.
Cũng đúng lúc này, Mạnh Hi Tông thân thủ nhanh như điện, vươn tay qua song sắt bóp cổ cô.
“Muốn chết theo tôi?” Anh ta dễ dàng kéo cô tới gần, ép gương mặt cô gần sắt mặt hắn nhất có thể. Tô Di phảng phất hoảng hồn, tay chân run rẩy, không dám nổ súng.
Tên cảnh vệ còn lại, choáng váng, không biết súng của mình nên nhắm vào Tô Di hay Mạnh Hi Tông.
“Người của anh ở đâu?........” âm thanh của cô vô cùng nhỏ chỉ đủ anh có thể nghe được, “tôi giúp anh báo tin…chỉ có thể làm được như thế…”
Anh ta đột nhiên nhíu mi, nhìn cô gái trong tay mặt đã đỏ bừng vì nghẹt thở.
“Cô muốn tôi tin cô sao?” Mặt anh ta tiến sát tới, phảng phất như sẽ cắn lên tai cô.
“Tôi có điều kiện….” Cảm giác nghẹt thở dưới sức mạnh của tay hắn, cô há miệng thở dốc, âm thanh như tiếng muỗi, “…….Tự do”
“Hãy giết cô ta” Âm thanh của Mộ Tây Đình từ phía sau truyền đến.
“Buông tay, lập tức buông tay!” Một toán cảnh vệ xông vào, họng súng nhắm vào cả 3 người.
Mạnh Hi Tông nhìn Tô Di thật kĩ, dường như muốn nhìn thấu lòng cô.
Anh bất chợt buông tay, Tô Di ngã xuống đất, vừa muốn đứng lên lại bị cảnh vệ đè xuống, áp giải ra khỏi phòng giam.
Phòng bên cạnh phòng giam, Du Mực Niên đứng thẳng, chắp tay sau lưng. Anh ta yên lặng theo dõi cuộc gặp giữa hai người, cúi người hỏi cảnh vệ bên cạnh “nghe được bọn họ nói gì không?”
Cảnh vệ lắc đầu: “Bọn họ nói quá nhỏ”.
Du Mực Niên quay người rời khỏi phòng giám sát, nói với nhân viên cấp dưới “giám sát Tô Di 24 giờ”.
“Vâng”
Rời khỏi Du phủ, Tô Di vô thức đi tới con đường ở khu chợ trung tâm, ngước mắt chỉ thấy người qua, kẻ lại đông như mắc cửi.
Không cần suy nghĩ cũng biết sau lưng có người theo dõi mình. Cô ung dung thong thả đến một nhà hàng cao cấp ăn cơm. Đi tới trung tâm thương mại mua rất nhiều quần áo, trong đó có cả đồ lót và áo khoác cho nam giới.
Cuối cùng, cô tới một khách sạn nghỉ ngơi. Mười giờ đêm, cô gọi điện tới Chiến Hoàng.
Một phi công là đồng đội của cô nhấc máy, vừa nói chuyện được mấy câu cô đã khóc.
“Lăng Tranh không trở lại sao?” Cô hỏi.
“Không….” Đồng đội của cô cũng rơi nước mắt, “Cô khỏe không?”
“Tôi rất tốt” Cô nức nở nói, “Đại ca Lý Tích Trung có ở đó không?”
Bên đầu dây điện thoại kia, Lý Tích Trung khá bất ngờ “Tiểu Di, cô khỏe không?”
“Anh yêu….” Cô khóc to dữ dội: “Em nhớ anh.”
Lý Tích Trung trầm mặc một chút, nói “Anh cũng nhớ em.”
Cô lau khô nước mắt: “Anh yên tâm, em không sao, em còn đang vui mừng nữa là đằng khác”
“Có chuyện gì khiến em vui vẻ như thế?”
“Anh không cần hỏi nhiều. Chỉ cần anh biết rằng, sẽ không còn người nào có thể chia tách chúng ta.”
“Ừ…anh đợi em.”
Tô Di hứng khởi, bắt đầu nói miên man về cuộc sống sau này, còn kể chuyện hôm nay cô đã mua cho anh ta quần lót, áo khoác…hàn huyên hơn 1 tiếng mới dứt.
Cúp điện thoại, Tô Di dựa người vào thành dường.
Hơn một ngày một đêm qua, cô ngủ chập chờn. Giờ đây được nằm trên chiếc giường êm ái, cô mới biết cơ thể đã mệt mỏi biết chừng nào.
Nhắm chặt hai mắt, vùi mặt vào gối, cô lăn đi lộn lại nhưng không thể nào ngủ được.
Bởi vì khuôn mặt của Mạnh Hi Tông cứ hiện lên trong đầu cô.
Đối với một Lý Tích Trung từng trải, lão luyện, không thể nào không biết đã có chuyện bất thường. Cô nói sau này sẽ không ai chia tách hai người, ý nói là cô đã thoát khỏi khống chế của Mạnh Hi Tông, ý nói Mạnh Hi Tông đã xảy ra chuyện. Nếu như Lý Tích Trung nghe không hiểu, cô cũng sẽ không xen vào nữa.
Đây là biện pháp duy nhất cô có thể nghĩ ra, mặc dù bản thân cô cũng không biết có hữu dụng hay không.
Mạnh Hi Tông. Cô nhẩm đi nhẩm lại cái tên này.
Còn ai có thể điên cuồng hơn hắn?
Hôm nay, lúc ở trong nhà giam, cô giả vờ nổi giận nhằm che giấu tai mắt người khác nhằm tìm kiếm phương pháp cứu anh ta.
Nhưng cô không vội, cô muốn có tự do. Cô biết dù chuyện gì xảy ra, anh vẫn luôn là người nhất ngôn cửu đỉnh.
Nhưng người đàn ông kia, rõ ràng đã bị giam trong tù, rõ ràng không còn đe dọa gì với cô nhưng đối với điều kiện cô đưa ra anh ta chỉ cười một tiếng.
“Không được” cô xua đi ảo giác. Nhưng trong tròng mắt anh ta khi đó dường như có ý cười thản nhiên, “Cô không có tự do.”
Nghĩ tới đây, cô dùng chăn ôm lấy đầu mình, thở dài.
Lấy tự do của một nhân vật nhỏ bé như cô đổi lấy mạng sống của anh ta, trao đổi như thế anh ta có lợi tới mức nào rồi? Cô nghĩ anh ta nhất định sẽ đáp ứng.
Nhưng nếu anh ta cự tuyệt?
Anh ta khiến cho cô khổ sở, sầu não nhưng cô vẫn hao tổn tâm tư, cố nén lửa giận trong lòng đi mật báo giúp anh ta.

  

 