NGƯỜI ĐÀN ÔNG NÀY

Tô Di đứng trên con đường ồn ào, tất cả mọi thứ xung quanh, cô còn cảm thấy xa lạ hơn lúc mới tới tinh hệ Vĩnh Hằng.
Những người bán rong rao hàng dọc phố, bọn họ đều có khuôn mặt thô ráp vì phơi nắng phơi sương, giống như khắc lên tang thương của tòa thành này, lại tràn đầy vẻ mong đợi cuộc sống khấm khá; nhà cửa hai bên đường phần lớn là nhà gỗ thấp, cũng có những nhà giàu tường đỏ mái xanh, ở cửa là hai con sư tử đá mới toanh tràn đầy sinh lực.
Tô Di dùng tiền vàng mang theo bên người, đổi quần áo, đồ ăn và một thanh bảo kiếm sắc bén.
Cô biết được từ ông chủ hiệu may, hiện giờ là giai đoạn Đại Đường “Văn Kỳ”, Hoàng đế mới băng hà, trưởng công chúa chấp chính. Tô Di là sinh viên khoa học tự nhiên, nào có nhớ được triều đại, niên hiệu và những việc xảy ra trong lịch sử, hoàn toàn mù tịt.
Ông chủ có nhắc tới ba ngày trước, nghĩ lại còn thấy rùng mình —— nghe nói một đám “yêu quái” khổng lồ màu đen đột nhiên rơi xuống từ trên trời, trực tiếp dùng “yêu lực” kinh khủng phá hủy phân nửa kiến trúc của hoàng cung. Yêu quái còn có thể "nói" ngôn ngữ kỳ quái, nhưng không ai nghe hiểu. Tất cả mọi người đều không biết đã xảy ra chuyện gì, chỉ có thể quỳ dưới đất thỉnh cầu trời cao khoan thứ.
Trong thời khắc sống chết này, là trưởng công chúa dũng cảm bước ra, ra lệnh cho quân đội dùng đá và cung tên nhanh chóng đánh trả —— bọn yêu quái sau lúc yên lặng ngắn ngủi, quả nhiên bị kinh hãi —— nhưng bọn chúng cũng bắt mất công chúa điện hạ đứng ở trên cổng thành.
Nghe nói chiều hôm qua trưởng công chúa mới được thả về mặt đất, không ai biết cô đã gặp phải chuyện nhục nhã ra sao, nhưng cả nước đều vui mừng trước sự trở về của anh hùng. Quân đội đã phòng bị, nhân sĩ võ lâm cũng góp sức bảo vệ quốc gia. Những người dân thường vô cùng sự ngạc nhiên và sợ hãi với yêu quái, nhưng lại không cảm thấy yêu quái thật sự có thể hủy diệt quốc gia này.
Tô Di không hiểu vì sao Mạnh Hi Tông lại thả công chúa. Nếu như anh ta cảm thấy hứng thú với công chúa, dựa theo cách làm của anh ta đối với Tô Di, ít ra cũng phải giữ bên người một thời gian, chứ không thả ra nhanh như vậy.
Nhưng không thể nghi ngờ,đối tượng Tô Di muốn tìm là trưởng công chúa —— nhận thức này khiến cô hơi khó chịu. Sự xuất hiện của cô ta, phá vỡ ảo tưởng không thực tế của Tô Di. Sự tan vỡ này cho dù Tô Di dồn hết tâm trí để quên đi, nhưng vẫn không cách nào xóa đi được.
Nhưng cô nghĩ lại, cô ta giống hệt mình, không thể không hiến thân cho Mạnh Hi Tông. Thậm chí ở mức độ nào đó mà nói, cô ta là một người vĩ đại hơn cô gấp bội. Nghĩ tới đây, Tô Di chỉ có thể bất đắc dĩ mà nhẹ nhõm.
Sao cô có thể không cam lòng với cô gái đó?
Trên đường vẫn luôn có người mặc võ phục, dáng vẻ vội vã đi nhanh về một hướng. Có thiếu nữ trẻ tuổi xinh đẹp cầm kiếm; có hòa thượng ni cô trên đầu là vết sẹo đốt hương; còn có tên ăn xin cầm gậy trong tay. . . . . . Tô Di suy nghĩ một chút, đi theo sau bọn họ.
Rất nhanh đã đến cánh cổng đình viện màu đen cực lớn. Ló đầu vào nhìn, trong đình viện đầy người. Bởi vì trang phục của Tô Di, "nhân sĩ võ lâm" xung quanh vẫn chưa phát hiện ra vẻ khác thường, thậm chí còn có người nói với cô bằng vẻ mặt ôn hòa: "Cô nương, phái Không Động ở gian phòng phía tây." Tô Di nào dám đi, chỉ ngơ ngẩn trong gốc đình viện.
Yên lặng nghe lời bàn luận của bọn họ, Tô Di cảm thấy đây là một cộng đồng kỳ lạ. So sánh với những thường dân trên đường, trong số họ có người mặc cẩm y hoa phục, có người quần áo lam lũ, nhưng từng ánh mắt đều rực sáng, tinh thần phấn chấn. Đứng giữa bọn họ, có thể cảm thấy được chính nghĩa và nhiệt huyết lộ ra từ trong lòng.
Mà đề tài họ thảo luận chỉ có một—— Võ Lâm Minh Chủ - Nguyệt Mặc, đêm qua đã bị "yêu quái" bắt đi.
Thì ra là từ khi "yêu quái" hiện thân, nhân sĩ võ lâm liền tự phát tổ chức đội tuần tra, tuần phòng cả trong và ngoài thành. Đêm qua nơi mà Tô Di hạ cánh, lại đúng là nơi minh chủ đại nhân tuần tra. Cho nên mới xảy ra hành động Minh Chủ không biết sợ dùng thân thể tấn công Báo Săn.
Nhưng mà bọn họ thảo luận ồn ào lộn xộn nửa ngày, vẫn chưa có kết luận. Có người nói xin công chúa phái quân đội giúp một tay, bởi vì công chúa vẫn luôn ngưỡng mộ Minh Chủ; có người nói hạ độc "yêu quái"; có người nói đi cầu xin thần linh. . . . . . Tô Di nghe được một lúc, liền xoay người rời khỏi.
Lần này cô mua một con ngựa, chưa tới nửa tiếng đã trở về trên núi nơi Báo Săn ẩn náu. Buộc ngựa lại xong, với tâm sự nặng nề cô đi vào hang núi, bước vào Báo Săn, mở đèn sáng lên.
"Yêu quái?" Một giọng nói thuần hậu trầm ấm, bình tĩnh cất lên.
Tô Di quay đầu, nhìn người đàn ông ngồi lẳng lặng trên mặt đất, khuôn mặt lãng tử đầy vẻ tìm tòi nghiên cứu, nhưng không sợ hãi kinh hoàng chút nào.
"Tôi là người." Tô Di cởi áo choàng, rút súng ra đề phòng, đi tới trước mặt hắn rồi đứng lại, "Tới cứu các người."
Người đàn ông đánh giá cô kỹ lưỡng từ đầu đến chân, gật đầu: "Cô không có đuôi, tại hạ tin cô là người."
". . . . . ." Tô Di yên lặng một lúc, "Từ đầu tới đuôi cũng không có yêu quái, chỉ là người của một thế giới khác, muốn tới xâm lược các người. Tôi tên là Tô Di."
"Thế giới khác?" Người đàn ông cau mày, "Tại hạ là Nguyệt Mặc."
Giải thích với một cổ nhân về tinh hệ và cú nhảy không gian, hiển nhiên không phải sở trường của Tô Di. Nhưng cô đã có chuẩn bị từ trước, trực tiếp khởi động màn hình vi tính, phát một đoạn băng ghi hình vũ trụ mà bản thân đã bay qua, cũng không quan tâm hắn có thể hiểu được bao nhiêu, cứ để cho hắn xem.
Mười phút này chỉ nhìn thấy chân mày của Nguyệt Mặc nhíu lại càng chặt. Xem tới cuối cùng, thế mà lại thở một hơi thật dài. Tô Di yên tĩnh chờ. Hắn nghĩ một lúc lâu, mới gật đầu với Tô Di: "Ta hiểu, các cô là người trên trời. Nhưng tại sao cô lại cứu bọn ta?"
Tô Di thật đúng là không có chứng cứ chứng minh sự thật lòng của mình, cười khổ nói: "Đây là nhà của tôi. Trước kia. . . . . . Tôi giống hệt trưởng công chúa, chỉ là bịbí mật bắt đi."
Không ngờ Nguyệt Mặc nghe thấy lời giải thích điên khùng của cô, ánh mắt lại hết sức bình thản.
"Tại hạ tin tưởng cô nương." Hắn nhìn chằm chằm vào cô, "Cô nương có một đôi mắt tinh khiết. Hơn nữa đêm qua cô cũng không đuổi tận giết tuyệt bọn ta."
"Tôi không quan tâm anh tin hay không." Tô Di lại nói, cô chỉ vào cái rương lớn cao cỡ nửa người trong góc khoang sau, "Trong đó là mười trái bom nguyên tử. Không thể phá hủy cả tinh cầu, nhưng đủ để ô nhiễm nước và tài nguyên khoáng sản. Dùng cái này uy hiếp người trên trời, để cho bọn họ rời đi, không cho phép chấm mút vào tinh cầu này —— nếu không bọn họ không có được bất cứ thứ gì."
Dĩ nhiên Nguyệt Mặc nghe không hiểu, sau khi Tô Di phát một đoạn video về cảnh thả bom nguyên tử, hắn mới nửa tin nửa ngờ gật đầu: "Thà làm ngọc vỡ, chứ không làm ngói lành?"
Tô Di gật đầu: "Chỉ với chiếc máy bay này của tôi. . . . . . chính là cái đồ vật có thể bay này, củng đủ để phá hủy toàn bộ quân của các người, huống chi trên trời còn có mấy trăm chiếc. Các người không có sự lựa chọn nào khác."
"Chuyện này tại hạ cần phải thương nghị với trưởng công chúa điện hạ." Nguyệt Mặc nghiêm nghị nói, "Điện hạ đã nói, tuyệt đối không đầu hàng kẻ địch."
"Phải nhanh lên." Tô Di nói, "Tôi chôn những bom nguyên tử này xuống, ít nhất cũng phải mất nửa ngày. Nói không chừng lúc nào đó, bọn họ đã phát động tập kích rồi."
Nguyệt Mặc gật đầu, nhìn tay mình: "Tô cô nương, có thể tháo gông xiềng cho tại hạ được không?"
Tô Di quét mắt một lượt lên còng tay hợp kim trên tay hắn: "Không được, anh có vẻ rất biết đánh nhau." Tô Di tin rằng tập luyện thể dục và võ thuật, có thể tăng cường thể chất và kỹ thuật giao đấu của con người. Nhưng vượt nóc băng tường, xẻ vàng tách đá giống như trong ti vi thì cô không tin.
Nguyệt Mặc gật đầu: "Vậy tại hạ tự mở."
Rắc rắc —— một tiếng vỡ vang lên, Tô Di trơ mắt nhìn còng tay hợp kim ngay cả bom nổ không đứt, gãy thành mấy khúc trong lòng bàn tay hắn.
Một giây sau, bóng dáng người đàn ông giống như báo săn nhào tới Tô Di. Hắn khác hẳn bất kỳ cao thủ đấu vật nào mà Tô Di từng gặp qua, thân tràn đầy sức mạnh,nhanh như tia chớp, nhưng lại nhẹ như gió. Trong nháy mắt, hắn đã đứng dán sát vào Tô Di, hơi thở nóng rực phả trên cổ của cô, một tay giữ lấy cổ của cô.
"Đắc tội." Mắt hắn như chùm sao nhìn chằm chằm vào cô, có lẽ bởi vì quá gần, lập tức hắn hơi ngượng ngập quay mặt qua chỗ khác, trầm giọng nói, "Tại hạ cũng không phải là không tin cô nương —— cô nói nhà cô ở đây, chỉ cần tra được hộ tịch của cô ở hộ bộ, tại hạ lập tức khuyên điện hạ làm theo lời cô nói."
Tô Di im lặng trong chốc lát, nói: "Được. Anh có thể buông tôi ra không, anh thấy tôi chưa từng luyện võ, hoàn toàn không phải đối thủ của anh. Hơn nữa nam nữ thụ thụ bất thân, anh như vậy rất không thích đáng."
Nguyệt Mặc một tay nhanh như chớp phất qua cổ tay của cô, trầm tư một chút, gật đầu: "Được." Hắn lập tức buông lỏng cổ của cô, lùi về phía sau một bước.
"Bằng!" Một tiếng vang nhỏ.
Mặt Tô Di không tỏ ra gì, chân trái Nguyệt Mặc run run, bàn tay lập tức ôm chặt lấy bắp đùi, máu tươi từ từ chảy ra từ kẽ tay hắn. Giận dữ bùng lên trong con mắt đen thẫm: "Cô dùng ám khí!?"
Tô Di giơ súng nhắm vào ngực hắn: "Đại hiệp, tôi không thích bị người khác khống chế. Chờ anh tra ra hộ tịch của tôi, máy bay trên trời đã chiếm lĩnh tất cả tài nguyên quan trọng của các người rồi. Anh có thể quả quyết chút không? Hoặc là tôi trực tiếp đi tìm trưởng công chúa. Còn tưởng rằng một người đàn ông như anh có thể dứt khoát một chút, không ngờ rằng còn thiếu quyết đoán hơn cả phụ nữ. Tin, không tin, một câu thôi. Tôi cũng không phải rãnh rỗi nhất định tới cứu các người, nếu như không phải nhìn thấy nơi đây đã từng là quê hương của tôi, tôi không muốn tất cả tài nguyên của các người bị anh ta. . . . . . Bị đào hết sạch, các người chết hay sống, có liên quan gì tới tôi?"
Làm cho chân mày của hắn ta nhíu càng chặt thêm, một lúc sau lại gật đầu một cái: "Cô nương nói rất đúng. Là tại hạ hoài nghi cô nương trước, tại hạ tiểu nhân. Lời nói của cô nương, tại hạ tin."
Hắn giơ tay phải lên, nghiêm mặt nói: "Nguyệt Mặc thề, sau này sẽ đối xử thẳng thắn với Tô Di cô nương, nếu phạm lời thề này, sẽ bị trời đánh không được chết tử tế." Nói xong, con mắt đen nhánh còn nhìn chằm chằm vào Tô Di.
Tô Di nói sang chuyện khác: "Anh định thuyết phục công chúa tin tưởng tôi thế nào?"
Nguyệt Mặc nói lời chính nghĩa: "Tại hạ sẽ dùng đầu người để bảo đảm với Điện hạ." Hắn chuyển chủ đề, "Nhưng nếu cô nương làm trái với lời thề hôm nay, tại hạ sẽ tận tay, tiễn cô nương lên đường."
Tô Di liếc mắt nhìn hắn, nói lạnh nhạt: "Tôi thề lúc nào hả?" Nói xong cũng không để ý đến hắn, lấy băng và thuốc kháng viêm từ trong hòm thuốc ra, đưa cho hắn: "Tự xử lý đi."
Nguyệt Mặc hơi bất đắc dĩ với hành động phủ nhận lời thề của cô, ngẩn ra một lúc rồi lắc đầu: "Tại hạ không biết."
Tô Di chỉ học qua chút cứu chữa đơn giản, lúc này đành phải vén tay áo lên, cầm kéo cắt bỏ quần đen trên đùi hắn.
Cũng may cô dùng súng lục đường kính nhỏ, lực sát thương không lớn, mà hắn né cũng nhanh, đạn cắm không sâu.
"Anh tốt số đấy, tôi có thể xử lý." Cô không ngẩng đầu lên nói, "Rất đau phải không? Anh chịu đựng một chút."
Cô dùng cồn xoa lên, nghe thấy hô hấp của người đàn ông chợt tăng thêm. Cô nhỏ giọng nói: "Rất nhanh, yên tâm."
Cô thành thạo, dùng cái kẹp rất nhanh, gắp viên đạn nhỏ xíu ra ngoài, rồi thoa thuốc kháng viêm, quấn băng lên.
Làm xong tất cả, cô đã mồ hôi đầy đầu. Ném băng gạc nhuộm đầy máu tươi đi, chợt nhớ ra mình quên dùng thuốc tê. . . . . .
Cô có chút kinh ngạc ngẩng đầu nhìn Nguyệt Mặc —— thậm chí ngay cả hừ cũng không hừ một tiếng?
Vậy mà trên khuôn mặt màu mạch của người đàn ông, không có vẻ đau đớn nào cả. Ngược lại đỏ bừng, dưới lớp lông mi dài thô đen bén nhọn, mắt hắn thẹn thùng, lẳng lặng nhìn Tô Di.
"Sao vậy?" Tô Di kinh ngạc.
Người đàn ông liếc nhìn bắp đùi lộ ra ngoài của mình, lại nhìn đôi tay trắng nhỏ nhuộm vết máu của hắn của cô, đỏ mặt, giọng trầm như nước: "Cô, rất tốt."


  

 
