PHIÊN NGOẠI 2: Đêm Đầu

 

Đó là một căn nhà rất lớn, có nhiều phòng ốc, còn có rất nhiều vệ binh người máy kim loại canh gác. Xoa Muội chửi thề trong bụng.

 

Hình Kỳ Lân dẫn cô đến một phòng ngủ lạnh như băng, làm cho sự khủng hoảng của cô tăng đến cực điểm.

Cô căng thẳng đi qua đi lại trong phòng, nhưng căn phòng này lại quá lớn, đi được mười mấy vòng, bỗng nhiên ngẩng đầu lên thấy có một người đàn ông đứng trước cửa.

 

Một người đàn ông khỏa thân từ trên xuống dưới.

 

Một người đàn ông rất đẹp trai, rất manly. Nếu như bình thường, có lẽ Xoa Muội cũng phải huýt sáo rồi. Nhưng hắn là người máy, hơn nữa còn ép buộc mua cô cả đêm.

 

Ánh mắt Xoa Muội lướt qua vật hùng tráng giữa háng của hắn, run run nói nhảm “Anh, anh đừng đến đây.”

 

Hắn đã đến, hơn nữa lại rất nhanh.

 

Dùng tốc độ mà mắt người thường không thể thấy được, đến khi Xoa Muội hoàn hồn, đã bị hắn đè lên trên tường, quần lót bị lột ra, dưới thân lạnh lẽo, hắn không có bất kỳ màn dạo đầu nào, xuyên thẳng vào người cô.

 

Hắn là dã thú.

 

Xoa Muội khóc thút thít.

 

Nhưng tiếng khóc kia chẳng qua làm cho hành động của người đàn ông dừng lại một chút, trong mắt càng u ám hơn. Xoa Muội thấy ánh mắt lạnh như băng kia cũng biết mình xong rồi.

 

Đau, đau, rất đau…

 

…. Cũng chẳng phải đau đớn nữa….

 

Hình như cũng thật thoải mái… Cảm giác này rất kỳ lạ…

 

Cánh tay cô đặt lên lưng của người đàn ông, muốn đẩy hắn ra. Nhưng hắn vẫn không nhúc nhích, động tác càng mạnh hơn.

 

Cô cảm thấy mình như chết đi sống lại.

 

Một lần… hai lần… ba lần…

 

Lúc này đau đớn thật sự kéo dài, vừa đau vừa rát. Cô không hề nghi ngờ chổ đó của mình nhất định đã sưng lên, nước mắt đầm đìa cũng vô dụng. Người đàn ông này không hề nhìn cô lấy một cái.

 

Làm vẫn cứ làm, cô đã hôn mê.

 

Tỉnh dậy, dã thú vẫn còn tiếp tục. Được rồi, cô tiếp tục bất tỉnh.

 

Tỉnh dậy lần nữa, vẫn đang tiếp tục…

 

Vào lúc sau nửa đêm, cô vừa đau vừa thoải mái, thật sự không ngủ được, định khóc lớn lên.

 

“Anh hai, cô ấy thế nào?” Tiếng nói ác độc của Hình Kỳ Lân đột nhiên vang lên ở cửa.

 

“Tốt” Dã thú manly lời ít ý nhiều, động tác vẫn không ngừng.

 

Xoa Muội nhìn lướt qua bả vai dã thú, trợn mắt oán hận nhìn Hình Kỳ Lân, mở miệng mắng to “Đồ khốn”

 

Hình Kỳ Lân châm điếu thuốc ở cạnh cửa, cười nhạt “Làm cô là anh ấy, mắng tôi khốn ư?”

 

Xoa Muội tiếp tục trợn mắt trừng hắn.

 

Hình Kỳ Lân ném thuốc lá đi “Vậy tôi phải làm danh tiếng này thành thật rồi.” Hắn đi tới, nói thật thấp “Anh hai, không ngại mình cùng nhau làm chứ?”

 

Dã thú nói lạnh lùng “Sao cũng được.”

 

Xoa Muội sợ đến mức mặt không còn giọt máu “Con mẹ nó, mi là tên khốn kiếp. Các người cũng là tên khốn kiếp.”