PHIÊN NGOẠI 3: Nô Lệ

 

Kỳ Lân “à” một tiếng “Biết chúng ta là người nào lại còn dám mắng? Toàn bộ Tự Do thành cũng không tìm ra được kẻ thứ hai. Thật là cực phẩm.”

 

Xoa Muội bị dã thú hành hạ, cả đầu óc và thân thể cũng hoàn toàn sung huyết, chửi thẳng “Anh cực phẩm, con mẹ nó, cả nhà anh cũng cực phẩm.”

Kỳ Lân đi đến, ban tay to lớn vỗ vào cặp mông tròn lẳng của cô, nói với người đàn ông bên cạnh “Anh hai, tư thế này anh đã làm nửa buổi tối rồi. Để cô ấy gục xuống, làm từ phía sau đi.”

 

Không đợi Xoa Muội lên tiếng phản đối, người đàn ông kia đã lộn cô chúi xuống, chân quỳ trên mặt đất, cả quá trình lưu loát nhanh chóng không hề bị khựng lại, rồi lập tức lại bắt đầu chạy nước rút.

 

Vòng eo của Xoa Muội bị hai tay như gọng kiềm của người đàn ông kia bắt lấy, không thể nhúc nhích được.

 

Lúc này, cô ngẩng đầu, lại thấy Hình Kỳ Lân cười hì hì đứng trước mặt mình, kéo khóa quần xuống.

 

Miệng của cô cũng bị ép buộc nhồi vào, Xoa Muội tức giận vô cùng, há mồm muốn cắn hắn. Nhưng cô không biết Hình Kỳ Lân là cao thủ thành thạo đến cỡ nào, một tay hắn nắm lấy hàm của cô, làm hàm cô không còn sức lực.

 

Một tay khác sờ đầu cô như thú cưng, nhanh chóng thoải mái chinh phạt.

 

Xoa Muội bị giày vò cả đêm.

 

Cô cảm thấy người đàn ông dã thú người máy chỉ có hành động không ngừng, cả đêm không hề yên tĩnh. Khác ở chổ là, vẻ mặt hắn đi vào phòng lúc nửa đêm là cực kỳ lo lắng, buổi sáng đi ra, vẻ mặt lại thoải mái hơn rất nhiều. Chẳng qua từ đầu đến cuối, ánh mắt của hắn chỉ dừng lại ở bộ ngực của cô, nơi tư mật, cũng chưa hề nhìn qua mặt cô một cái.

 

Cũng thôi đi. Cô coi như bị chó cắn.

 

Đáng hận chính là Hình Kỳ Lân.

 

Mặc dù Xoa Muội không có kinh nghiệm thực chiến, nhưng cũng đọc qua nhiều sách vở.

 

Tên dã thú kia từ đầu đến cuối chỉ hết sức tập trung đùa bỡn một ít nơi. Còn Hình Kỳ Lân quả thật chính là 18+ mà. Miệng, cúc hoa… chỉ cần chổ có thể đùa, hắn cũng vui vẻ làm.

 

Cô hận chết hắn.

 

Lúc sáng sớm, Xoa Muội hấp hối bị mấy người máy khiêng ra khỏi phòng.

 

Dường như sắc mặt của cô thật khó coi, ánh mắt cũng hơi bị kích động, rời khỏi căn phòng kia, bỗng nhiên Hình Kỳ Lân đuổi theo, vịn băng ca nói “Tôi sẽ trả cho cô 500 vạn tiền Liên Minh.”

 

“Bà … không phải là điếm…” Giọng nói Xoa Muội khẽ run “Anh… đi chết đi”

 

Hình Kỳ Lân lại cười, sờ sờ đầu của cô “Thật đáng yêu, tôi đổi ý rồi.”

 

Hắn đứng thẳng, nói với hai người máy đang khiêng cô “Đưa cô ta đến nhà tôi, mời bác sĩ tốt nhất đến đó.”