CHIẾN ĐỘI YAMA

Khi Tô Di tỉnh lại, tâm trạng không hề yên ổn.
Mạnh Hi Tông bảo cô chờ, nhưng con đã bị Hình Nghị đưa đi, Hình Nghị còn nói thêm, sau khi quay về hành tinh mẹ, sẽ cải tạo cô thành thân thể bất tử.
Hiện giờ cô một thân một mình, cho dù Hình Kỳ Lân đã từng nhận lời giúp đỡ, nhưng cô vẫn không thể đi.
Sao cô nỡ xa con trai chứ?
Hôm nay có người nói trong thành phố có tiệc rượu chúc mừng chiến tranh thắng lợi. Hình Nghị ra ngoài từ sáng, lại sai người đưa tới một bộ trang phục lộng lẫy và người hầu, bảo cô buổi tối tham gia tiệc rượu cùng hắn.
Hình Nghị lại muốn công khai thân phận của cô trước mặt người khác, điều này có phải là thể hiện, Hình Nghị cho rằng Mạnh Hi Tông cũng không thể nào cứu cô được nữa?
Suy nghĩ này khiến lòng cô trầm xuống. E rằng sẽ xảy ra chuyện không tốt. Gần tới lúc hoàng hôn, cô phải mặc bộ váy đó vào, theo một đội cảnh vệ người máy, leo lên chiếc xe riêng.
Tổng cộng có ba chiếc xe giống hệt nhau, cùng ra khỏi dinh thự của sỹ quan chỉ huy. Như vậy có thể phòng ngừa quân bạo động của loài người tấn công xe của sỹ quan chỉ huy.
Địa điểm của tiệc rượu ở trong thành, đi xe chưa tới nửa giờ. Xe riêng lao nhanh trong tuyến đường chuyên dụng của người máy, Tô Di ngồi đằng sau, đôi mắt vô thần nhìn hoàng hôn ngoài cửa sổ.
Đi tới đoạn đường sâu trong hầm, đột nhiên xe dừng lại.
Tô Di hơi sửng sốt, nhìn chướng ngại vật được dựng lên phía trước.
Loài người không thể nào vượt qua tầng lớp bao vây tiến vào tuyến đường riêng của người máy được. Chỉ có người máy mới dựng được chướng ngại vật. Những người máy đi cùng trên xe, có hai người bước xuống, những người còn lại không hề nhúc nhích, tiếp tục cầm súng canh phòng.
Một lát sau, một bóng dáng quen thuộc đi tới cạnh xe, mở cửa xe ra.
"Tất cả xuống xe." Hình Kỳ Lân trầm giọng quát, "Tôi vừa mới nhận được mệnh lệnh của sỹ quan chỉ huy, để phu nhân ngồi xe của tôi."
Những người máy bên cạnh Tô Di gần như lập tức cùng giơ súng lên, nhắm vào Hình Kỳ Lân và hơn mười tên người máy ngoài cửa sổ.
"Xin lỗi, thiếu tướng." Một người máy nói, "Sỹ quan chỉ huy đã dặn dò, trừ phi ngài đích thân hạ lệnh, không ai có thể tiếp cận phu nhân."
Hình Kỳ Lâm trầm ngâm trong chốc lát, nói với người máy bên cạnh: "Vậy thì cậu đi lấy thủ lệnh của sỹ quan chỉ huy đi. . ."
Người máy ngoài xe giống như nhận lệnh, bất chợt đồng thời nổ súng, bắn những người máy bên trong xe! Những người máy phụ trách bảo vệ Tô Di vừa mới ngây người đã mất mạng rồi. Trong đó có một tên giơ súng lên nhắm bắn Tô Di!
Tô Di nhanh tay lẹ mắt tóm lấy tấm đệm đập vào người máy đó! Nhưng bên cạnh bỗng nhiên có cái bóng thoáng qua! Một thân thể cao lớn trong nháy mắt che trước mặt cô!
Xe riêng của sỹ quan chỉ huy, mặt ngoài chống đạn, vẵn nhẵn bóng như mới. Bên trong lại bị hỏa lực mãnh liệt bắn nát vụn. Mười tên người máy nằm ngổn ngang trong xe, cảnh tưởng hỗn độn.
Tô Di ngồi trên một chiếc xe có rèm che khác. Chiếc xe chạy băng băng, lướt qua bóng đêm, lao thẳng đến vùng ngoại thành.
Hình Kỳ Lân tựa lên ghế ngồi ở bên cạnh, sắc mặt hơi tái, vết thương trên cơ thể khép lại từ từ. Hắn nâng tay đặt lên trán mình, mỉm cười: "Cuối cùng cũng không phụ sự giao phó của Mạnh Hi Tông. Lát nữa cô lên Rắn Hổ Mang, đội cận vệ của tôi sẽ hộ tống cô đến một hành tinh nhỏ cách đây hai vạn năm ánh sáng. Tinh hệ đó phức tạp, Hình Nghị muốn tìm cô cũng không dễ dàng. Cận vệ của tôi sẽ bảo vệ cô."
"Cảm ơn anh! Kỳ Lân." Tô Di sống sót sau tai nạn, niềm vui từ từ nở ra trong lòng, hỏi tiếp, "Hi Tông đâu? Con tôi đâu?"
Kỳ Lân sững lại chút rồi nói: "Hi Tông nói, sau khi anh ấy bàn giao công việc xong, sẽ đến gặp cô. Về phần con cô, tôi nhất định sẽ tìm ra nơi Hình Nghị giấu đứa bé, sẽ đưa đến cho cô sau. Yên tâm, anh ta thích đứa bé đó, sẽ không làm hại nó đâu."
Tô Di quan sát vẻ mặt của hắn, chợt hỏi: "Hi Tông chết lúc nào vậy?"
Sắc mặt Kỳ Lân thay đổi.
Hắn không nhìn Tô Di, bàn tay chậm rãi trượt xuống, cầm lấy tay cô.
"Ngày hôm qua." Giọng nói của hắn hơi khô khốc. "Hi sinh trong trận chiến tiên phong trên hành tinh Thú Tộc."
Tô Di lặng yên trong chốc lát, chân đá lên cửa xe: "Đưa tôi về."
"Cô làm gì vậy?" Kỳ Lân tóm chặt lấy vai cô.
"Đưa tôi trở lại." Hai mắt cô đỏ ngầu, ánh mắt hơi dữ tợn, "Tôi muốn giết Hình Nghị."
"Cô không giết nổi anh ấy đâu! Cô có thể quăng anh ấy vào lò thiêu để giết chết hoàn toàn không?" Kỳ Lân gầm lên.
"Vậy cứ để cho hắn giết tôi!" Tô Di quát lên một tiếng, "Buông tay ra!"
"Cô vẫn còn con trai!" Kỳ Lân nhìn sát vào cô, "Hai người là nguyện vọng cuối cùng của Mạnh Hi Tông!"
Sắc mặt của Tô Di lạnh lẽo: "Tôi không quan tâm!"
Kỳ Lân nghiến răng nghiến lợi, dùng chuôi dao hung hăng nện lên gáy cô.
Bên ngoài vũ trụ tinh hệ Vĩnh Hằng.
Sau chiến tranh, các loại chiến hạm, máy bay chiến đấu, được điều động dày đặc ngoài vũ trụ.
Một chiếc Rắn Hổ Mang cấp tốc bay lên vũ trụ, lái về phía ngược lại với chiếc máy bay chiến đấu trở về của họ.
Năm chiếc Rắn Hổ Mang dùng tốc độ nhanh mạnh, bọc đánh từ xung quanh. Lửa đạn mãnh liệt không hề lưu tình bắn về phía đầu chiếc máy bay chiến đấu đó.
Hình Kỳ Lân ôm Tô Di đang hôn mê, liếc nhìn truy binh ngoài khoang thuyền, lớn tiếng hạ lệnh: "Nhảy!"
Chiếc máy bay chiến đấu màu đen biến mất trong ánh bạc. Còn lại năm chiếc Rắn Hổ Mang phụng mệnh đuổi đánh, đành phải báo cáo kết quả này cho tổng bộ.
Tại mặt đất.
Trong phòng tiệc ở trung tâm Tự Do Thành, đèn đuốc sáng như ban ngày.
Mặt đám người máy không có cảm xúc, cùng với những con người thân thiết với người máy, kích động thấp thỏm lo lắng chờ đợi.
Mà Hình Nghị mặc bộ quân phục của sỹ quan chỉ huy, đứng một mình trên mảnh đất trống ngoài phòng tiệc, sắc mặt hoang mang nhìn bầu trời đêm, hắn ném ly rượu trong tay xuống đất vỡ tan tành.
Khi chiếc Rắn Hổ Mang đưa Tô Di đi nhảy khỏi tinh hệ, một chiếc Rắn Hổ Mang khác vừa hoàn thành cú nhảy, đến biên giới tinh hệ Vĩnh Hằng. [Chjc: Suýt thì gặp nhau rồi T____T]
Bác sĩ ngồi ở ghế lái phụ cung kính nhìn Mạnh Hi Tông: "Điện hạ, phía trước chính là chiến hạm của quân ta. Có cần tôi thông báo cho cấp trên không ạ? Để sỹ quan chỉ huy Hình Nghị nghênh tiếp ngài."
Mạnh Hi Tông nhìn chằm chằm vào tinh hệ: "Không cần."
Bác sĩ lập tức không hỏi nữa, nhìn anh lái máy bay chiến đấu từ từ tiến vào phạm vi tinh không của tinh hệ, đến sát biên giới cự thạch trận.
Bỗng nhiên, máy bay chiến đấu dừng lại.
Bác sĩ và trợ thủ đều nhìn Mạnh Hi Tông.
Máy bay chiến đấu lật nghiêng, bay thẳng vào sâu trong cự thạch trận. Bay qua từng tầng đá vụn và khói bụi kết tinh, máy bay chiến đầu đậu chính xác trên một tảng cự thạch.
Giữa tảng cự thạch này, có một hố sâu hoắm. Mà trên mình những cự thạch khác, rõ ràng có vết tích lửa đạn.
"Chiến đội Yama." Giọng nói trầm ầm hùng hậu vang lên, bác sĩ thấy Mạnh Hi Tông nhìn chằm chằm vào cự thạch trận, nụ cười nhạt lộ ra trên khuôn mặt.
"Bác sĩ, ượn trợ thủ của ông một lát."
"Xin điện hạ cứ tự nhiên."
Bàn tay có da thịt của loài người len vào khung xương kim loại của trợ thủ người máy, lấy ra chính xác chip điều khiển mỏng dính. Ánh đỏ trong mắt trợ thủ người máy chợt lóe lên rồi tắt ngóm, ngay lập tức cừng đờ.
Bàn tay của Mạnh Hi Tông nâng chip lên, ánh sáng tinh thể màu lam nhạt bao phủ lấy chip. Sau vài phút đã sử dụng năng lượng hạt nhân nguyên thủy viết xong chương trình nhập vào chip.
Mở cửa khoang thuyền ra, Mạnh Hi Tông không cần mặc đồ du hành vũ trụ, nhún người nhảy xuống cự thạch trận. Bàn tay da thịt găm vào cự thạch bị nổ trống rỗng như thể dao cắm vào đậu hũ, đặt chip vào trong.
Trong nháy mắt, ánh sáng lam nhạt như thủy chiều lại như tia chớp, nhanh chóng khuếch tán, lan tràn ra từ khối cự thạch đó. Bác sĩ cảm thấy cự thạch dưới chân chợt chấn động!
Long trời lở đất!
Cự thạch trận chạy dài mấy nghìn km, ít nhất là một phần số cự thạch, đột ngột bắt đầu di chuyển, va đập cực nhanh ngay trước mặt bác sĩ và Mạnh Hi Tông!
Sắc mặt Mạnh Hi Tông không hề thay đổi đứng trong cự thạch, nhìn mặt ngoài những tảng đá xám đen dần dần bong ra từng mảng; nhìn lớp trong với màu xám tro và chất liệu bằng đá cứng rắn từ từ lộ rõ, sau đó gộp lại lắp ráp nhanh chóng, khôi phục nguyên dạng của chúng.
Tất cả như thể ảo ảnh, nhanh chóng xảy ra trước mặt hai người.
Cự thạch trận rơi bớt một phần ba, hòa với cự thạch trận thực sự ở trong vũ trụ vắng vẻ nghìn năm, đã khôi phục sinh mệnh.
Chiến đội Yama.
Trong truyền thuyết mấy trăm triệu năm trước, thời đại huy hoàng của văn minh cơ giới đầu tiên, chiến đội Yama —— đội cận vệ dưới trướng hoàng tử điện hạ của Vương tộc, vị nguyên soái người máy thành danh từ lúc còn niên thiếu lại chết trẻ một cách thần bí.
Dưới cảnh nền vũ trụ bao la, từng Cự Nhân màu xám tro, số lượng trên năm trăm, đầu hình vuông, thân thể hình vuông, tay trái là nóng súng, tay phải là búa đá. Yên lặng đứng sừng sững trước mặt Mạnh Hi Tông.
Gió vũ trụ thổi qua trong thời gian dài, khiến chất liệu đá gắn liền với bộ xương sắt thép của chúng đen hơn cứng hơn. Từ xa nhìn lại, thấy chúng ngay ngắn chỉnh tế, khắc khổ, xếp hàng thẳng đến ngoài tầng khí quyển của hành tinh nào đó của Trùng tộc.
Ánh sáng hằng tinh là nguồn năng lượng cơ bản của chúng; bộ máy đặt sau lưng, có thể khiến chúng di chuyển lên phía trước với tốc độ chậm. Chúng không nói, cũng không có ý thức.
Những người máy chiến đấu cỡ lớn này, chỉ trung thành với mệnh lệnh của một người.
Hình Diệu.
Bác sĩ vẫn nhìn ngẩn ngơ, lúc này bỗng giơ ngón tay lên chỉ về phía tinh hệ Vĩnh Hằng: "Điện hạ!"
Mạnh Hi Tông cũng ngẩng đầu lên, lẳng lặng nhìn năm hành tinh từ từ chậm rãi chuyển lệch rõ ràng. Thiếu một phần ba cự thạch trận, lực hút của các hành tinh tự nhiên sẽ xảy ra sự thay đổi.
Anh lẳng lặng nhìn.
Bác sĩ gần như có thể tưởng tượng ra, mọi người trên mặt đất sẽ hoảng hốt lo sợ, trôi dạt khắp nơi đến mức nào. Có lẽ ban ngày sẽ biến thành ban đêm, có lẽ đông hạ sẽ thay đổi, cực lạnh cực nóng. Tuy nhiên vẻ mặt của Mạnh Hi Tông vẫn bình tĩnh như cũ.
Sau quá trình chuyển lệch dài đến mười phút, một hành tinh Trùng Tộc như thể chợt mất lực, đụng vào một hành tinh giữa hai hằng tinh như thể rơi thẳng xuống!
"Điện hạ! Hành tinh đó đã lệch khỏi quỹ đạo rồi!" Bác sĩ thét lên.
"Lệch thì lệch thôi." Mạnh Hi Tông nói hờ hững.
Những hành tinh khác sau khi hai hành tinh đó va chạm, lại có thể ngừng lệch khỏi quỹ đạo, khó khăn lắm mới đứng ở vị trí mới!
Bác sĩ ngẩn người, đầu máy quay về phía Mạnh Hi Tông: "Quá kì diệu."
Đúng lúc này, phía trước đã có một chiếc chiến hạm vũ trụ, cấp tốc đi tới.
Động tĩnh lớn như vậy, e rằng từ Hình Nghị, cho tới dân thường, đều chú ý tới dịch chuyển khác thường của vụ trũ.
Bác sĩ cung kính nói: "Điện hạ, là đội quân Đế Quốc tới."
Mạnh Hi Tông hơi trầm tư, nhìn bác sĩ: "Bác sĩ, hãy tận trung với Vương tộc.”
Chưa được một tiếng, sau khi Hình Kỳ Lân giúp đỡ Tô Di chạy trốn, một tin tức chấn động lại truyền tới tai Hình Nghị ——
Phát hiện ra mấy vật thể bay không xác định trên bầu trời!
Sau đó, long trời lở đất!
Phải mất nửa tiếng để mặt đất ngừng cơn rung chấn kịch liệt. Dư chấn vẫn còn tiếp tục duy trì.
Hình Nghị đứng lên, sải bước đi tới chuyên cơ đang đậu ở một bên. Mà lúc này, mặt trăng vốn dĩ đang ở giữa trời, trong nháy mắt đã là ánh mặt trời rực rỡ chiếu từ trên cao xuống; mà thời tiết vốn dĩ là cuối thu, bỗng nhiên lạnh lẽo như mùa đông giá rét.
Trên bầu trời đục ngầu, mặt trời sáng chói cực độ, ánh sáng còn hơn cả siêu tân tinh bùng nổ, khiến cả mặt đất đều bị bao phủ trong ánh lam sáng chói.
Hình Nghị nhanh chóng lên chuyên cơ bay lên bầu trời. Ngay cả hắn đã là người thống trị Liên Minh, lúc này toàn bộ tinh thần cũng đề cao cảnh giác.
Rốt cuộc vũ trụ đã xảy ra chuyện gì? Vượt qua phạm vi khống chế của hắn?
Toàn bộ năm chiếc siêu chiến hạm của người máy đều lên đường. Tất cả Rắn Hổ Mang và Huyết Ưng đều bay lên bầu trời; kèm thêm cả mười chiếc chiến hạm còn lại của loài người bị người máy khống chế, cũng di chuyển hết tốc lực.
Ngoài không gian tinh hệ Vĩnh Hằng một thời, gần như nhét chật kín binh lực hùng mạnh.
Trận địa sẵn sàng chờ đón quân địch.
Hình Nghị bước lên chiến hạm chỉ huy, sỹ quan phụ tá lập tức gửi tới hình ảnh trinh sát mới nhất.
Hành tinh bùng cháy; mấy trăm người máy to lớn.
"Chiến đội Yama?" Mắt Hình Nghị lộ ra vẻ vô cùng kinh ngạc. Cho dù là con người kiêu ngạo như hắn, cũng biết một vài điều về người con vương tộc chân chính, Chiến Thần trứ danh chợt lóe lên rồi biến nhất như sao băng trong thời kì xa xưa của lịch sử Đế Quốc đó.
Cự Thạch Nhân lại có thể là đội cận vệ của hắn ư?
Vì sao lại xuất hiện ở đây? Ai đánh thức chúng? Chẳng lẽ là Tô Di?
Trước mặt họ là một mặt phẳng cực lớn. So sánh với bản đồ tác chiến và tín hiệu ra đa của loài người, trước mặt họ là một luồng số liệu màu xanh.
Sỹ quan phụ tá đọc tin tình báo mới nhất trong luồng số liệu của phòng chỉ huy, nhanh chóng nhìn về phía Hình Nghị.
"Sỹ quan chỉ huy, tin tức truyền về của chiến hạm tiên phong." Sỹ quan phụ tá ngừng lại rồi nói tiếp, "Một người máy, tự xưng là Hình Diệu, muốn gặp ngài."
Hình Nghị sa sầm mặt: "Đưa hắn tới."
Năm phút sau, một chiếc Rắn Hổ Mang đậu trước boong tàu chiến hạm chỉ huy.
Tất cả sỹ quan người máy dưới Hình Nghị xếp thành hàng ở boong tàu, yên lặng đứng sừng sững.
Cửa khoang thuyền mở ra, một người máy toàn bộ là kim loại, bước từng bước xuống. Đôi mắt đỏ đậm lẳng lặng, cực uy nghiêm nhìn khắp một vòng, cuối cùng dừng trên người Hình Nghị.
"Sỹ quan chỉ huy." Giọng nói của người máy đó trầm ấm như ngôi sao chậm rãi rơi xuống, "Tôi là Nguyên soái Hình Diệu."

  