ÂM MƯU CỦA ANH

Khi Tô Di tỉnh lại, chỉ cảm thấy tim gan đều rạn nứt. Cuộc đối thoại với Hình Kỳ Lân trước khi chạy trốn, vang vọng lại như thể ác mộng, khiến cả người cô bị cảm giác choáng váng khổ sở bao quanh.
Người máy vẫn luôn đứng bên giường cô nói với giọng hờ hững cứng nhắc: "Phu nhân, thiếu tướng Kỳ Lân đã bảo tôi chuyển lời lại —— Thiếu tướng sẽ nghĩ cách đưa con của phu nhân tới nhanh chóng, phu nhân nhất định phải nuôi con lớn lên. Đến lúc đó phu nhân sống hay chết, thiếu tướng Kỳ Lân sẽ không cản phu nhân."
Lòng Tô Di chấn động. Đúng vậy, con trai.
Lúc trước cô đã kích động, thậm chí còn không để ý tới con trai. Đó là liên kết cuối cùng giữa cô và Mạnh Hi Tông, cô không thể vứt bỏ nó được.
Nghĩ tới đây, cô đứng dậy.
"Kỳ Lân đâu?"
"Thiếu tướng đã đáp tàu trở lại rồi." Người máy đó nói.
Tô Di nhìn hắn: ". . . Anh là?"
Người máy đáp: "Đội trưởng đội cận vệ của thiếu tướng, trung tá Tây Lạc."
"Tây Lạc." Tô Di nói, "Báo cáo tình hình hiện tại của chúng ta đi."
"Vâng."
Trong tầng khí quyển của hành tinh nhỏ này đều là nitơ và cácbon điôxít (CO2), lớp nham thạch bao trùm toàn bộ bề mặt, không có nước cũng không có sự sống. Căn phòng Tô Di ở, là một chiếc phi thuyền cỡ trung Hình Kỳ Lân đã đặt ở đây từ trước. Tài nguyên dự trữ đủ dùng ba tháng. Nhưng theo như Tây Lạc nói, Kỳ Lân dự định tháng sau sẽ chuyển Tô Di đến nơi xa hơn.
"Thời gian một tháng, cũng đủ để sỹ quan chỉ huy lần được dấu vết đến đây." Tây Lạc nói.
Nghe hắn nhắc tới Hình Nghị, lòng Tô Di khó tránh khỏi mà run lên. Chỉ cảm thấy Hình Nghị ở bên người giống như cạm bẫy lại giống như giấc mơ, giờ đây nhớ lại, cũng thấy kinh hoàng khiếp sợ.
May thay, đã trốn thoát rồi.
Lòng Tô Di vừa bi thương lại vừa khổ sở. Cô không biết dưới sự bảo vệ của Kỳ Lân, mình có thể trốn tới lúc nào? Lẽ nào bắt con trai phải lưu lạc cùng mình ư? Như vậy e rằng con trai lớn lên sẽ không tốt.
Cô càng không tin Kỳ Lân vẫn sẽ bảo vệ cho hai mẹ con cô. Trước kia Kỳ Lân đã che giấu Mạnh Hi Tông tin tức cô ở đây; e rằng cái chết của Mạnh Hi Tông, khiến Kỳ Lân kích động nhất thời, mới làm trái lại ý kiến của Hình Nghị, đưa mình chạy trốn. Nghĩa khí thuộc về Carlo Chu trên người hắn, có thể duy trì được bao lâu? Có lẽ một ngày nào đó, hắn sẽ giao mình cho Hình Nghị một lần nữa.
Nghĩ tới đây, lòng cô chấn động, lau khô nước mắt, đứng dậy.
Tại tổng bộ chỉ huy người máy, Tự Do Thành, tinh hệ Vĩnh Hằng.
Hình Nghị ngồi trên sô pha, nhìn sắc mặt trầm tĩnh của người máy tự xưng là Hình Diệu ngồi trước mặt mình.
Hắn đã nhận được báo cáo của sỹ quan kỹ thuật cấp dưới, quét hình thể hiện rằng thân thể của Hình Diệu thuộc về một gã quân y trong đội quân. Nhưng đồng thời cũng thể hiện mã hóa ẩn giấu sâu trong năng lượng của anh ta, đích thực thuộc về Vương thất.
Cho nên, anh ta thật sự là thiếu soái Hình Diệu trong truyền thuyết đã chết từ hàng tỉ năm trước?
Vì sao lại xuất hiện ở đây?
Như thể tra xét được sự nghi hoặc của hắn, Hình Diệu mỉm cười: "Sỹ quan chỉ huy, tôi vẫn luôn ngủ say trong hố đen."
Trong không trung bất động, trôi dạt hàng trăm triệu năm.
Sắc mặt Hình Nghị khẽ biến.
Hố đen thần bí đủ để nuốt hết tất cả mọi thứ, vậy mà anh ta vẫn còn sống. Có thể thấy được mức độ mạnh mẽ của tinh thể năng lượng trong cơ thể anh ta. Câu chuyện kể lại từ thời kì xa xưa trước, hoàng tử Hình Diệu được coi là người nối nghiệp Đế Quốc, khoáng thạch quý báu nhất của Đế Quốc, đều được dùng làm nguồn năng lượng của anh ta, chỉ để chế tạo ra người thống tị ưu tú nhất.
Nhưng khi thực thi nhiệm vụ máy móc tấn công lần đầu tiên, đã chết bởi vì nguyên nhân không rõ. Nhị hoàng tử điện hạ Hình Thiên trở thành người thống trị mới, dẫn dắt văn minh cơ giới đầu tiên tới một thời huy hoàng khác.
Thì ra anh ta vẫn ở trong hố đen.
"Điện hạ, vì sao là lúc này? Vì sao lại ở đây?" Hình Nghị trầm giọng hỏi, giọng điệu không kiêu ngạo không siểm nịnh.
"Tôi cũng muốn biết." Hình Diệu lại không đưa cho hắn đáp án, trái lại đôi mắt đỏ đậm nhìn chằm chằm vào Hình Nghị, "Có lẽ là do năng lượng của các người kích thích, đánh thức tôi."
Đây là đáp án phỏng theo điều gì cũng được, tuy nhiên thật sự là đáp án có khả năng nhất lúc này.
Hình Nghị không hỏi vặn thêm nữa, nói: "Điện hạ, dựa theo quy định của Đế Quốc, quân hàm của anh cao hơn tôi mấy bậc, tôi phải trao quyền chỉ huy cho anh. Nhưng anh là quân nhân của mấy trăm triệu năm trước, đã không còn trong danh sách sỹ quan hiện tại. Chương trình mã hóa điều khiển quân đội bây giờ, khác hẳn với chương trình mấy trăm triệu năm trước. E rằng tôi không thể trao quyền chỉ huy được."
Hình Diệu như thể đã sớm đoán ra hắn sẽ nói như vậy, mắt đỏ trầm tĩnh: "Sỹ quan chỉ huy, tôi không đến đây vì quân quyền. Mọi người đã trải qua trăm nghìn cay đắng, giữ gìn một nhánh lực lượng cuối cùng của Đế Quốc, tôi cũng cảm thấy tự hào vì mọi người."
Giọng điệu của anh trịnh trọng, Hình Nghị nghe vậy đứng lên, cung kính hành lễ với Hình Diệu.
Hình Diệu hờ hững gật đầu: "Dù cho đã trải qua hàng trăm triệu năm, tôi vẫn luôn trung thành với Đế Quốc không hề đổi thay. Sỹ quan chỉ huy, tôi sẽ không vượt cấp hỏi đến quân sự. Tất cả tâm nguyện của tôi, chỉ vì lợi ích của Đế Quốc. Chiến đội Yama có thể bố trí vào danh sách chiến đấu của anh, trợ giúp tấn công phòng thủ."
Hình Nghị đáp: "Vâng. Có sự giúp đỡ của điện hạ, tin rằng tốc độ phát triển của chúng ta sẽ nhanh hơn."
Hình Diệu nhìn chằm chằm vào Hình Nghị: "Tôi chỉ muốn hỏi anh một câu, đây cũng là mục đích của việc tôi đến tìm anh —— Trong thời gian tới, anh dự định dẫn dắt văn minh cơ giới đầu tiên theo hướng như thế nào? Chiến lĩnh tinh hệ Vĩnh Hằng, chiếm lĩnh càng nhiều nền văn minh thấp hơn, chỉ có thể mang đến tài nguyên và lợi ích nhất thời. Hao tổn của chiến tranh trái lại còn lớn hơn. Anh dự định để văn minh cơ giới đầu tiên mãi mãi làm tồn tại như chủng tộc chiến đấu lưu vong ư?"
Hình Nghị yên lặng trong chốc lát, ngẩng đầu nhìn Hình Diệu: "Không, điện hạ. Đây là vì sự sống còn."
"Sống còn?" Hình Diệu nhắc lại từ ngữ chưa bao giờ dính dáng tới nên văn minh cơ giới hùng mạnh. Cho dù chỉ là một nhánh tàn quân, cũng đủ để dẹp yên toàn bộ tinh hệ Vĩnh Hằng. Mà hiện giờ Hình Nghị lại nói, xâm lược là vì sự sống còn?
Hình Nghị gật đầu nói: "Điện hạ ngủ nhiều năm, có lẽ không biết ba nghìn năm trước, Đế Quốc đã đánh một trận với liên quân đa chủng tộc hệ Ngân Hà. Lúc đó Đế Quốc bị diệt vong. Không phải bởi vì liên quân hùng mạnh, mà bởi vì một chủng tộc trong số đó, đã gây nên sự hủy diệt của Đế Quốc."
"Chủng tộc nào?"
"Loài người hư thể." Hình Nghị đáp, "Điện hạ, anh biết nơi khởi nguồn nền văn minh cơ giới đầu tiên không?"
Giọng nói của Hình Diệu ngừng lại một chút: "Địa Cầu."
"Đúng vậy. Chuyện kể lại rằng loài người hư thể, là kẻ thù trên Địa Cầu của Quốc phụ Hình Tùng. Chúng là loài người, cũng là người máy. Chúng có thể qua lại tự do giữa các không gian, không già không chết." Hình Nghị khẽ cười nói, "Điện hạ, thứ cho tôi nói thẳng. Tinh thể mạnh mẽ hơn của tôi và anh, kỹ thuật nhảy liên tục của Rắn Hổ Mang đủ để đánh tan bất cứ quân đội nào —— Nhưng thứ chúng ta nắm giữ, chỉ là vũ khí năng lượng của một không gian."
Trong đôi mắt mô phỏng theo loài người của hắn, xuất hiện vẻ không cam lòng thoáng qua: "Vũ khí loài người hư thể nắm giữ, là vũ trụ. Vũ khí của chúng ta không hề có lực sát thương đối với chúng, chúng lại có thể tiêu diệt chúng ta dễ dàng."
Lần này, Hình Diệu im lặng rất lâu mới nói: "Sỹ quan chỉ huy, anh làm rất khá. Sau khi Đế Quốc bị hủy diệt, loài người hư thể còn xuất hiện không?"
Hình Nghị đáp: "Xuất hiện hai lần. Mỗi một lần, chúng ta đều thất bại. Lần xuất hiện trước, đã là một nghìn năm trước."
"Tại sao chúng lại đuổi theo tới cùng?" Hình Diệu hỏi.
Hình Nghị đáp: "Chúng tự xưng là chủng tộc vì chính nghĩa, coi văn minh cơ giới là khối u ác tính của vũ trụ."
Hình Diệu mỉm cười, "Số lượng văn minh Đế Quốc tiêu diệt cũng đến ngàn vạn, cũng khó trách những chiến binh chính nghĩa muốn đuổi tận giết tuyệt. Chưa từng cân nhắc việc đàm phán hòa bình sao?"
Vẻ mặt Hình Nghị khẽ động: "Chiến tranh diệt quốc năm đó, Đế Quốc đã đề nghị đàm phán hòa bình đầu hàng. Nhưng loài người hư thể không tin người máy bằng lòng chung sống hòa bình với loài người và chủng tộc khác."
"Bọn họ sẽ tin tưởng." Hình Diệu lãnh đạm nói, "Nếu như xuất hiện lần nữa, tôi sẽ đàm phán với họ."
Hình Nghị yên lặng trong chốc lát: "Vâng."
Đúng lúc này, người máy ngoài cửa khom mình hành lễ: "Sỹ quan chỉ huy, thiếu tướng Kỳ Lân đã trở về."
Hình Nghị đứng lên: "Điện hạ, không bằng anh nghỉ ngơi chút đi. Tôi còn có chút việc riêng cần giải quyết."
Hình Diệu lại nói: "Thiếu tướng Kỳ Lân? Phụ tá đắc lực của anh. Tôi cũng muốn gặp anh ta. Bảo anh ta vào đi."
Hình Nghị sững lại, nói với cảnh vệ người máy: "Đưa cậu ta vào."
Vẻ mặt hình người của Hình Kỳ Lân bình tĩnh, hắn đi vào giữa phòng khách, thấy Hình Diệu, lại sửng sốt.
"Đây là Hình Diệu điện hạ." Hình Nghị trầm giọng nói, "Có thể tìm thấy điện hạ, là vinh hạnh của chúng ta. Điện hạ, đây là công thần của lần máy móc tấn công này, thiếu tướng Hình Kỳ Lân."
Hình Kỳ Lân lập tức hành lễ: "Hình Diệu! Chẳng lẽ là chiến thần viễn cổ Hình Diệu?"
Mắt đỏ của Hình Diệu khẽ động: "Sau này sẽ nói chuyện với thiếu tướng."
Ba người nhất thời yên lặng. Hình Nghị cũng không hề tránh né, nhìn Hình Kỳ Lân nói: "Cậu đưa cô ấy đi đâu rồi?"
Mắt xanh của Hình Kỳ Lân trầm tĩnh: "Một nơi rất an toàn."
"Cô ấy?" Hình Diệu chợt hỏi.
Hình Kỳ Lân giành mở lời trước Hình Nghị: "Một phụ nữ loài người. Điện hạ, sỹ quan chỉ huy, tôi đưa cô ấy đi, chỉ là không hi vọng sỹ quan chỉ huy sẽ không quá quan tâm đến một phụ nữ loài người."
Hình Nghị biến sắc: "Đây không phải là việc cậu có thể can dự, thiếu tướng!"
Hình Diệu lại nói: "Lại có phụ nữ loài người khiến sỹ quan chỉ huy quan tâm ư?"
Hình Nghị nhìn Hình Diệu: "Không phải tôi bất trung với Đế Quốc. Tôi sẽ cải tạo cô ấy thành người máy."
Hình Diệu yên lặng một lúc mới nói: "Sỹ quan chỉ huy, muốn một phụ nữ loài người, cũng không phải chuyện ghê gớm gì. Tôi cũng từng yêu một phụ nữ loài người. Nhưng cuối cùng cô ấy lại chết trong lòng tôi. Sỹ quan chỉ huy, cứng quá dễ gãy, anh phải nhớ lấy."
Hình Nghị và Kỳ Lân nghe vậy đều yên lặng.
Một lát sau, Hình Nghị chợt nở nụ cười.
"Điện hạ, anh nói đúng." Hắn nhìn Kỳ Lân: "Tôi biết cậu bởi vì cái chết của Mạnh Hi Tông, mới nhất thời kích động đưa phụ nữ của hắn đi. Thế nhưng cậu làm như vậy, cũng là kết quả tệ nhất dành cho cô ấy. Cậu muốn cô ấy mãi mãi lưu lạc trong vũ trụ? Để cô ấy mãi mãi không được gặp con, sống một mình mãi ư?"
Kỳ Lân không hé răng.
Hình Nghị lại nói: "Tôi dùng danh nghĩa trung thành với Đế Quốc thề rằng, chỉ cần cậu đưa cô ấy trở lại, tôi tuyệt đối không làm hại, không chiếm giữ cô ấy. Trước khi cô ấy chết tự nhiên, tôi cũng sẽ không cải tạo cô ấy. Hẳn là cậu biết, ngoài tôi ra, không có ai có thể đối xử với cô ấy tốt hơn."
Kỳ Lân nghe vậy mà chấn động. Hắn biết tính cách cứng cỏi của Hình Nghị, hắn ta thề với danh nghĩa trung thành, đó là lời thề cực nghiêm túc. Nói như vậy, hắn thực sự định đối xử với Tô Di như người vợ, chứ không phải là một đồ vật ư?
"Lời nói của sỹ quan chỉ huy làm tôi cảm động." Hình Diệu nói chậm rãi, "Thiếu tướng, đưa cô ấy trở lại đi."
Sắc mặt của Kỳ Lân lại thay đổi, lặng lẽ nói: "Anh nói đúng. Cho dù bây giờ tôi có thể giấu cô ấy đi, một ngày nào đó anh cũng sẽ tìm được." Hắn nhìn Hình Nghị, "Sỹ quan chỉ huy, anh khẳng định sẽ tôn trọng suy nghĩ của cô ấy, trước khi cô ấy yêu anh, tuyệt đối không ép buộc ư?"
Hình Nghị lạnh lùng nói: "Nếu như tôi đã từng ép buộc cô ấy, cậu còn có thể cứu cô ấy ra ư?"
Kỳ Lân nghẹn lời. Hình Diệu ở một bên liếc mắt nhìn Hình Nghị, màu mắt thâm trầm.
"Cô ấy ở hành tinh thứ năm ở tinh hệ Phi Mã." Kỳ Lân tiết lộ, "Khẩu lệnh thông hành là 'Mèo Hoang'. Đội cận vệ của tôi sẽ thi hành mệnh lệnh."
Hình Nghị gần như là đứng lên ngay lập tức, cầm microphone trên bàn lên, ra lệnh ột đội Rắn Hổ Mang lập tức nhảy tới địa điểm đó.
"Sau khi liên lạc được với đội cận vệ của thiếu tướng, tốt nhất là hãy đưa cô ấy trở lại trong tình trạng không kinh động tới cô ấy." Hình Nghị nói qua microphone, "Nếu như cô ấy phản kháng, nói cho cô ấy biết, chỉ cần trở về, tôi sẽ trả tự do cho cô ấy."
Đợi đến lúc hắn gác máy, Hình Kỳ Lẫn chợt nói: "Đến ngày cô ấy yêu anh, có lẽ sẽ tốt nhất cho cô ấy."
Hình Nghị yên lặng. Hình Diệu ở một bên cúi đầu, không biết đang nghĩ gì.
Hình Nghị nói: "Điện hạ, việc riêng của tôi khiến điện hạ phải phân tâm rồi. Bây giờ điện hạ cần gì, tôi sẽ chuẩn bị cho điện hạ."
"Không." Hình Diệu ngẩng đầu lên, ánh đỏ của đôi mắt người máy di chuyển kín đáo, "Tôi muốn xem thử xem, phụ nữ loài người như thế nào, mới có thể làm cho sỹ quan chỉ huy ưu tú ngưỡng mộ trong lòng."

  

 