BIẾN CỐ


Ta vòng quanh thiếu niên nhân gian này nhìn kỹ, càng nhìn càng thích.


Chính suy xét làm thế nào hiện thân ở trước mặt hắn mới không đột ngột, liền phát hiện hắn đã thu kiếm rời đi. Ta một đường đi theo, đi theo hắn tiến vào rừng rậm phía sau núi, đang âm thầm kỳ quái hắn muốn làm chi, liền phát hiện thiếu niên này ‘hừ’ một tiếng.


“Thế nào lại có thượng tiên ngốc như ngươi vậy?”


Ta sửng sốt, “Ngươi thấy được ta?”


“Đồ ngốc!” Thiếu niên lạnh lùng liếc ta một cái, lập tức ta như rơi xuống hầm băng. Vừa rồi sư phụ cũng chưa nhìn ra sơ hở, thiếu niên này đến cùng là nhân vật nơi nào? Hình như tu vi cao thâm, giấu giếm được ngay cả sư phụ?


Lúc này, thiếu niên kia từ theo trong tay áo lấy ra một bình Tử Sa, mà nhìn đến vật này, ta nhất thời sợ hãi kêu ra tiếng.”Là ngươi!”


Cái bình Tử Sa kia, ta lại cực kỳ quen thuộc, là yêu ma đáng sợ lần trước! Hắn thế nào lại ở chỗ này! Còn lẫn vào trong đại phái tu chân ở nhân gian.


“A La, nàng xem bây giờ, mặc kệ cái ngu xuẩn gì đều có thể làm thần tiên !” Thiếu niên đem bình Tử Sa đặt bên mặt mà cọ nhẹ, thần thái rất là quyến luyến.


Tuy rằng trong lòng ta sợ hãi, lại cũng không có bị dọa ngốc, biết cùng đánh bừa với yêu ma này tuyệt đối không phải đối thủ của hắn, thừa dịp hắn chưa chuẩn bị, ta lập tức bay vút không trung, chuẩn bị nhảy vào đám mây bỏ chạy.


Trong nháy mắt ta bay lên mây, bởi vì thế đi thực vội, tay áo bị gió thổi phồng lên, mà phía sau không thấy động tĩnh, ta hơi hơi nhẹ nhàng thở ra.


“Ha…”


Vì sao tiếng cười nhạo này lại vang lên ở bên tai?


Ta mạnh quay đầu, kết quả trên cổ nhất thời truyền đến một trận đau đớn, cho dù ta sớm đem chân khí hộ thể, lúc này cũng bị hắn xoẹt qua một nhát chảy máu…


Ta cho rằng bản thân chạy trời không khỏi nắng, cũng không ngờ yêu ma kia kinh ngạc nhìn bàn tay sắc bén của mình, cũng không nhúc nhích.


Ta ôm cổ chạy trốn, một hơi chạy đi xa mấy ngàn dặm, thẳng đến nhìn thấy Thiên môn, mới nhẹ nhàng thở ra. Đợi khi tiến vào Thiên môn, nhìn thấy tướng trấn thủ Thiên môn, lúc này chân mới mềm nhũn, ngã ngồi dưới đất.


“Cốc thượng tiên, có chuyện gì?” Thiên tướng đi lại giúp ta, nhìn thấy giữa những ngón tay ta chảy ra dòng máu, nhất thời cả kinh, “Cốc thượng tiên thật sự bị yêu ma gây thương tích?”


Ta có chút thở không nổi, khẽ gật đầu, chỉ cảm thấy đầu váng mắt hoa, trong tầm mắt, thân hình thiên tướng càng lúc càng mờ nhạt, còn lay động nữa.


“Cốc thượng tiên!”


Thiên tướng hắn một tiếng thét kinh hãi, mà ta lại còn ngã xuống đất.


…


Lúc tỉnh lại, ta đã nằm ở trên giường.


Trên cổ lành lạnh man mát, ta đưa tay vừa sờ, chạm vào một mảnh vải trắng.


“Nàng tỉnh rồi?” Bích Thanh Thần Quân thấy ta tỉnh lại, duỗi tay đưa một chén thuốc cho ta.


Ta đưa hai tay tiếp nhận thầm nghĩ cảm ơn, lại phát hiện trong cổ họng phát không ra tiếng.


“Lần trước bị thương mắt, lần này lại bị thương yết hầu. Nàng đó, mới hạ phàm một chút thì làm cho bản thân mình bị thương.” Gương mặt của Bích Thanh Thần Quân lộ vẻ lo lắng, ta uống hết thuốc, vụng trộm nhìn hắn một cái, chỉ cảm thấy ánh mắt của hắn nóng rực quá mức, làm cho cả người ta không thoải mái.


Lúc này, hắn cố tình đưa tay vén tóc cho ta, ta vạn phần không được tự nhiên quay đầu đi, tay hắn liền rơi vào khoảng không.


“Thủy Dạng…”


Ta khẽ lắc đầu, uống xong chén thuốc rồi đưa cho hắn, sau đó viết chữ ‘Miêu’ ở không trung.


Ta không phải Thủy Dạng, ta là Cốc Miêu Miêu.


Mặc dù ta là Thủy Dạng chuyển thế, nhưng là ta không có trí nhớ của nàng ấy, cũng không có tình cảm của nàng ấy, ta khó mà đem bản thân mình trở thành nàng ấy.


Bích Thanh Thần Quân thở dài, nói: “Viêm Hoàng Thần Quân phụng mệnh của Thiên Quân tiến đến xem xét phong ấn nơi hoang dã, tạm thời sẽ không về, nàng có thể ở trong này tĩnh dưỡng.”


Ta muốn hỏi rõ ràng rốt cuộc có chuyện gì xảy ra, cũng không ngờ Bích Thanh Thần Quân không nhìn ta nữa, xoay người ra cửa phòng, chờ ta ăn mặc thỏa đáng đi ra ngoài, ngoài cửa một biển mây mờ mịt, không nhìn thấy người nào.


Hai tay ta rút trong tay áo, quan sát ngoài phòng.


Nơi này hẳn là phủ đệ của Bích Thanh Thần Quân, nhìn cẩn thận mới phát hiện, bên ngoài kỳ thực là một vườn thuốc lớn. Chỉ là vì sương đậm, thoạt nhìn giống như biển mây.


Mà thấy nhiều đất đai phì nhiêu như vậy, đương nhiên tâm trạng của ta vui vẻ, dứt khoát hóa thành bản thể, đem bản thân chôn vào trong bùn đất. Cũng không ngờ một cử chỉ vô tâm như vậy, ngược lại khiến cho vết thương của ta khôi phục nhanh không ít, chỉ không đến thời gian một ngày, ta liền có thể mở miệng nói chuyện.


Ngày thứ hai Bích Thanh Thần Quân mới đến thăm ta, trong tay hắn còn nâng một đóa hoa đỗ quyên màu đỏ.


“Bích Thanh Thần Quân.” Ta nhìn hắn thở dài, “Đa tạ ngài quan tâm, bây giờ ta đã tốt hơn rồi, muốn trở về Thủy Phán Cư. Hai ngày này thật sự là làm phiền ngài!”


“Trước kia nàng rất thích đỗ quyên đỏ!” Hắn đem cành đỗ quyên kia đưa đến trước mắt ta, đồng tử màu phỉ thúy trong mắt tràn đầy mong đợi, lại không giống bộ dáng trầm ổn phiêu dật trước nay.


Ta nhận cũng không được mà không nhận cũng không được, cuối cùng bị hắn nhìn chăm chú thật sự không còn cách nào, đành phải ôm cành hoa đỗ quyên kia vào trong lòng, sau đó nhìn hắn ngượng ngùng nở nụ cười lại.


“Ta đưa nàng trở về!” Thoạt nhìn hắn thật vui mừng, ta đang muốn cự tuyệt, lại phát hiện hắn đã tiến lên phía trước dẫn đường.


Ta: “…”


Một đường không nói chuyện, mà đến Thủy Phán Cư, đột nhiên ta hỏi một câu, “Bích Thanh Thần Quân, các ngươi đối xử với ta như thế, có phải bởi vì ta là Thủy Dạng thượng thần chuyển thế hay không?”


Bích Thanh Thần Quân không có chút chần chờ, “Đó là đương nhiên.”


Ta không biết vì sao mà đau xót trong lòng, cũng không chào tạm biệt, yên lặng vào Thủy Phán Cư.


Thấy Tử Tô, nàng ấy vừa đặt vải thêu trong tay xuống, “Miêu Miêu, nghe nói ngươi bị thương? Bị thương ở chỗ nào? Ta nhìn xem…”


Ta trầm mặc không nói, nàng ấy chắc là cho rằng ta dọa đến choáng váng, sờ sờ đầu ta.


“Nếu là chuyển thế thượng thần đều có bộ dạng này, vậy thật đúng là…” Nàng ấy lắc lắc đầu, lôi kéo ta ngồi xuống ghế đá, “Thế gian cũng không có gì hay, đừng ba ngày hai lần chạy xuống đó, ngươi không nhớ rõ kiếp trước mình chết như thế nào sao!”


Thủy Dạng thượng thần, là bị yêu ma ăn sống, từng miếng từng miếng ăn hết !


Nghĩ đến đây, sau một lúc sợ hãi, lại hơi hơi sửng sốt, ở thế gian ta hai lần gặp được yêu ma lợi hại như vậy, có phải chính là hắn ăn Thủy Dạng thượng thần hay không?


“Tử Tô, ta nhớ được ngươi từng nói qua, trong cấm địa của thiên giới giam hai yêu ma? Là bọn họ ăn Thủy Dạng thượng thần, đúng không?”


Mới đầu Tử Tô sửng sốt, sau đó gật đầu.”Nếu là ta giải quyết, làm gì đưa bọn họ nhốt lại, trực tiếp đánh cho hồn siêu phách tán!” Tử Tô căm giận nói.


“Vậy vì sao không làm như vậy?” Ta kinh ngạc hỏi.


“Ta cũng không biết rõ”. Tử Tô buông lỏng tay, “Có thể là muốn mượn cơ hội bắt lấy vị tam thái tử của Ma giới đang chạy trốn kia! Dù sao làm đệ đệ, cuối cùng cũng sẽ nghĩ biện pháp đến cứu bọn họ .”


Ta cảm thấy lý do này thật gượng ép.


Ta sờ sờ yết hầu, thầm nghĩ tên yêu ma hai lần đả thương ta, có phải chính là tam hoàng tử của Ma giới hay không đây? Hắn trà trộn vào đại phái tu chân ở nhân gian đến cùng là muốn làm cái gì? Chẳng lẽ muốn tiêu diệt môn phái tu chân gây sóng gió?


Nghĩ đến đây, ta ‘Ồ’ một cái đứng lên.


“Tử Tô, ở thế gian ta gặp được yêu ma ẩn núp ở trong môn phái tu chân, không chừng muốn làm chuyện ác gì, ta muốn đi bẩm báo Thiên Quân!”


“Nhưng hiện tại phong ấn nơi hoang dã đã bị phá, có vài yêu thú lợi hại theo khe hở trốn thoát, Thiên Quân dẫn dắt rất nhiều thần tiên đi đến thế gian tu bổ phong ấn và truy bắt yêu thú chạy ra, lúc này không có ở Thiên Cung đâu!” Tử Tô cau mày trả lời ta, cái này, ta thật không biết phải làm gì cho đúng.