Giới Thiệu

Làm một mạ nhỏ sống ở dưới đáy biển ba trăm năm, thành tựu lớn nhất trong cuộc đời này của Miêu Miêu, không có gì ngoài chuyện bái Viêm Hoàng Thần Quân làm sư phụ. Tuy rằng sư phụ có chút kiêu ngạo làm dáng, có chút tự kỷ, nhìn như có vẻ chín chắn mang phong cách cốt khí của thần tiên, kì thực phúc hắc vô hạn. Nhưng đối xử với nàng cũng thật sự rất tốt, không chỉ giúp nàng tu luyện thành hình người, vì những tai nạn do cái tính xông xáo của nàng mà chịu phạt, mà còn vì giúp nàng có thể phi thăng thượng tiên, đỡ thiên kiếp thật dữ dội.
Chỉ là. . . . . . Vì sao các nàng ấy đều nói kiếp trước của bản thân nàng, là Thủy Dạng Thượng Thần tiếng tăm lừng lẫy khắp thiên giới, hơn nữa sư phụ đối với nàng rất tốt, tất cả cũng bởi vì có liên quan đến kiếp trước của nàng.
Vậy. . . . . . Vậy nếu nàng không phải?