2
Chương 2


Đến gần thời gian dùng bữa tối, ánh trăng trên đầu ngọn liễu,một thân ảnh yểu điệu đang cầm khay thức ăn, hướng  một chỗ bí mật nhất đình viện Thiết thành mà đi tới. Nàng bộ dạng cẩn thận, còn bất chợt quay đầu lại ngó nhìn có người theo dõi hay không.
Chưa đi tới cửa vào địa lao, phía sau núi giả đột nhiên nhảy ra một đạo hắc ảnh, cả kinh nàng thở hốc vì kinh ngạc, cơ hồ giữ không được khay thức ăn.
“Lại muốn đi đưa cơm sao?”Cừu kha đưa ánh mắt nhìn Băng Nhi, tầm mắt quét qua khay đựng thức ăn.” Con của ma giáo kia vận khí thật là tốt, ta vốn định để cho hắn chết đói, không nghĩ tới Trầm trang chủ lại có ý định khác .”
Băng Nhi rút lui một bước, cúi thấp đầu không dám nhìn vào tầm mắt của Cừu kha.
Trên thực tế, nàng cũng không phải là cô gái tầm thường, hơn nữa cũng không phải là nha hoàn bình thường. Hàn Chấn Dạ không có đoán sai, thật sự của nàng là đến từ bên ngoài, lúc trước nói cho người bên cạnh cũng là lời nói dối, nàng phụng mệnh đi tới Thiết thành nhưng thật ra là vì thi hành nhiệm vụ. Chỉ có số ít người mới biết được, nàng là cùng Trầm Khoan có một trao đổi .
Trầm Khoan ra lệnh cho nàng, muốn nàng ẩn thân ở Thiết gia rồi nghĩ cách đến gần Hàn Chấn Dạ . Nhận được tín nhiệm của hắn hỏi ra Thiết gia có quan hệ cùng Hàn Chấn Dạ như thế nào tùy thời hồi báo tin tức. Trầm Khoan đang trù tính âm mưu, nếu là tiến hành được không thuận lợi lỡ gặp chuyện bị bại lộ ,nàng nhất định phải  sử dụng thủ đoạn cuối cùng…xử hắn.
Nghĩ đến Trầm Khoan gửi đủ lời nhắn nhủ, nàng hai tròng mắt trong suốt mỹ lệ không khỏi buồn bã, hai tay càng cầm thật chặt, đầu ngón tay đâm vào lòng bàn tay mềm mại, nàng nhưng một chút cũng không cảm thấy đau đớn.
Nàng thật sự không muốn làm như vậy,sau khi lừa gạt sự tín nhiệm của Hàn Chấn Dạ rồi phản bội lại hắn . Huống chi Thiết gia mọi người đối với nàng rất tốt, thậm chí ngay cả Thiết thành phu nhân –Dã Hỏa không biết vì sao cũng đối với nàng thêm chiếu cố ,đối với nàng giống như tỷ muội trong nhà.
Nhưng mà nàng không có bất kỳ lựa chọn nào a! Tại nơi xa, tất cả thân tộc của nàng đến nay toàn thân vùi lấp chốn lao ngục .Sau đó không lâu sẽ bị đưa lên pháp trường, nàng nếu là không có được sự cứu giúp của Trầm Khoan, hơn bảy mươi nhân mạng sẽ chết thảm dưới tay đao phủ …
“Hắn đại khái rất tin tưởng ngươi sao? Nghĩ cũng không nghĩ ra ngươi là do Trầm trang chủ phái tới câu hồn hắn khiến cho hắn phải xuống hoàng tuyền.”Cừu kha đánh giá Băng Nhi xinh đẹp, thầm thầm bội phục sự lựa chọn cơ trí của Trầm Khoan.
Đúng là nữ nhân mỹ lệ nhu nhược, xem ra giống như là không có nửa phần khả năng đả thương người, bộ dáng vô tội kia có thể lừa gạt bất luận kẻ nào. Hàn Chấn Dạ coi như cẩn thận nữa, chỉ sợ cũng đề phòng không được Băng Nhi. Đại khái nằm mộng cũng không nghĩ ra, Băng Nhi cũng là nằm trong mưu kế. Liên tục hai chiêu mỹ nhân kế, Hàn Chấn Dạ không bị câu hồn cũng khó.
“Hỏi vòng vèo có ra tin tức gì không?”Cừu kha dò hỏi, đi về phía trước mấy bước vẫn là đang đánh giá nàng.
Nàng ngẩng  đầu lên, đạm mạc mà nhìn hắn vẻ mặt không có thay đổi.”Ta không cần hướng ngươi báo cáo cái gì, ta khi biết chuyện gì cũng chỉ có thể nói cho Trầm Khoan.”Băng Nhi lạnh lùng quay đầu đi, muốn hướng địa lao mà đi tới, trong lòng đối với  Cừu kha không có nửa phần hảo cảm.
Cừu kha cười lạnh một tiếng, đột nhiên vươn tay hung ác địa nắm được Băng Nhi. Tay của hắn sức lực rất lớn, hoàn toàn không biết thương hương tiếc ngọc căn bản không cần dùng sức cũng làm đau nàng.
“Cho ta làm dáng sao? Ta muốn ngươi nói cho ta biết “Hắn khàn giọng nói, bởi vì bị khinh thị mà tức giận .
Chỗ hắn nắm truyền đến một trận đau đớn, nhưng ánh mắt của nàng lại là không có thay đổi, ánh mắt trong suốt nhìn thẳng Cừu kha. Nàng mặc dù bộ dáng nhu nhược  nhưng tính cách hết sức kiên cường không chịu bất cứ uy hiếp gì.”Ngươi không phải là Trầm Khoan, ta không cần thiết nói nhiều lời.”Nàng nhàn nhạt nói.
“Gái điếm thúi! Dám xem thường ta?”Cừu kha phất tay hung hăng  đánh nàng một cái tát kêu vang thật lớn, đem nàng đánh cho quay đầu đi “Cho là mang Trầm trang chủ ra dọa ta, ta liền không làm gì được ngươi sao?”Ánh mắt của hắn lóe lên, tầm mắt dao động nhìn sự ôn nhu của nàng, trong mắt hiện lên tia dâm dục. Nữ nhân đẹp như vậy, nếu là để cho con của ma giáo kia nếm trước há chẳng phải đáng tiếc sao? Chỉ tiếc bây giờ không có thời gian, nếu không…
Cừu kha tia nhìn rét căm căm, nụ cười kia cực kỳ giống chó sói nuốt chửng con mồi, làm cho người ta vô cùng không thoải mái.

Băng Nhi chau đôi mi thanh tú bởi vì bị đập mà trong miệng nếm có mùi vị của máu tươi.Đại khái là một chưởng này, đem môi của nàng xé rách gây tổn thương. Nàng vẫn là nhìn Cừu kha, vẻ mặt kia không giống như là sợ hãi kinh hoảng càng  giống như là khinh bỉ.
“Trung Nguyên nhân vật gọi là danh môn chính phái chính là làm những thứ này để khi dễ nữ tử sao? Tương đối, chỉ sợ còn không bằng Hàn Chấn Dạ.”Nếu như đây mới là chân diện nhân sĩ chính phái nàng thật đúng là mở rộng tầm mắt .
Cừu kha sắc mặt đột nhiên đỏ lên, càng thêm nổi giận. Không ngờ rằng bộ dáng nữ nhân nhu nhược kia nói chuyện nhưng lại sắc bén như thế .Chẳng qua hắn là có tiếng không có miếng, hiệp khách thậm chí so ra kém Hàn Chấn Dạ nhiều .
“Còn dám nói hưu nói vượn? Nhìn đây — “Hắn lần nữa giơ tay lên  tức giận mà đánh mất đi lý trí, cơ hồ muốn giết chết Băng Nhi.
“Hừ! Tay ngươi giơ cao như vậy, là muốn đối với  Băng Nhi làm gì?”Đình viện một nơi khác truyền đến giọng nữ thanh thúy, ngữ điệu trung tràn đầy cảnh cáo cùng vẻ  không vui.
Một thân thể xinh xắn rất nhanh mà chạy tới ,y phục tơ lụa tỉ mỉ mặc ở trên người nàng có mấy phần tán loạn khoác lên trên thân thể mềm mại.
“Dã Hỏa cô nương.”Băng Nhi quỳ gối vén áo thi lễ.
“Băng Nhi có sao không ? Người này khi dễ ngươi sao?” Dã Hỏa Chú ý nhìn chằm chằm Cừu kha, nàng đối với  những danh môn chánh phái này không có cảm tình gì, hận không được muốn những người này thật sớm mà rời đi, nói chuyện khẩu khí tự nhiên không chút hiền hòa .
Cừu kha vẻ mặt trở nên cứng ngắc đem lửa giận nuốt về trong bụng, không có phát tác.”Dã Hỏa cô nương, hết thảy chẳng qua là hiểu lầm thôi.”Hắn nhìn Băng Nhi một cái, thầm hận Băng Nhi vận khí quá tốt. Dã Hỏa Thiết thành là vị hôn thê thành chủ, Trầm Khoan lúc trước từng dặn dò quá, muốn lưu ý nhiều hơn.
“À chẳng qua là hiểu lầm.”Băng Nhi nhàn nhạt nói, không muốn mở rộng sự việc.
Dã Hỏa gật đầu, vẫn là nhìn chằm chằm Cừu kha.”Tốt nhất là hiểu lầm, nếu là có ai đó khi dễ ngươi, nhớ tới  nói với ta một tiếng, ta cũng sẽ không bỏ qua.”Nàng rõ ràng cảm giác không khí rất quỷ dị, xa xa đã nhìn thấy Cừu kha khi dễ Băng Nhi, mà Băng Nhi khóe miệng cũng có tổn thương, bộ dáng xem ra giống là bị đánh. Tại sao Băng Nhi còn muốn thay Cừu kha giấu diếm?
“Nha hoàn này có Cố cô nương chỗ dựa, có ai dám khi dễ nàng chứ? Ta tạm thời nhớ tới có việc, xin cho ta rời đi trước.”Cừu kha cười khan mấy tiếng, hai tay chắp lại ,không tình nguyện xoay người rời đi. Đi qua bên cạnh Băng Nhi, thanh âm của hắn nhỏ đến thấp nhất, trong giọng nói tràn đầy ác độc.”Cũng nhanh thôi sẽ thay đổi triều đại , ngươi cho rằng Dã Hỏa có thể che chở ngươi bao lâu? Hôm nay ban đêm một khi Trầm trang chủ hành động, nàng cũng phải chết. Bắt đầu từ bây giờ, ngươi lo mà lấy lòng Hàn Chấn Dạ, hành sự tùy theo hoàn cảnh. Chờ đám tạp nhân đều chết hết ta quay lại trị ngươi.”Hắn cười lạnh, chậm rãi rời đi.
Băng Nhi đứng nguyên tại chỗ cũng không nhúc nhích gì , hai tay cầm cái khay thật chặt, toàn thân cảm giác lạnh như băng tâm tình sợ hãi bất an nắm chặc lòng của nàng.
Tối nay sao? Trầm Khoan sẽ phải hành động? Nếu là tối nay hành động thành công, chỉ sợ Thiết gia mọi người bao gồm Hàn Chấn Dạ trong địa lao cũng sẽ chết thảm.
“Ngươi thật không có chuyện gì sao? Sắc mặt của ngươi thật tái nhợt a!” Dã Hỏa dò hỏi cầm tay Băng Nhi.”Ta sớm nói cho Thiết Ưng, nên đem những tạp nhân này toàn bộ đuổi đi đỡ phải thấy những ngụy quân tử này cả ngày Thiết gia ra oai , tính toán muốn làm sao giết Hàn Chấn Dạ, ta nghe mà cảm thấy phiền lòng. So với Hàn Chấn Dạ, bọn họ mới đáng chết .”
“Dã Hỏa cô nương xin đừng lo lắng, ta không sao.”Nàng khẽ cắn môi đỏ mọng làm vết thương ở cánh môi lần nữa tràn ra, trong miệng cũng là ngai ngái mùi máu. Dã Hỏa càng quan tâm nàng tội ác của nàng cảm lại càng nặng.
Nàng chỉ là muốn muốn cứu vớt người trong tộc, mới chịu đáp ứng Trầm Khoan tiếp tục ở tại Thiết gia, thừa cơ đến gần Hàn Chấn Dạ. Chẳng qua là, nàng càng hiểu rõ kế hoạch Trầm Khoan, nàng lại càng  sợ hãi. Nàng cảm thấy mình tựa hồ là trong lúc vô tình đã bị cuốn vào một cuộc âm mưu đáng sợ.
Tiếp xúc đến ánh mắt quan tâm Dã Hỏa, lòng của nàng chợt thấy đau xót. Qua mấy canh giờ nữa, nàng nhất định phải phản bội đôi ánh mắt quan tâm thuần túy này, nghĩ đến Dã Hỏa đã ở trên danh sách tàn sát của Trầm Khoan, lồng ngực của nàng lại có trận đau đớn.
Nàng không dám đi suy nghĩ nữa trận âm mưu này sau khi kết thúc, nàng có cái gì lạ thường.

Trong địa lao âm u, Hàn Chấn Dạ như cũ bị trói vào cột trên tường đá.
Hắn nhắm mắt dưỡng thần khôi nhục nguyên khí cảm nhận được thể lực đang từng lúc từng lúc mà khôi phục. Lúc trước trên người bởi vì bị đánh bị tra khảo mà lưu lại vết thương nhưng vì được Băng Nhi tỉ mỉ chiếu cố mà đã khỏi hẳn, công lực từ lâu khôi phục vốn đã tám, chín thành. Hắn muốn thoát khỏi khóa sắt thật sự là dễ như trở bàn tay, nhưng hắn như cũ tự nguyện bị nhốt ở trong địa lao này . Vì hắn nhận lời tham dự kế hoạch, cũng vì người con gái xinh đẹp kia.
Nhắm mắt hết sức dưỡng thần, bên tai truyền đến thanh âm y phục ma sát dưới đất đang đi tới .Hắn tuy chưa mở mắt, khóe môi cũng trên khuôn mặt đã hiện lên nét cười.”Băng Nhi.”Hắn thấp giọng gọi chậm rãi mở mắt, nhìn thấy nàng thanh tú động lòng người đang đi tới gần .
Hắn lấy ánh mắt mà cắn nuốt thân ảnh Băng Nhi, chẳng qua là một ngày đêm ngắn ngủn không có nhìn thấy nàng, trong lòng tựu nhớ nhung.(hjx anh này rơi vào lưới tình rồi hjhj)
Trải qua mấy ngày nay, Băng Nhi tỉ mỉ chiếu cố cho hắn. Mỗi ngày đúng giờ này đưa thức ăn tới, lau sạch một thân máu đen rồi cẩn thận mà bôi thuốc. Ở trong địa lao âm u này cũng chỉ có mình hắn và Băng Nhi ở chung một chỗ, thỉnh thoảng dùng ngôn ngữ đùa nghịch nàng, nhìn hai gò má dần dần ửng đỏ thật là bị gây cho mê người.
Nhiều thời gian hắn không có kiêng kị mà dùng ánh mắt mà nhìn nàng chăm chú , giống như là vĩnh viễn nhìn cũng không thể nào chán nàng. Nhìn nàng nhích lại gần mình, cước bộ hơi chần chờ. Nhìn nàng vì mình mà lau rửa vết thương, trên khuôn mặt tinh sảo kia mang theo sự xấu hổ do dự cùng mỹ lệ e dè. Qua nhiều năm như vậy, chưa từng có bất kỳ cô gái ở trong lòng hắn có ấn tượng sâu như vậy.
Hắn không biết cảm giác như vậy là cái gì, chỉ biết mình sớm thành thói quen. Mỗi ngày có Băng Nhi làm bạn, thậm chí chỉ cần nàng tới chậm, chính mình sẽ có vẻ mặt nôn nóng cùng bất an.
“Ta rất nhớ ngươi.”Hắn mở miệng nói, nhìn thấy nàng chẳng qua là liếc hắn một cái, khẽ cắn môi đỏ mọng, không có bất kỳ câu trả lời nào .”Như vậy còn ngươi? Có phải hay không cũng luôn nhớ ta?”Hắn ngữ điệu tràn đầy dụ dỗ, vốn là thích đùa nàng. Tiếng nói mê người lộ ra trên ngũ quan tuấn mỹ kia khó có thể hình dung tà khí đó có thể đầu độc bất luận kẻ nào.
“Không muốn, dĩ nhiên không muốn.”Nàng nhanh chóng trả lời, có chút chột dạ.
Tại sao khi cặp mắt chăm chú nhìn nàng, lòng của nàng liền không chịu yên ? Tim của nàng đập mạnh cùng sự bối rối không ngừng. Là bởi vì thấp thỏm không yên, hay là còn nguyên nhân khác?
Đôi tay có chút run rẩy cầm chiếc khay bằng trúc, lấy ra thức ăn nóng hổi. Lấy thìa quấy đều đặn mới thuần thục mà đút cho hắn ăn. Làm việc như vậy lập lại nhiều lần khiến nàng thành thói quen. Hắn tròng mắt đen sắc bén cũng thỉnh thoảng nói ra khỏi miệng những ngôn ngữ đùa nghịch.
Hàn Chấn Dạ luôn là dùng cặp mắt đen sâu thẳm kia mà nhìn nàng, khóe miệng không còn mang theo chút tà khí nào mà chỉ có nụ cười ôn nhu . Nụ cười như vậy trên đời này đại khái không có nữ nhân nào kháng cự được. Có những lúc nàng có mê muội nhìn nụ cười của hắn, cùng với ngữ điệu nói chuyện của hắn. Thậm chí có lúc nàng dường như đã quên nhiệm vụ mà Trầm Khoan giao cho ,chỉ có thể nhìn vào trước mắt hai người đang được cùng ở chung mộ chỗ ôn nhu đùa nghịch…
Chẳng qua là, nàng có thể lừa gạt mình bao lâu? Trên người nàng lưng đeo hơn bảy mươi cái nhân mạng .Coi như là đối với hắn thật có một chút động tâm, nàng cũng phải cố nén mà dứt bỏ. Đến cuối cùng, nàng phải đích thân kết thúc tính mạng của hắn!
“Băng Nhi, tại sao? Nhìn thấy nàng trầm mặc không nói, trong đôi mắt suốt như có bóng ma bịt kín, hắn chau đôi mày rậm, không thích nhìn thấy nàng như vậy.”Có cái gì không vui, ngươi có thể nói cho ta biết.”
Hắn là oai phong một cõi, nhân sĩ giang hồ chỉ cần nghe đến tên hắn thì đã biến sắc .Hắn luôn là dễ dàng  làm cho nữ nhân trong thiên hạ khuynh tâm, nếu bị người khác biết hắn giờ phút này cố gắng mà dò tâm trạng của một nha hoàn, nhất định sẽ bị người khác chê cười, nhưng mà ai thèm quan tâm chứ ? Giờ này khắc này ,nỗi quan tâm duy nhất của hăn chính là hỉ nộ của Băng Nhi.
“Không có chuyện gì.”Nàng nhàn nhạt nói, tránh ra khỏi tầm nhìn của hắn, cầm cái thìa nhích tới gần môi của hắn. Lời Cừu kha tuyên cáo giống như  là có một tảng đá lớn nặng nề đặt ở trong lồng ngực của nàng, làm cho nàng khó thở.
Nhất thời không có để ý đã bị nụ hôn vội nóng rực lên đôi tay non mềm .Môi hắn dán lên da thịt của nàng, mang đến sự tê dại kì dị  Nàng hô nhỏ một tiếng, mặc dù không phải là lần đầu tiên bị hắn hôn được như ý, nhưng chiếc thìa bởi vì kinh sợ mà rơi xuống.

“Ngươi…”Mặt của nàng trở nên đỏ hồng, cơ hồ nghĩ đưa tay đi đánh hắn, trong khoảng thời gian ngắn cũng đã quên lời của Cừu kha. Hắn lại đột nhiên mà hôn nàng như vậy vô luận nàng kháng nghị thế nào hắn vẫn là nắm chặc lấy cơ hội mà đùa giỡn nàng.
Nam nhân như vậy thức sự quá nguy hiểm, ngay cả bị trói ở trên tường còn có thể nguy hại nữ nhân. Khó có thể tưởng tượng nếu hắn có được tự do sẽ đối với nàng làm ra chuyện gì.
“Ta muốn biết đã xảy ra chuyện gì Băng Nhi, nói mau.”Khuôn mặt tuấn tà trước mặt cười nhạt, nhưng sâu thẳm trong ánh mắt lóe ra tia nhìn không cho nàng cự tuyệt hắn.
“Không có chuyện gì phiền lòng.”Nàng cố gắng nhắc lại, nhưng nhớ lại sắc mặt ác độc của Cừu kha. Trầm Khoan sắp động thủ, mà Hàn Chấn Dạ cùng Tụ Hiền trang đại địch, nàng không lâu sau trong tay sẽ phải cầm kiếm mà xuyên qua lồng ngực của hắn. Đến lúc đó đôi mắt đen kia sẽ không còn sự tin tưởng nữa thay vào đó nó sẽ hoàn toànbiến thành cừu hận.
“Ngươi không nói như vậy để cho ta tự suy nha .Nàng là đau lòng khi ta bị trói ở nơi này trên tường, không thể mà theo nàng, hay là lo lắng ta một khi được thả sẽ chạy đi xa, từ đó không được thấy ta nữa?”Hắn vẫn là chứa đựng ý cười, cúi đầu nhìn thần thái không tự nhiên lắm Băng Nhi. Biết nàng không chịu nói lời nói thật, không thể làm gì khác hơn là tùy ý suy đoán đùa .”Tốt Băng Nhi, là cái dạng này sao?”
Nàng nhặt thìa bị rơi xuống lên, để trong nước thanh tẩy , sau đó lấy khăn tay tùy thân lau sạch.”Ta không có nghĩ tới những thứ kia.”Nàng lẳng lặng phủ nhận, có thể trở về tránh tầm mắt của hắn. Hắn đối với nàng càng  tốt, càng  ôn nhu, nàng đau đớn trong lòng lại càng thêm bén nhọn.
“Băng Nhi, ngươi đừng sợ.”Hắn nhẹ nhàng cười một tiếng, lần nữa lộ vẻ mặt mị lực không người nào có thể kháng cự này.”Có ân báo ân, có cừu oán báo oán là nguyên tắc của ta … tuyệt đối sẽ không để nàng thất vọng.”
Hắn sớm lấy quyết định sau khi kết thúc chuyện này muốn dẫn Băng Nhi cùng rời đi, bất kể là hướng Thiết Ưng trao đổi hay là đoạt lấy tóm lại hắn chắc là không biết để cho Băng Nhi rời đi.
Mặc dù mình chưa sáng tỏ trong lòng đối với tiểu nha hoàn xinh đẹp này hứng thú  rốt cuộc là cái gì, chỉ là đơn thuần chỉ là muốn giữ nàng ở bên người, một năm ,nửa năm hoặc là càng lâu hơn nữa. Hắn nghĩ chỉ cần qua chút ít thời gian nữa là hắn có thể làm rõ những thứ cảm xúc không rõ ràng kia.
Nghe thấy hắn lập lời thề động tác của nàng trở nên cứng ngắc, hồi lâu chỉ có thể giống như tượng đá, hoàn toàn yên lặng bất động. Rồi sau đó khi nàng có thể cử động ,thân thể mãnh khảnh bắt đầu không tự chủ được mà run rẩy.
“Ta sợ nhất nghe ngươi nói những lời này.”Nàng lẩm bẩm tự nói, hai tay thật chặt vòng ôm quanh thân mình như muốn khắc chế trận run rẩy kia của bản thân .
Có ân báo ân, có cừu oán báo oán. Khi nàng đích thân thi hành nhiệm vụ mà Trầm Khoan đã giao phó hắn có thể hay không vô cùng mà hận nàng, cho dù chết đi, cũng sẽ hóa thành quỷ tới lấy mạng nàng ?
“Băng Nhi đừng sợ, cõi đời này ta không nghĩ nhất chính là thương tổn ngươi…”Ngữ khí của hắn vẫn lộ ra bộ dạng vô cùng mị hoặc, cực kỳ hận giờ phút này thời điểm vẫn chưa tới để thoát khỏi những khóa sắt trên người này, hắn nghĩ chỉ muốn ôm chặc lấy nàng, ôm lấy khuôn mặt mỹ lệ của nàng, lấy nụ hôn một lần lại một lần mà vuốt ve lên ở giữa đôi mi thanh tú như liễu của nàng.
Băng Nhi ngẩng đầu nhìn của hắn, trong ánh mắt đầy rẫy lo lắng. Hai tay của nàng ôm ấp lấy thân thể, giống như là nghĩ muốn cho mình một chút ấm áp. Đứng ở ngoài ba thước nhìn hắn, lòng của nàng bị tội ác hành hạ đến mềm mại suy yếu, cơ hồ nghĩ  muốn gục vào trong lồng ngực hắn.
Trong nháy mắt nàng không cách nào nghĩ đến việc gì nữa, việc Trầm Khoan đã ra lệnh, việc nàng đến bên hắn bỏ rơi hơn bảy mươi tánh mạng kia nàng đều không thể nhớ tới. Nàng bây giờ chẳng qua là chuyên chú mà nhìn hắn giống như trên đời này tất cả nữ nhân biết rõ mình không nên yêu nam nhân kia nhưng là vô lực kháng cự.(hix hix tội quá đi )
Hàn Chấn Dạ cũng nhận thấy được nàng đang biến chuyển, đôi mắt trong suốt kia mang phần sợ hãi cùng rung chuyển .Hắn cảm thấy rung động cùng tức giận, không biết là vì sao nàng toát ra vẻ mặt như vậy?”Băng Nhi tới đây, cho ta xem rõ ràng ngươi một chút.”Thanh âm trầm thấp quanh quẩn ở trong địa lao, ôn nhu hấp dẫn nhất.
Nàng giống như là bị thôi miên, đi về phía trước một bước lại một bước.
Thời gian cứ thế trôi qua .Đêm càng khuya, Trầm Khoan chỉ sợ đã muốn tiến hành âm mưu kinh thiên động địa, nàng còn có bao nhiêu thời gian có thể trốn tránh thực tế đây?

Hai người đã rất gần, nàng không tự chủ được mà tiếp nhận lời kêu gọi của hắn, đi đến phía trước. Cảm thụ ấm áp hơi thở của hắn ở bốn phía xung quanh, tự giác mà nhích tới gần bên hắn, nàng giống như là bị hắn ôm vào trong ngực. Nàng một tấc đã đến gần hắn, bị ánh mắt của hắn làm cho điên đảo, giống như động vật dần dần bất lực quên mất ý muốn phản kháng hoặc né tránh…
Khi nàng nhích tới gần, mùi thơm ôn nhu thoang thoảng chạm vào mặt lay động trong ánh nến. Hắn nhìn thấy vết thương trên da thịt non mềm của nàng, tròng mắt đen đột nhiên nhíu lại, cảm xúc vững như Thái Sơn trong nháy mắt biến mất, tràn vào bộ ngực chính là sự tức giận cuồng nộ muốn giết người.
Trên hai gò má trắng nõn như ngọc có vết đánh nhàn nhạt ửng đỏ, hắn liếc thấy nàng sau khi bị người tát mà lưu lại dấu vết.
” Vết thương này là sao ?chuyện gì xảy ra? Là ai đánh nàng?”Thanh âm của hắn bị đè nén, trầm thấp thấm vào lòng người, cái người thương tổn nàng kia, chính là nguyên nhân nàng sợ hãi như vậy sao?
Băng Nhi động tác khựng lại, bị giọng nói tràn đầy nguy hiểm của hắn thức tỉnh. Nàng ngẩng  đầu lên, vẻ mặt mộng ảo ban đầu dường như biến mất, ở dưới ánh nến nhàn nhạt nhìn hắn, vẻ mặt chuyên chú giống như là lần đầu tiên nhìn thấy hắn.
Ánh mắt của hắn đầy dẫy tà ý khó tả, dù là bị trói ở trên tường, vẫn là vận sức phát ra sát khí. Nàng giờ phút này sẽ không chút nào hoài nghi, hắn là nam nhân đáng sợ đến nhường nào.
Hàn Chấn Dạ con của ma giáo đáng sợ nhất, sau khi nàng thi hành nhiệm vụ thì hết sức nhanh chóng mà trốn đi, tuyệt đối không nên cùng hắn có dính dấp quá sâu. Tất cả mọi người sẽ bị Trầm Khoan tàn sát. . .
“Ngươi đừng sợ, cho ta biết tên của hắn ta sẽ giúp ngươi thật tốt hồi báo hắn.”Hàn Chấn Dạ khóe miệng kéo nhẹ, âm điệu không hề mềm nhẹ nữa ngược lại tràn đầy thị huyết ma tính.
Trong mắt của hắn tàn nhẫn, không khỏi để cho Băng Nhi nhớ tới chuyện sắp sảy ra tối nay — trong Thiết thành sẽ có một cuộc giết chóc, tất cả mọi người sẽ chết!
Nhớ tới Dã Hỏa, Băng Nhi tâm bỗng dưng căng thẳng . Hai tay của nàng run rẩy, hồi tưởng đến vẻ mặt ác độc của Cừu kha, trong lòng của nàng có một thanh âm lớn đang hô hoán. It nhất nàng nên đi trước cảnh cáo Dã Hỏa một tiếng. Dã Hỏa lúc trước rất chiếu cố đối với nàng coi như là tỷ muội trong nhà ,nàng tại sao có thể trong lúc nguy cơ đang đến mà đứng đây khoanh tay đứng nhìn?
Đột nhiên phương xa truyền đến thanh âm đao kiếm giao chiến,tiếp theo là thanh âm gào thét sợ hãi của mọi người, thanh âm này ban đêm truyền tới càng thêm chói tai kinh người.
Băng Nhi nâng lên khuôn mặt nhỏ nhắn mãnh liệt tái nhợt, nhanh chóng xoay người sang chỗ khác.
“Xem ra những người đó đã động thủ.”Hàn Chấn Dạ cảnh giác nhìn về phía cửa địa lao, chậm rãi đề phòng tròng mắt đen tràn ngập sát khí lạnh .
Hắn biết điều một chút đợi ở trong địa lao, chính là có ý muốn chờ, chờ đợi những người đó bắt đầu hành động. Mấy ngày nay hắn là bị trói chặt không nhịn được muốn hoạt động gân cốt. Huống chi, hắn cùng Trầm Khoan còn có một khoản nợ nần còn không có tính toán rõ ràng.

“Cháy ! Cháy !”Bên ngoài truyền đến tiếng kêu sợ hãi của mọi người, giống như là loạn thành người ngựa lộn xộn, tiếng hô vang trời ,cả tòa Thiết thành đô lâm rơi vào trong hỗn loạn.
Nàng không cách nào suy tư, bản năng dựa vào tiếng động mà suy đoán vội vàng muốn đi báo cho Dã Hỏa. Quần áo màu trắng quét trên mặt đất, nàng nhanh chóng vọt ra phía cửa địa lao đi, thân ảnh xinh xắn hướng đến nhà cửa đang cháy hừng hực mà chạy . Nàng như quên đi Cừu kha đã ra lệnh muốn nàng lấy mạng Hàn Chấn Dạ trong thanh lao.
Bất luận Trầm Khoan mưu kế như thế nào, nàng cũng không cách nào trơ mắt nhìn Dã Hỏa bị thương!
“Băng Nhi, trở lại!”Hàn Chấn Dạ hổn hển mà gọi tên nàng,làm sao cũng không nghĩ tới tiểu nữ nhân nhu nhược kia khi thấy chuyện lại xông ra nhanh như vậy.
Hắn bởi vì Băng Nhi rời đi mà trở nên kích động hơn bắt đầu giãy dụa ra sức vận khi, cố gắng trong vòng một lực đánh văng khóa sắt trên người ra. Hắn nổi giận gầm lên một tiếng khóa sắt bên tường phát ra tiếng leng keng âm vang khổng lồ.
Dám can đảm ban đêm mà đột nhập Thiết thành, chỉ có thể là người trong giang hồ, nữ nhân kia cứ như vậy mà xông ra không phải là sẽ bị thương sao? Trong đầu hắn hiện lên cảnh nàng cả người máu chảy ,hắn kềm nén không được nổi lo lắng bất an ở trong lòng.
“Hự !”Hắn định tâm mà đề khí, đem nội lực tập trung ở hai cổ tay, lực đạo nổi lên đã lâu vào thời khắc này bộc phát, phát ra tiếng vang phá thạch ( phá tường đá )kinh người .
Tường đá nổi lên một trận rung chuyển, gạch đá một khối thêm một khối mà vỡ vụn ra.Tiếp theo hai tay của hắn giương lên, khóa sắt trong nháy mắt gãy lìa, tường đá khắp nơi vỡ vụn. Khóa sắt bị dứt hắn đã được tự do, hai tay quấn quanh lấy khóa sắt bước nhanh về phía ngoài địa lao.
Lúc này, Thiết gia đã loạn thành ,chung quanh nổi lên ngọn lửa. Hắn nheo lại tròng mắt đen hướng xung quanh mà nhìn ,suy nghĩ xem Băng Nhi chạy đến hướng nào.
Chỉ nghĩ nàng có lẽ có gặp bất trắc, lồng ngực của hắn thập phần đau xót. Hắn chẳng bao giờ lo lắng đến an nguy của một người đến như vậy, giờ này khắc này trong lòng hắn chỉ có thể nghĩ đến một người ,tất cả suy nghĩ đều là Băng Nhi.
Phía sau có động tĩnh rất nhỏ, hắn không nhịn được quay đầu nhìn lại, nhìn thấy Cừu kha vẻ mặt không dám tin.”Hỗn trướng! Ngươi là làm sao trốn ra được ?”Cừu kha cả kinh hô. Không nhìn thấy thân ảnh của Băng Nhi, hắn ở trong lòng âm thầm mắng: quả nhiên là nữ nhân ngu ngốc không có nửa trí não rõ ràng báo cho nàng phải trông coi Hàn Chấn Dạ, kết quả hành động mới vừa bắt đầu, nàng đã bỏ chạy không thấy bóng dáng.
“Chẳng lẽ ngươi không biết, lúc trước không phải là giãy dụa, là bởi vì ta rất muốn hưởng thụ ngươi quất sao?”Hàn Chấn Dạ ngoài miệng cười nhàn nhạt, hai tròng mắt đen lóe ra hàn lạnh như băng. Một lòng đã sớm bởi vì lo lắng mà như lửa đốt, Cừu kha xuất hiện không thể nghi ngờ là đổ thêm dầu vào lửa ,để cho tâm hắn nôn nóng bất an thêm khát vọng nhìn thấy máu tươi.
Cừu kha trong tay cầm kiếm, trong lòng biết được nếu không đánh ngã Hàn Chấn Dạ thì chỉ có một con đường chết. Không kịp đợi những người khác chạy tới, hắn nhất định phải động thủ trước.
” Ngươi chịu chết đi.”Hắn quát tựu hướng Hàn Chấn Dạ tấn công tới.

Hàn Chấn Dạ khóe miệng vặn vẹo châm chọc cười, cho nội lực vận chuyển khóa sắt, khóa sắt giống như là có sinh mệnh  bay lên không trung thẳng tắp hướng Cừu kha mà đánh tới .Như loại xà linh xảo, đảo mắt đã quấn lên trường kiếm của Cừu kha.
Cừu kha trong lồng ngực hoảng hốt, vội vàng buông tay ra .Lồng ngực cũng là bị khóa sắt đánh trúng mà phun ra cả miệng máu.
Khóa sắt quấn chặc trường kiếm trong nháy mắt nghe được âm thanh sét đánh chói tai, trường kiếm đã gãy nát bét.
“Đã quên nói cho ngươi biết, con người của ta có một tật bệnh, chính là rất có mang thù.”Hàn Chấn Dạ nở nụ cười làm cho người ta không rét mà run, khóa sắt được thêm nội lực, trên mặt đất mà bay vút tới chờ cướp lấy tính mạng của hắn .”Lúc trước những roi quất kia, ta nghĩ muốn quên cũng không quên được, ngươi nói làm như thế nào trả lại ngươi đây?”
Cừu kha liền lùi lại mấy bước, kinh ngạc phát hiện giữa hai người võ công thực cách nhau quá xa. Hắn cắn chặc hàm răng cực kỳ chật vật, lúc trước làm nhục Hàn Chấn Dạ bộ dáng hăng hái tất cả đều biến mất không thấy tăm hơi.”Ngươi không thể giết ta… Không thể…”Thanh âm của hắn mềm yếu, chỉ còn thiếu không có quỳ xuống cầu xin tha thứ.
Cừu kha tâm niệm vừa chuyển , vội vàng nói: “Ta… Ta biết Băng Nhi ở đâu, ngươi nên là nhanh đi cứu nàng, ta nói chỗ nàng người sẽ hứa không giết ta… “Nói chưa nói xong, khóa sắt đã vô thanh vô khí đã bay tới, quấn thật chặt lên cổ của hắn, xiết hắn lại làm hắn không thể hô hấp.
“Lý do này không tệ, nàng giờ ở nơi đâu?”Tròng mắt đen nheo lại, ngũ quan tuấn mỹ ở dưới ánh trăng tràn đầy tà khí khiến người sợ hãi.
“Nàng… Nàng…”Cừu kha ấp a ấp úng, cái trán mồ hôi lạnh không ngừng mà chảy xuống. Hắn thật ra thì cũng không biết Băng Nhi trốn đi nơi nào , nói như vậy chỉ là muốn lừa gạt Hàn Chấn Dạ, kéo thêm chút thời gian, có lẽ có thể đợi được những người khác tới cứu hắn.
Đột nhiên, cách đó không xa trong đình viện truyền đến một tiếng kêu sợ hãi của nữ nhân “Băng Nhi!”
Hàn Chấn Dạ chấn động toàn thân, tròng mắt đen mất đi tỉnh táo, không tự chủ được mà hướng nhìn về phía kia. Cừu kha tận dụng thời cơ, mãnh liệt cắt đứt khóa sắt vọng tưởng muốn chạy trốn.
“Ngươi biết không cá nhân ta tương đối muốn hành hạ, nguyên vốn định để người không sinh không chết mà sống nửa năm, hồi báo ngươi lúc trước quất roi vào ta, bất quá…”Hàn Chấn Dạ  ánh mắt đông lạnh nhìn Cừu kha, hai tay vận khí một chút “Gần như vậy xem ngươi thật làm cho người khác chán ghét, cho nên ta thay đổi chú ý .”
Chỉ nghe khóa sắt kêu keng két trong bóng đêm âm u truyền đến thanh âm rầu rĩ, xương cốt người nào đó trong nháy mắt mà bị cắn đứt. Cừu kha ồ ồ thở dốc, đau đớn ở tứ chi bộc phát.
“Đừng tưởng rằng ngươi chạy thoát… người của ma giáo, vẫn sẽ có người chờ để mà giết ngươi, đến lúc đó ngươi có thể so với ta thống khổ hơn ngàn vạn lần.”Cừu kha trong miệng thốt ra máu tươi, khóe miệng nhưng hiện lên vẻ cười lạnh. Hàn Chấn Dạ hy vọng cỡ nào có thể tận mắt nhìn thấy thân phận chân chính Băng Nhi, có vẻ mặt gì — hắn thật sâu quan tâm nữ nhân này , hẳn là nàng phụng mệnh tới giết hắn lại đen đủi bị người đàn ông này phản bội như vậy?
Chẳng qua là, Cừu kha không thấy được cảnh tượng như vậy, hắn té trên mặt đất, toàn thân mềm ngoặc như một bãi bùn lầy,lay động một hồi lâu thì bất động ,mà trên khóe miệng của hắn còn duy trì nụ cười quỷ dị.
Hàn Chấn Dạ thu hồi khóa sắt, không có liếc mắt nhìn. Hắn toàn tâm lo lắng cho Băng Nhi, trong lòng hiện lên dự cảm đáng sợ ,bất kỳ người nào dám can đảm thương tổn nàng, hắn cũng sẽ đích thân đem người nọ bầm thây vạn đoạn!
Mủi chân điểm một điểm , hắn nhanh chóng hướng đến nơi tiếng kêu sợ hãi truyền đến mà chạy đi.