3
Chương 3


Đau…
Thật là đau đớn vết thương lưu lại ở trên lưng của nàng ,theo tiếng tim đập một trận lại một trận thắt lại. Nàng ở trong hôn mê phát ra tiếng thở dốc thống khổ, khó chịu mà giãy dụa, toàn thân da thịt co rút nhanh chóng bởi vì đau đớn mà ngất đi .
“Băng Nhi!”Có thanh âm từ chỗ rất xa truyền đến, một tiếng lại một tiếng mà gọi tên nàng, không để cho nàng lâm dần vào trong bóng tối. Hai tay của nàng đau quá, đang bị một đôi tay khác nắm thật chặc, người kia cũng không chịu buông tay ra.
“Đau quá…”Nàng nói mớ loạn xạ, hai mắt nhắm chặt lại, không ngừng mà run rẩy. Nàng mất quá nhiều máu, cái rét lạnh từ trong ra ngoài mà xâm nhập vào cơ thể nàng. Nàng run rẩy kịch liệt làm cho toàn thân nàng xương cốt đều đau nhức.
Đau đớn cùng bóng tối, có một người vẫn thủy chung ôm nàng thật chặc. Khi nàng cơ hồ chống đỡ không nỗi người nọ dùng nội lực bảo vệ tâm mạch của nàng ,kéo dài tánh mạng của nàng. Hơi thở ấm áp bao vây nàng, trong cơn rét lạnh cùng đau đớn thời gian cứ trôi đi, người nọ thủy chung vẫn ôm ấp lấy nàng.
Đau đớn từng lúc từng lúc mà biến mất, nàng thần trí từ trong bóng tối được kéo về dương thế, người kia không cho phép nàng chết đi.
Một hơi thở ấm áp phản phất ở trên gương mặt .Nàng sau khoảng thời gian rất lâu liền tỉnh lại, đôi mắt chậm rãi động đậy mở ra. Nàng phát hiện chính mình đang được ôm kín trong lồng ngực rộng rãi của hắn, một đôi tay kiên cố vững vàng ôm lấy thân thể nàng.
Băng Nhi muốn ngẩng  đầu lên, toàn thân nhưng lại không có nửa điểm khí lực. Nàng khó chịu phát ra thanh âm đau đớn , chẳng qua chỉ là nhẹ nhàng hô hấp, đã cảm thấy trên lưng truyền đến nỗi đau đớn kịch liệt.
Thanh âm rất nhỏ đã làm kinh động Hàn Chấn Dạ, hắn trong nháy mắt thanh tĩnh, nhanh chóng cúi đầu xuống.”Ngươi đã tỉnh chưa?”Hắn thấp giọng hỏi thăm, tròng mắt đen thật chặt nhìn nàng.
hắn trông không tốt hơn so với lúc ở địa lao, không hiểu vì sao hắn chật vật như vậy. Trong mắt đen đầy dẫy các tia máu, dưới cằm còn có một mảnh râu xanh lởm chởm , tóc đen thất thần xõa tung cùng tóc nàng tán loạn cùng một chỗ không rõ mà xen kẻ lẫn nhau .
Phát hiện nàng thanh tĩnh, vẻ mặt hắn không có cái gì đặc biệt, chỉ có dưới cằm hơi chút động đậy tiết lộ trong lòng hắn  cảm xúc đang sôi trào.
“Ta khát…”Nàng khàn giọng nói, khó khăn mà phát ra âm thanh. Lưng của nàng đau quá, trong miệng thì cực kỳ khô ráo.”Cho ta nước, van cầu ngươi…”Nàng cầu khẩn, trong khoảng thời gian ngắn cũng không cách nào hiểu mình tại sao lại bị hắn ôm vào trong ngực như vậy ?
Hắn tự tay lấy ra một chiếc khăn tay, dùng nước trong thấm ướt đôi môi khô ráo của nàng .Đợi nàng từ từ thích ứng, mới ngửa đầu uống nước, cúi đầu hướng đến đôi môi kia đem nước lùa vào trong miệng của nàng. Hai tay của hắn ôm chặc nàng, tròng mắt đen chưa từng rời đi khuôn mặt ấy .
Nàng tham lam từ trong miệng hắn uống nước, dòng nước trong miệng hắn lại có nhiệt độ, không hề có một chút lạnh. Nàng yếu ớt ngẩng đầu lên, chấp nhận lưỡi của hắn thu phục thăm dò cùng dây dưa, bị hắn bá đạo cướp đoạt nơi mềm mại ấy , thậm chí ngay cả ý niệm kháng cự trong đầu cũng không có.
Mới từ kề cận cái chết trở lại nhân gian, lại bị hắn nhiệt liệt hôn như vậy, nàng nhưng lại cảm thấy đương nhiên. Nước trong trơn trượt mà nuốt vào trong miệng, nàng hai tay suy yếu chậm rãi quàng vào bờ vai rộng rãi của hắn, nhích tới gần lồng ngực của hắn, chẳng bao giờ vội vả như vậy mà muốn cảm thụ sự sinh tồn.
“Không có chuyện gì , ngươi không có chuyện gì .”Hắn chậm chạp nói. Môi mỏng thấm ướt, nhẹ hôn nhẹ lên da thịt của nàng, vẫn dùng một lực mà bảo vệ tâm mạch của nàng, để mà duy trì thể lực.
Kể từ khi nàng bị trọng thương hắn ở Thiết thành ngoài việc tìm được chỗ phòng nhỏ yên lặng này còn tìm đến đại phu tốt nhất chữa trị cho nàng. Mấy ngày này  vì nàng mà tổn thương nội lực, chưa từng quên bảo vệ nàng mà chợp mắt.
Ở trong địa lao, thời điểm khi hắn cả người bị thương nặng, nàng đã cứu hắn. Có ân báo ân, hắn không thể trơ mắt nhìn Băng Nhi chết đi.

Băng Nhi nhu nhược thở dài, trên lưng lại truyền đến cơn đau. Nàng nhăn mày liễu, cố gắng xích đến gần hắn hơn một chút, tham lam mà hấp thu nhiệt độ của hắn cảm nhận những hơi thở cùng nhiệt độ ấm áp kia thuộc về hắn vuốt ve lòng của nàng.
Đang nghe tiếng trái tim đập của hắn, nàng từ từ nhớ lại mọi chuyện lúc trước . Âm mưu của Trầm Khoan tiến hành ngay đêm hôm đó, nàng bởi vì lo lắng đang muốn đi cảnh cáo Dã Hỏa, đúng lúc nhìn thấy có người lại đang đuổi giết Dã Hỏa. Nàng không có thời gian suy nghĩ nhiều, trong nháy mắt lấy thân thể chặn lại mũi đao kiếm của sát thủ. Một kiếm kia hung hăng chém lên phần lưng của nàng, làm cho nàng bởi vì trọng thương cùng đau đớn mà hôn mê bất tỉnh.
Một kiếm kia tựa hồ cắt vào rất sâu, giống như là xé rách tâm phổi nàng.Loại đau đớn này làm cho nàng đến nay vẫn còn cảm giác sợ hãi, nếu không có Hàn Chấn Dạ cứu trị, nàng tuyệt đối không thể sống cho tới bây giờ.
“Dã Hỏa cô nương có khỏe không ?”Nàng khó khăn hỏi, hơi chút quay đầu nhìn về bốn phía, phát hiện hai người đang ở trong một căn phòng nhỏ xa lạ.
Đây là một căn phòng rất trang nhã ,gốc cây đem chế thành gia cụ mang đến cảm giác rất mát mẻ, bên góc có một bể cá nhỏ ,cây trúc rung rinh bên cửa sổ,bên ngoài còn trồng một mảnh rừng hoa đào. Màu hồng phấn của cánh hoa nương theo gió nhẹ bay vào trong phòng rơi vào trong bể cá, chậm rãi trôi nổi trên mặt nước, mang đến một mùi thơm thoang thoảng .
“Nàng chỉ là bị kinh sợ, không có bị thương.”Ngón tay của hắn sờ qua mái tóc dài của nàng, thận trọng đem Băng Nhi đặt ở trên giường, đi lấy khăn thấm đã được thấm ướt .Trên thân nàng hiện đang mặc một bộ xiêm y bằng tơ lụa mỏng .
Băng Nhi kinh hãi thở gấp một tiếng, bản năng muốn kéo vạt áo lại chẳng qua là cả người khí lực không đủ lại xê xích quá nhiều xiêm y bằng tơ lụa đảo mắt đã bị hắn kéo ra. Mặt của nàng mắc cỡ đỏ bừng, phát hiện ở dưới xiêm y tơ lụa mỏng manh này, thân thể mềm mại nàng là trần như nhộng, ngay cả thứ quan trọng là quần lót của nàng cũng không biết ở đâu.
“Ta chỉ là muốn thay ngươi lau mồ hôi, giống như là ngươi ban đầu ở trong địa lao mà làm cho ta.”Hắn ngó chừng khuôn mặt của nàng nhẹ nói.
Vải vóc mềm mại lướt qua da thịt của nàng, mang đến kích thích lành lạnh, nàng co rúm người lại một chút. Bởi vì xấu hổ, ngay cả trên da thịt cũng thấm một khoảng đỏ ửng nhàn nhạt, tim của nàng đập được thật là nhanh, không tự chủ được mà run rẩy. Nàng còn là một xử nữ đơn thuần, thân thể da thịt mềm mại này chưa bao giờ để cho bất kỳ nam nhân nhìn thấy , huống chi là như hắn cứ không kiêng sợ động thủ mà khẽ vuốt?
“Không nên a… Bởi vì khi đó lúc ngươi bị trói chặt , ta là bất đắc dĩ mới có thể làm như vậy. Bây giờ ta không giống như vậy…”Nàng nghĩ đưa tay lấy cái khăn, tiếp nhận công việc của hắn, hết lần này tới lần khác hắn chính là không chịu đưa .(hix mỡ đến miệng mà mèo chịu tha a)
Giằng co qua lại làm cho cái khăn rơi trượt trên nơi đẫy đà mềm mại của nàng . Xúc cảm vì bị nhắm trúng mà bầu ngực thấm nhuyễn màu hồng phấn không ngừng run rẩy .Cảm giác xa lạ mà vui thích thấm vào huyết mạch, nàng cơ hồ muốn lên tiếng rên rỉ . Nàng xấu hổ tới cực điểm, trong đầu mãnh liệt hy vọng có thể bất tỉnh lần nữa ,vậy thì không cần phải đối mặt với cái việc khiến người ta vô cùng xấu hổ này.
Hàn Chấn Dạ đem nàng vẻ mặt ngượng ngùng thu vào ở trong mắt, đôi mắt đen trở nên sâu hơn. Hàn Chấn Dạ hắn đây cũng không phải thánh nhân, hơn càng không phải là cái gì chính nhân quân tử. Trong mắt chứng kiến ,trên tay tiếp xúc tất cả đều là làm hắn càng thêm khát vọng, cũng sắp không nhịn được. Băng Nhi hết thảy tất cả đều là của hắn; đôi mắt mỹ lệ, môi đỏ mọng như cánh hoa,đôi tay tỉ mỉ ôn nhu, thân thể mỹ lệ, toàn bộ toàn bộ cũng là của hắn.
Nhưng không phải là bây giờ, trên người nàng vẫn có thương tích, thân thể như cũ còn rất suy yếu. Chỉ cần nghĩ tới nàng nằm trong vũng máu đau đớn vì vết thương ,trong lòng hắn có biết bao đau đớn căng thẳng, hắn không biết kia là cái gì, nhưng hắn tuyệt nguyện không muốn nhìn lại một lần nào nữa.
“Phần lưng của ngươi bị thương, không cách nào tự mình thanh tẩy.”Hắn ngữ điệu thấp, nhưng không cho phép nàng cự tuyệt. Một đôi tay có thể vô tình mà banh xác địch nhân nhưng ở trên người nàng lúc này lại là mềm nhẹ vô cùng, giống như là ở thế gian này nàng tựa như vật phẩm chân châu quý giá nhất phải cẩn thận mà lau chùi.
Nàng cắn chặc môi đỏ mọng mềm mại, nhắm mắt lại, không dám nhìn ,hơn nữa càng không dám nhìn tới đôi tay hắn cầm vải ướt, chà lau  thân thể đang trần truồng của nàng .Đôi tay ngăm đen cùng với da thịt tuyết trắng sự khác nhau ấy càng thêm kích thích .
Nàng tuy hai mắt nhắm lại nhưng là nhất cử nhất động của hắn nàng đều có thể cảm giác hết được. Nàng cắn môi thở khẽ, tim đập thật là nhanh thật là nhanh.
Hắn cẩn thận vì nàng lau rửa, sau mềm nhẹ đem nàng lật người lại, tầm mắt tiếp xúc đến vết thương do kiếm làm bị thương trên lưng nàng, tròng mắt đen trở nên âm trầm.

“Chết tiệt! Ta bất quá chỉ tới trể chút ít, nhìn ngươi đem mình biến thành cái bộ dáng gì này.”Hắn thấp giọng nguyền rủa, hai tay khẽ vuốt trên vết thương trên vai trần của nàng. Cúi đầu nhẹ nhàng đặt nụ hôn, giống như là yêu thương mà đau lòng nàng chịu qua thương tổn, cuối cùng hướng nụ hôn đặt trên mái tóc Như Vân (như mây đó )của nàng, thật sâu thở dài. May là tới kịp để cho hắn cướp Băng Nhi trở lại từ trong tay Diêm vương .
Băng Nhi mở mắt, bởi vì cử chỉ của hắn mà không biết phải làm sao. Hắn hai cánh tay kiên cố gắng không va chạm vào vết thương ,từ sau vững vàng ôm lấy nàng, hô hấp nóng rực như thiêu đốt ở trên da thịt. Nàng nghi hoặc quay đầu nhìn , cũng không thấy hắn có bất kỳ động tác nào khác đối với nàng.
“Ngươi có khỏe không?”Nàng nhỏ giọng hỏi. Từ hai cánh tay của hắn ôm chặc  lấy nàng, cảm nhận được thân thể của hắn vạn phần cứng ngắc, nàng suy đoán hắn có phải khi đánh nhau ở Thiết thành mà bị thương?
Tầm mắt di chuyển đến hai cổ tay, nàng mới phát hiện khóa sắt đã biến mất, chỉ lưu lại ở cổ tay hắn là hai vết thương xấu xí. Những thứ vết thương này Trầm Khoan để lại cho hắn, hắn cùng Trầm Khoan cừu hận lại càng thêm thật sâu. Mà nàng lại do Trầm Khoan phái tới…
Lòng của nàng trở nên trầm trọng , trong nháy mắt cảm thấy đau đớn kịch liệt. Trầm Khoan đã thông báo, Hàn Chấn Dạ nếu có thể tránh bị hạ sát ở Thiết thành nàng nhất định phải động thủ.
Châm chọc cỡ nào a! Hắn lao lực tâm lực cứu trị nàng , nhưng lại là cứu một nữ nhân có dụng ý, nữ nhân ấy đang trăm phương ngàn kế chờ lấy tính mệnh của hắn.
Hàn Chấn Dạ nhận thấy được nàng thân thể cứng ngắc, mày rậm hơi nhăn lại.”Ta làm đau ngươi?”Hắn buông hai cánh tay ra, nhưng không có thả nàng, nhẹ nhàng mà đem nàng lật lại, đem nàng thân thể mềm mại không mảnh vải  ôm vào trong ngực.
“Không có.”Băng Nhi lắc đầu, đem tầm mắt cố định ở lồng ngực hắn ,tùy ý để hắn ôm ấp lấy. Thân thể của nàng như cũ vẫn trần truồng, theo lý thuyết hẳn là chân tay luống cuống mới phải nhưng khi dựa của hắn, lòng của nàng lại bình tĩnh ngoài ý muốn.
“Vĩnh viễn không cho phép mạo hiểm như thế nữa, có biết không?”Thanh âm của hắn khàn khàn, đem ý nghĩ trong lòng nói ra, kéo nàng lên chuyên chú mà nhìn vào đôi mắt nàng.”Ngươi ,tiểu nữ nhân vọng động này, ta nên hướng Thiết Ưng đòi cái xích, tốt nhất đem ngươi vĩnh viễn trói ở bên cạnh ta, tránh cho ngươi lại đi thay người khác mà chịu thương tổn.”Hắn vẻ mặt âm trầm nói.
“Ta không nên… Không nên cho ở chỗ đó .”Nàng khó khăn nói, không dám nhìn tầm mắt nóng rực này, ngực như bị đè ép trầm trọng  cơ hồ không thể hô hấp.
Vẻ mặt giả vờ thật tình, dùng phương thức này mà hứa hẹn một thứ gì đó. Lòng của nàng đau quá, không biết nên dùng vẻ mặt gì đối mặt mặt với hắn. Hắn nói ra những lời kia ,đó là những điều mà trên đời này nữ nhân đều tha thiết ước mơ, mà hết lần này tới lần khác nàng lại không thể nhận lấy được.
Hắn nhăn lông mày lại, đời này đây cũng là lần đầu tiên hắn bị nữ nhân cự tuyệt. Hắn nắm cằm của nàng, lấy đôi môi chậm chạp ma sát trên da thịt của nàng, nhìn thấy nàng bất an run rẩy, trong đôi mắt trong suốt kia tránh né do dự, hắn không giận ngược lại lại cười.
“Tốt Băng Nhi, chung đụng lâu như vậy, ngươi vẫn chưa rõ sao? Ta cũng chỉ là một ‘Nam nhân’ bình thường thôi.” Hắn khẽ cười một tiếng, khẽ liếm lấy đôi môi mềm mại ,nhìn thấy nàng trong mắt là bất ngờ .”Người vừa nói gì ,ngươi.. ‘Không ‘Tuyệt đối không được… “
Tiểu nữ nhân này ở phương diện quan hệ nam nữ vẫn còn non, thậm chí không hiểu được phải che dấu phản ứng như thế nào .Nhưng nếu nàng thật có chủ tâm cự tuyệt hắn, làm sao có thể đối với hắn lại có phản ứng mê say như vậy?
Cặp mắt trong suốt kia làm hắn mê muội ,có mỹ lệ có ôn nhu, nàng tính cách ngoại nhu nội cương. Chẳng qua là,trong đôi mắt kia thật sâu bên trong chứa đựng là nỗi bất an cùng giãy dụa, hắn hết sức tò mò, nàng rốt cuộc còn chần chờ cái gì.
“Ta không phải là nữ nhân như ngươi muốn, đây hết thảy chẳng qua là tạm thời thôi. Ngươi là bị giam quá lâu rồi nên đầu óc hồ đồ rồi.”Nàng cúi đầu la hét, muốn dùng hai tay đẩy hắn ra, nhưng là sau khi thân thể bị trọng thương thức sự quá suy yếu, nàng khước từ hai tay đặt ở trước lồng ngực hắn, giống như là con mèo nhỏ làm nũng khẽ vuốt.
“Chúng ta cũng rõ ràng mình muốn là cái gì, chẳng qua là ngươi còn ý không tốt thừa nhận mà thôi.”Hắn nhếch miệng cười, lần nữa thi triển mị lực ôn nhu như nước của mình dụ dỗ nàng từng bước nộp ra bản thân.”Nhưng không sao cả, ngươi biết sự kiên nhẫn của ta có thừa…”

Băng Nhi chân tay luống cuống khẽ cắn môi, nhìn hắn khuôn mặt tuấn mỹ tràn đầy tà khí nhích tới càng gần, một tấc một tấc hôn nàng. Lòng của nàng mềm đi, muốn cũng ngăn cản cũng không nổi lại bị ánh mắt hắn trong bá đạo mà ôn nhu hành hạ .
Nàng tuyệt không có thể trầm luân, tuyệt đối không thể!
Nếu như bọn họ có thể gặp nhau ở nơi khác nếu không có Trầm Khoan cản trở, nàng nhất định sẽ yêu thương hắn. Chẳng qua là mọi chuyện cho tới bây giờ, nàng không có sự lựa chọn nào khác. Nàng nhất định phải giết hắn mới đổi lấy được sự trợ giúp của Trầm Khoan, như vậy mới có thể cứu được tánh mạng của thân nhân nàng không còn lựa chọn nào ngoài …!
“Được ta là của ngươi.”Nàng thở khẽ ra một hơi ,bày lên vẻ diễm lệ nhưng kiên định cười.
“Nếu như ngươi thật nguyện ý, tại sao vẻ mặt thoạt nhìn bi thương như vậy?”Hàn Chấn Dạ nhướng mày, lần đầu tiên trong đời hoài nghi mị lực của chính mình. Thật vất mới đổi được sự cam tâm tình nguyện của Băng Nhi, nhưng nàng tựa hồ không có một chút sung sướng, đây là tại sao?
“Ngươi một ngày nào đó sẽ hiểu.”Nàng không có nói tỉ mĩ, nhắm mắt lại dựa vào bên trong lồng ngực ấm áp của hắn, làm bộ như đang ngủ say, không  cho hắn thêm cơ hội hỏi thăm nữa.
Một ngày nào đó, Hàn Chấn Dạ sẽ hiểu, nàng tại sao lại có những phản ứng cùng vẻ mặt này . Mà đến khi hắn hiểu ra nàng đã đích thân đưa hắn xuống hoàng tuyền .
☆☆☆edit:qu33njc3☆☆☆
Hoa đào rơi đầy đu theo làn gió héo tàn rủ xuống , rơi trên mặt nước dày đặc .
Băng Nhi ngồi ở bên cạnh dòng suối, lấy mặt nước là kính, chải lấy mái tóc đen thật dài. Chừng một tháng qua được Hàn Chấn Dạ tỉ mỉ chiếu cố, thương thế của nàng hầu hết đã khỏi hẳn.
Ánh mắt của nàng chuyên chú, khẽ cắn đôi môi đỏ mọng, trong lòng sau mấy lần đấu tranh rốt cục đưa tay từ giữa cổ chậm rãi cởi váy áo ra. Da thịt tuyết trắng từng tấc mà loã lồ ra dưới ánh mặt trời, có màu sắc như ngọc trắng noãn ,trong mười dặm không có bóng người, cho dù nàng có lớn mật cũng sợ bị người khác phát hiện, nhưng nơi này giờ đây chỉ có người kia nhìn thấy.
Bây giờ nàng không có thời gian có thể tiếp tục trì hoãn.
Trước ngày trăng tròn, nàng phải hoàn thành nhiệm vụ của Trầm Khoan rồi trở về cứu thân nhân. Cuộc sống này nên sớm kết thúc thôi  nếu như không phải nàng bị thương, Trầm Khoan hắn sẽ không cho phép mình trì hoãn lâu như vậy.
Áo rút đi chỉ chừa lại phần thân dưới ,nàng khẽ xoay người, nhìn thấy trên da thịt tuyết trắng có một đạo vết thương màu đỏ nhạt nhìn ra có chút khó coi .Nàng thương tổn đã khỏi hẳn không thể có lý do trì hoãn nữa.
Trong khoảng thời gian này , Hàn Chấn Dạ không để cho nàng rời khỏi phòng .Thậm chí ngay cả khi ngủ lúc cũng lấy hai tay ôm ấp lấy nàng, cánh tay cường kiện của hắn hoàn ở trên vùng eo mãnh khảnh, làm cho nàng ngủ ở trên người của hắn, cả đêm gối lên tay hắn nghe tiếng tim đập của hắn rồi dần đi vào giấc ngủ. Nàng không có kháng cự, tùy ý hắn định đoạt, biết thương thế toàn bộ chưa khỏi hẳn, hắn sẽ không đụng vào nàng.

Hắn thật sự đã đem nàng thành  nữ nhân của mình ôn nhu che chở . Mà nàng lại muốn phản bội sự tín nhiệm của hắn…
 
Nàng dùng một tấm áo choàng ấm áp bao quanh thân thể, chậm chạp đứng dậy, hướng chỗ sâu bên trong rừng hoa đào đi tới, ánh mắt tràn đầy kiên quyết.
 
Hàn Chấn Dạ võ công quả hơn người, muốn cho hắn hoàn toàn thư giản, phương pháp không có nhiều lắm .Nàng phải trả giá thật nhiều mới có thể dò xét được ,chỉ có thể chờ hắn thư giản mệt mỏi và chỉ một cái chớp mắt chớp lấy thời cơ mà giết hắn. Nói tóm lại, nàng không thể nào có đường trở lại nữa .
 
Sâu bên trong rừng hoa đào, cánh hoa bay tán loạn , một phen bị lưỡi dao sắc bén quét qua, cánh hoa rơi xuống giống như là tuyết, che đậy cả bầu trời. Trên mặt đất phủ tầng lớp cánh hoa thật dày, chỉ cần một mũi kiếm điểm nhẹ cũng đủ xuyên qua cánh hoa rơi.
 
Gió kiếm nhanh, mạnh mẽ quét qua tạo lên trận trận hoa sóng, Hàn Chấn Dạ mặc cái áo màu sắc xanh đen, vạt áo lượn vòng, xuất ra những đường kiếm tuyệt chiêu tinh diệu. Nhìn qua những cánh hoa rơi trong gió đang lúc từ từ hiện lên một thân ảnh yểu điệu, hắn liền dừng lại động tác múa kiếm, trong miệng phát ra tiếng kêu nhỏ, khinh suất ném di trường kiếm, mủi chân điểm nhẹ mấy cái nhanh chóng chạy tới, hai tay  đã kéo nàng ôm vào lòng.
 
“Cái này gọi là tâm tương thông sao? Ta đang suy nghĩ đến ngươi, ngươi liền xuất hiện?”Hắn cúi đầu nhìn nàng lộ ra mỉm cười, cực kỳ thích trêu đùa nàng . Trên mặt nàng hiện lên tia đỏ ửng mà không biết rằng khuông mặt đỏ ửng như vậy đối với hắn  đáng yêu đến cỡ nào .
 
Mỗi khi hắn đùa quá ,Băng Nhi trong mắt sẽ lóe ra ngọn lửa, đó là thuộc về một mặt trong tính cách kiên cường nàng, nhưng thủy chung đều bị nàng giấu diếm rất khá. Có lẽ là từ lúc bản thân là nha hoàn, quanh năm quen bị đè nén, không hiểu được như thế nào là biểu đạt cảm xúc chân chính của mình .
 
Nếu không bị đè nén lâu dài như vậy , nàng còn có lá gan đưa tay đập hắn, nếu là tính cách chân chính của nàng, sẽ không có bộ dạng làm cho người ta mê muội như vậy? Hắn còn có  muốn trêu nàng như vậy nữa?
 
Nhưng khi nàng thân thể nhuyễn ngọc ôn hương nằm trong lồng ngực hắn, mềm mại mà dán vào lồng ngực của hắn, nàng cũng không có tâm tư mà suy nghĩ nhiều. Nàng dựa của hắn, hơi thở thơm mát thẩm thấu vào hô hấp của hắn làm tinh thần của hắn cơ hồ muốn rối loạn.
 
Vì đợi chờ thương thế của nàng khỏi hẳn, một tháng này quả thực là Địa Ngục đáng sợ nhất. Hắn chỉ có thể ôm ấp lấy nàng, lại không thể chân chính có nàng trọn vẹn, đây đối với hắn vốn là một nam nhân đã quen muốn làm gì thì làm nấy mà nói, căn bản là một loại cực hình.
 

Nàng gần sát thân thể của hắn, lắng nghe tim đập của hắn, nghe thấy được trên người hắn hơi thở mãnh liệt phái nam.”Ta… Thương thế của ta tốt lắm.”Nàng lấy lên tất cả dũng khí nhỏ giọng nói, bắt buộc mình không được phát run.
 
Hàn Chấn Dạ không thể tin được mình nghe được cái gì, đưa tay ôm nàng lên nhìn vào hai tròng mắt trong suốt của nàng.
 
“Băng Nhi, ta không có nghe lầm chớ? Ngươi đây là đang hấp dẫn ta?”Hắn khẽ vuốt ve da thịt non mềm của nàng. Không biết nàng động cơ là gì đã vội vàng đến đây hiến thân.
 
“Là, ta là hấp dẫn ngươi.”Mặt của nàng đỏ bừng, động tác nhưng không có dừng lại mà bắt buộc mình phải tiếp tục. cánh tay nhỏ bé quấn chặt lấy cái cổ cường tráng ấy .Kiễng mũi chân, chủ động hôn hắn, lời lẽ mềm mại ngây ngô lấy động tác đi ma sát hắn, tiện đà e lệ thăm dò vào trong miệng hắn.
 
Chờ hhi hắn bởi vì hoan ái mà mệt mỏi sẽ đoạt đi tánh mạng của hắn.Chính vì vậy nàng quyết định dâng mình, đổi lấy tánh mạng của hắn, ít nhất cho hắn một lần được thõa mãn trước khi chết .
 
“Băng Nhi… Băng Nhi ngọt ngào của ta… Ngươi không biết ta giờ phút này chờ đợi đã bao lâu…”Hắn mút lấy cái lưỡi non mềm, hai tay thượt vào từ dưới áo choàng, nhận thấy được Băng Nhi thân thể tuyết trắng mềm mại chỉ mặc mỗi một tấm áo choàng. Hắn không nhịn được đẩy áo choàng ra, nhìn thấy xương quai xanh quyến rủ cùng nơi đẫy đà của nàng.
 
Nàng cắn cắn đôi môi đỏ mọng, không dám mở miệng, chỉ là dùng sức gật đầu, hai tay như cũ quấn lấy cổ của hắn, bắt đầu nếm thử sự vuốt ve của hắn, biết là như vậy sẽ làm hắn hết sức khoái trá.
 
“Hàn Chấn Dạ…”Nàng thấp giọng lẩm bẩm tên của hắn, mông lung nhắm lại hai mắt. Nàng tựa vào trong lòng của hắn,cảm giác bàn tay thô ráp trên da thịt mình mà ma sát giống như  muốn trêu chọc người.

Hắn đưa tay dò dưới áo choàng, lòng bàn tay nhiệt độ nóng rực lướt qua da thịt của nàng, chiếm lấy hết từ cổ đến trước ngực nàng, lời lẽ tùy theo mà ve vuốt. Hắn nhẹ mút lấy làn da trắng như ngọc , cho đến khi nàng không ngừng run rẩy.
Băng Nhi không muốn suy nghĩ nhiều nữa chỉ muốn ở nơi này trong nháy mắt phải thần phục với hắn. Thân thể xinh xắn căng thẳng , bởi vì hắn vuốt ve mà nhẹ nhàng giãy dụa .
“Nói cho ta biết, ngươi khát vọng ta sao?”Tay của hắn thăm dò từ dưới lên trên, ngón tay thô ráp xoa nắn đầu vú, cảm nhận được nàng kịch liệt run rẩy, nụ hoa trước ngực dưới đầu ngón tay của hắn săn lại.
Khí tức của nàng không yên, sắc mặt ửng hồng, chịu không được kích thích như vậy, cơ hồ muốn né tránh.”Ân…”Nàng khổ sở nói, ngay cả nói tiếng nói cũng bị đứt quãng.
Hắn khẽ cười một tiếng, ngón tay linh xảo khai giải hết quần áo, đem nàng nhẹ nhàng đẩy về sau dựa vào thân cây đào. Khi nàng thân thể trắng muốt loã lồ dưới ánh mặt trời, hai mắt của hắn bắn tán loạn phát ra ngọn lửa.
“Có bao nhiều khát vọng? Dùng thanh âm của ngươi nói ra… Nói cho ta biết ngươi có bao nhiều khát vọng ta?”Hắn tựa vào nàng bên tai nói, liếm hôn vành tai nhạy cảm của nàng.
Băng Nhi sắc mặt càng thêm đỏ bừng, trong lòng hết sức thấp thỏm. Mặc dù đã quyết định, nhưng nàng rốt cuộc vẫn là xử nữ, cũng chưa từng cùng nam nhân thân mật như vậy. Nàng không ngừng suy đoán , hắn sẽ đối với mình không có chút kinh nghiệm nào kinh thị sao?
“A! Một ngày nào đó, ta sẽ dẫn ngươi trở về tái ngoại, ở nơi hoang mạc thật tốt mà yêu ngươi.”Hắn thở dài cúi đầu hướng đầu vú sắc hoa hồng ấy, đầu lưỡi chuyển nhẹ khẽ cắn.
Hắn làm cho nàng chỉ biết cúi đầu phát ra thở dốc. Kịch liệt mà run rẩy, toàn thân cũng không có khí lực, chỉ có thể dựa vào thân cây đào .Hai tay không biết bỏ ở đâu thiếu chút nữa sẽ phải xụi lơ như những cánh hoa rơi kia.Trên người nàng còn mặc áo choàng kia không biết lúc nào cũng đã bị cởi xuống, cảm giác phóng đãng lành lạnh.
Hắn quả nhiên là nam nhân tà ác nhất, thế nhưng có thể đáng sợ như vậy ,khoái cảm kia lẻn ở trong người, làm nàng không cách nào khống chế thân thể của mình,
Trận sắc dụ này là nàng nên chủ động mới đúng, nhưng là khi hắn đụng chạm nàng, nàng tựu như bại trận. Một xử nữ non nớt, căn bản không phải đối thủ của nam nhân tà ác này .
Tóc đen xỏa ra, nàng đã đầu hàng để cho hắn chống đỡ ở trên thân cây đào muốn làm gì thì làm, nàng chỉ biết phát ra hơi thở yêu kiều.
Hàn Chấn Dạ di chuyển tay đi xuống gặp phải cái quần lót của nàng, cách tấm mỏng khẽ ma sát qua lại nụ hoa của nàng .Tay hết sức nhẹ nhành làm cho nàng không có cách nào đề phòng hoặc phản kháng.”Tốt Băng Nhi, có thích ta như vậy vuốt ve ngươi không?”Hắn thấp giọng hỏi tròng mắt đen nhìn chằm chằm gò má đỏ bừng của nàng.
Cánh hoa rơi trên trên thân thể mềm mại trần truồng của nàng làm cho hắn như chưa từng thấy qua cảnh tượng nào mỹ lệ đến như vậy.
Nàng cắn chặt răng kháng cự từng đợt sóng vui thích đánh tới, không thể tin được hắn đang đang làm cái gì vậy, tay của hắn đặt ở nơi bí mật nhất của nàng còn không ngừng ma sát lung tung .Niềm vui thích ở sâu trong lòng bộc phát, nàng khó có thể nhẫn nại mà phát ra tiếng than nhẹ.
“Không nên… Dừng tay…”Niềm vui thích được chồng chất quá nhiều, hắn không thể lại tiếp tục , nàng nhất định sẽ chịu không nổi.
“Ta nếu như dừng tay, nói không chừng ngươi sẽ giống như là ở trong địa lao tức giận mà đánh ta a ? Băng Nhi, ta cũng không muốn lần nữa bị đánh .”Khóe miệng hắn cười tà, tăng thêm lực trên tay, lấy đầu ngón tay ma sát nơi nụ hoa nhạy cảm ấy của nàng.
“Ngại. . .”Nàng phát ra dồn dập la lên, xấu hổ nhận thấy được, khi hắn vuốt ve một chỗ kia, phần mảnh vải nhỏ bé dần dần thấm ướt. Nàng xấu hổ  tới cực điểm, muốn kẹp chặc hai chân, nhưng hắn lại không chịu buông tay ra, vẫn không dừng lại sự trêu chọc vỗ về chơi đùa .

“Ngươi thích như vầy phải không?”Hắn lộ ra nụ cười ma quái lẻn qua cái quần lót, ngón tay thô ráp liền trực tiếp chạmvào cánh hoa mềm mại nhất ,nụ hoa của nàng đã thấm ướt .
Băng Nhi không dám trả lời, hai mắt nhắm chặt lại, vừa sợ vừa thích thú ,mở miệng cũng chỉ có thể vang lên tiếng rên khẽ. Không nên như vậy! Rõ ràng là nàng chủ động hấp dẫn hắn, làm sao bây giờ hắn ngược lại nhận quyền chủ đạo, nàng chỉ còn có thể mềm yếu tùy ý hắn định đoạt.
Hắn thân thể cường tráng đặt ở trên người nàng,hô hấp trầm trọng làm cho nàng không thở nổi, chậm chạp ma sát dấy lên ngọn lửa dục vọng, khiến cho nàng khó chịu thân thể run nhẹ. Khi giữa cánh hoa đã hoàn toàn thấm ướt hắn thừa dịp ôm lấy vùng eo nhỏ nhắn, đưa đầu ngón tay đi vào trong cơ thể nàng –
“Hàn Chấn Dạ!”Nàng kinh ngạc hô, trừng lớn hai tròng mắt, không dám tin mà nhìn hắn .Ngoài sự kinh ngạc nàng toàn thân căng thẳng, ngay cả phía dưới thân cũng không tự chủ được mà  co rút lại, vững vàng bao bọc lấy đầu ngón tay của hắn, giống như là không muốn cho hắn rời đi.
“Kẹp chặc ta, cảm giác lấy ta. Của ta Băng Nhi, từ từ thích ứng, ta không muốn làm đau ngươi.”Hô hấp của hắn phản phất ở ngay cả trên má nàng, đầu ngón tay di động tới lui, hấp dẫn nàng tiết ra càng nhiều là mật hoa, ấm áp cùng thấm ướt ,cảm giác từ đầu ngón tay truyền đến kích thích được hắn cơ hồ không muốn khống chế nữa .
“Ta không thể… Ta…”Nàng thở hào hển, không biết nên làm sao bây giờ. Nhất là nơi tư mật bị hắn thăm dò , nụ hoa nơi bị đầu ngón tay của hắn đụng tới, bởi vì lần đầu mà có chút đau, sau đó khoái cảm khó tả trêu chọc điên cuồng.
Thật là đáng sợ, nàng giống như là ở trong nước lại giống như là ở trong lửa, đồng thời bị nước lửa giày vò hai tay chỉ có thể nắm chặc bả vai rộng rãi của hắn, vô ý thức mà nâng lên phần eo mãnh khảnh, đáp lại động tác ra vào của hắn .
“Ngươi có thể, đừng sợ, đem tất cả cảm thụ ngươi cùng ta…”Hắn thấp giọng nói, tách hai chân run rẩy của nàng ra ,xâm nhập giữa chân của nàng, không cho nàng kịp né tránh .
Nàng không có khí lực kháng cự, bị hắn kềm chặt chỉ có thể tựa vào thân cây đào bất an nhìn hắn từ từ cởi ra sắc áo xanh đen, thân thể to lớn ngăm đen ở giữa ánh sáng ban ngày, tràn đầy uy hiếp hướng tới  nàng .Tầm mắt của nàng nhìn đi xuống nhưng ngay sau đó vội vàng tránh ra, âm thầm phát ra tiếng khẽ .
Hắn dục vọng đã căn tràn xem ra đã chuẩn bị kĩ .Hắn sẽ đối với nàng làm ra chuyện gì?
Hắn chỉ cần lần nữa ma sát một chút nàng đã biến thành thở dốc. Thân thể xinh xắn run rẩy, do nàng đang dựa vào thân cây đào nên toàn bộ cánh hoa đều rơi xuống trên người của nàng.
Nàng ngẩng đầu lên, trong đầu trống rỗng, rõ ràng cảm nhận được hắn đối với nàng bá đạo. Hai chân trống rỗng mềm nhũn chỉ tùy ý hắn định đoạt. Nàng sợ hãi ngẩng đầu, thừa nhận tầm mắt của hắn.
Yếu ớt nhất là cái kia nơi, bị hắn lấy dục vọng nóng rực trêu chọc ,nàng bất an dục vọng của hắn thật quá nóng nàng không cách nào thừa nhận, tim đập thật là nhanh.
“Tốt Băng Nhi, cả người ta cũng là của ngươi, tùy ngươi muốn làm sao thì làm.”Hắn mạnh đè nén xuống dục niệm điên cuồng mình, cắn vành tai của nàng nói. Giờ khắc này giống như là cảnh trong mơ nếu có thể hắn vẫn muốn  kéo dài mãi cảm giác này .Cho dù bản thân mình bởi vì bị đè nén mà hỏng mất, hắn cũng muốn kéo dài…
“Ngươi…”Băng Nhi thở hồng hộc trừng to mắt, chỉ có thể cắn môi dưới, hoàn toàn không biết làm sao.
“Để ta cho ngươi biết khát vọng của ta đến cỡ nào…”Hàn Chấn Dạ kéo tay nàng, làm cho nàng hai tay run rẩy đụng vào phần dục vọng nam tính nóng rực kia. Khi nàng nhẹ nhàng mà bao trùm phân thân bóng loáng của hắn, Hàn Chấn Dạ nơi cổ họng phát ra thở dốc thống khổ, Băng Nhi bị làm cho sợ lập tức rút về hai tay.
Hàn Chấn Dạ một lần nữa cầm lấy tay Băng Nhi, tiến tới khóe miệng hôn, biết nàng dù sao cũng là xử nữ, không muốn dọa nàng, nhưng hắn cũng không cách nào nhịn được ý muốn trêu chọc nàng.” Cảm giác được khát vọng của ta đối với ngươi thế nào ?”Hắn liếm theo đầu ngón tay của nàng một ngón lại một ngón ,đầu lưỡi nóng bỏng mang đến làm cho nàng cũng nhịn không được lên tiếng.
“Băng Nhi, ta không thể đợi thêm nữa …”Nàng mất hồn thở dốc đánh nát tất cả sự kiềm chế, Hàn Chấn Dạ không cách nào đợi chờ nữa, một lần nữa đưa thân vào giữa hai chân của nàng, lấy hai tay giơ cái mông của nàng lên.
“Hàn Chấn Dạ, ngươi… Ái – “Lời nói chưa nói xong, hắn dục vọng khổng lồ thế nhưng chợt đâm vào trong cơ thể nàng. Toàn thân nàng căng thẳng, đau đến mức khó có thể hô hấp, tâm tư bởi vì ứng phó không kịp mà sôi trào .”Không nên… Tránh ra, tránh ra…”Hắn đột nhiên công kích, nàng khó chịu muốn đưa tay mãnh liệt đẩy lồng ngực của hắn ra, muốn đem hắn đẩy đi ra.

“Xuỵt, đừng khóc, Băng Nhi, đau chỉ một thoáng thôi.”Hắn dụ dỗ nói, vật nam tính thăm dò vào bên trong nụ hoa của nàng
“Không… Không nên…”Nước mắt không ngừng lăn xuống, nàng chưa từng có mềm yếu mà khóc như vậy.
Hắn to lớn như vậy, hoạt động ra vào như muốn xé rách nàng, mà cảm giác nóng rực như vậy lại không phải là đau đớn thuần túy, còn kèm theo đó là sự thõa mãn nàng không thể thừa nhận nhiều như vậy.
Hắn cúi đầu hôn nước mắt của nàng, đầu ngón tay trượt đến chỗ tiếp xúc giữa hai người ma sát nụ hoa của nàng
“Thích ứng ta, thật tốt chấp nhận  ta.”Hắn cẩn thận đâm vào càng sâu, không cho nàng trốn tránh.Nơi u cốc của nàng ẩm ướt non mềm hấp dẫn được hắn cơ hồ muốn chiếm lấy toàn bộ , nếu không phải bận tâm nàng là lần đầu, hắn có lẽ đã bị nàng ấm áp vây quanh như vậy mà điên cuồng.
Băng Nhi khó khăn ngẩng đầu, xuyên thấu qua nước mắt mông lung nhìn hắn, nhìn thấy trên trán hắn mồ hôi. Hắn cũng sẽ đau không? Nếu không vì sao vẻ mặt thống khổ như vậy?
Khi hắn thử hoạt động, nàng phát ra tiếng kêu nho nhỏ ,trong cơ thể lẻn lỏi cảm giác được vật kỳ dị của hắn . Nàng không ngừng phát run, không cách nào khống chế hắn từ từ kịch liệt di động.
“Không nên cử động, ta… Ta chịu không được… Ngại. . .”Nàng ngẩng đầu lên, xụi lơ ở bên cây đào, bị động tác tiến vào rút ra không khỏi bị chọc cho đến yêu kiều thở hổn hển.
“Băng Nhi, đem mình toàn bộ giao cho ta.”Hắn thấp giọng gầm thét, cũng khắc chế không được nữa, cầm vùng eo mãnh khảnh, đem hết toàn bộ khí lực trấn áp hướng nàng, đâm chọc vào trong nàng, hoàn toàn đoạt lấy nàng.
Nàng kịch liệt run rẩy, đau đớn đã từ từ biến mất còn lại chính là cảm giác rung chuyển mất thần hồn Nàng nâng lên vùng eo mãnh khảnh, không tự chủ được mà đáp lại hắn, truy tìm hắn ngay cả nàng cũng không biết điểm cuối. Cơ thể của nàng căng thẳng, toàn thân đổ mồ hôi ướt đẩm thật chặt cùng hoạt động theo nam nhân này.
Vui thích dần dần lấn áp, nàng bắt đầu khiếp đảm, bất an muốn né ra. Nàng không dám nữa đi tới, phảng phất có một trái cầu lửa thật lớn tích lũy ở trong cơ thể nàng, mắt thấy sẽ phải bộc phát, nàng sợ sẽ nó sẽ bộc phát mà tan xương nát thịt mất…
“Không… Ta không thể…”Nàng khó khăn nói, bởi vì hắn động tác chạy nước rút mà khó có thể diễn ngữ.
Thật là đáng sợ, giống như là chuyên chú muốn từ trên người nàng cướp đoạt món đồ nào đó. Hai tay của nàng ở trên ngực của hắn, ra sức nghĩ muốn đẩy hắn ra. Song, động tác của nàng lại làm cho hắn có cơ hội nâng cái mông mượt mà của nàng lên.
Hắn dễ dàng ôm lấy nàng, không chịu bỏ qua cho nàng, dục vọng kiên quyết càng thêm chôn sâu vào trong cơ thể nàng.
“Băng Nhi, ta sẽ không khai phóng ngươi, ngươi là của ta.”Hắn nói từng chữ từng câu, cắn chặc hàm răng, eo càng thêm có lực đâm chọc vào, mỗi một cái cũng cuồng mãnh cực nóng xuyên qua đóa hoa của nàng
Nàng không có cách nào suy nghĩ hàm ý sâu xa trong lời nói của hắn, quá nhiều vui thích đã bộc phát, nàng ngửa đầu nằm dài yêu kiều trên mặt đất. Trên mặt đất hoa rơi thật dầy  trở thành chăn đệm .
Trong cơ thể bổng có nhiệt lưu nóng rực, từ dục vọng của hắn bắn tán loạn vào trong chỗ sâu kín của nàng, nàng không ngừng run rẩy, tiếp nhận mầm mống của hắn… Đầy trời mưa hoa, bao trùm thân thể trần truồng bọn họ, hai người thủy chung dây dưa ở chung một chỗ, tiếng hít thở tràn ngập ở trong rừng hoa đào.
Hồi lâu sau, Hàn Chấn Dạ ngẩng đầu lên,mái tóc đen xốc xếch bị mồ hôi thấm ướt, khóe miệng hắn thoả mãn cười tà,làm cho hắn xem ra càng thêm nguy hiểm. Cái tiểu nữ nhân này quả thực là mỹ lệ mà vừa vặn nằm trong lồng ngực của hắn, hắn lần này thật sự động tâm, nghiêm túc tính toán  mang theo nàng trở về tái ngoại.
Hắn tự tay vuốt ve nàng da thịt tỉ mỉ, đang định mở miệng, khóe mắt lại thấy thanh quang chợt lóe. Quanh năm huấn luyện ,bản năng hắn trong nháy mắt phản ứng, đảo mắt mà lánh ra.
Chẳng qua là, phản ứng của hắn không còn đủ nhanh như cũ do sau khi hoan ái mà mệt mỏi. Thanh đao dính máu, bụng bên trái chợt truyền tới một trận đau đớn kịch liệt! Trong miệng tất cả lời ngon tiếng ngọt, đảo mắt tất cả đều hóa thành tro.
“Đáng chết!”Hắn nổi giận gầm lên một tiếng, ấn vào vết thương thối lui mấy bước. Bụng bên trái đã xuất hiện một đạo vết thương thật sâu đang rò rỉ máu tươi. Vốn là nằm ở trên áo choàng Băng Nhi chậm rãi ngồi dậy, hai đôi mắt mở to nhìn hắn, trên mặt mỹ lệ không có chút huyết sắc nào.
Mà hai tay của nàng, đang nắm chặc đoản đao thấm đẫm máu huyết của hắn…