6
Chương 6

Bão cát tung bay đầy trời, cát sỏi thổi cuồn cuộn đánh tới tấp vào da thịt mang đến cảm giác thật đau đớn. Cộng thêm ánh náng chói chang nóng rực thiêu đốt làm con người đau càng thêm đau .
Cách đó không xa rời đi cung điện, ở trên quảng trường thành Lâu Lan, có một cái giếng sâu, là giếng nước ngọt, nước suối trong suốt mà ít ỏi, cư dân thành Lâu Lan hằng ngày uống nước chính là do đây cung cấp. Bên trong thành có phong cách kiến trúc biên cương mãnh liệt, lấy thân cây liễu thêu dệt thành tường, vẽ lên sắc thái sặc sỡ, bên trong thành lấy gạch vàng dầy cứng trải thành đường mòn, mà quảng trường chính là trung tâm của thành Lâu Lan .
Băng Nhi mặt không một chút thay đổi đứng ở bên cạnh miệng giếng ,lấy ra một cái thùng làm bằng thân cây liễu, múc ra một thùng đầy nước ngọt. Nàng mặc áo da dê ,bên hông buộc lên tạo thành một cái váy da, chân tay thon thả duyên dáng lỏa lồ dưới ánh mặt trời, xiềng xích bằng bạc nguyên chất bao quanh cổ nàng đưa tới ánh mắt chú ý của mọi người.
Mọi người ở sau lưng nàng nghị luận rối rít, từ cái xiềng xích kia liền hiểu ra được thân phận của nàng.
Hàn Chấn Dạ muốn nàng đi theo như một loại đầy tớ, chẳng qua là thỉnh thoảng gọi nàng, muốn nàng làm chút ít như đổi lại nước thay quần áo nhưng không có chân chính thương tổn gì nàng.
Đôi mắt đen kia thủy chung như có điều gì suy nghĩ cứ nhìn nàng mãi, không biết hắn suy nghĩ cái gì? Hắn có phải đang tính toán , suy nghĩ nên hành hạ nàng như thế nào?
Bởi vì thùng gỗ rất nặng sau mấy lần lấy nước, hai tay của nàng có chút run rẩy, da thịt tuyết trắng bởi vì mệt nhọc cùng không khí cực nóng thấm vào , nàng nhanh chóng đổ đầy mồ hôi. Nàng tạm thời nghỉ ngơi, lấy sa mỏng lau mồ hôi. Ánh mặt trời thiêu đốt không ngừng nàng có chút choáng váng, cước bộ không thận có lúc lại bước sai, thùng gỗ liễu trong tay do nàng ngã trên mặt đất, nước bên trong đã tràn hết ra.
Một tiếng kinh hô bén nhọn truyền đến, ngay sau đó là thanh âm tiếng chân Lạc Đà đạp loạn  . Băng Nhi theo bản năng tránh ra, tránh né đi đến bên kia giếng.
Bị vũng nước kích thích, một chuỗi dài đội ngũ Lạc Đà, cầm đầu là con Lạc Đà kia bối rối giơ chân lên, đem nam nhân trên lưng đánh xuống. Mọi người nhìn thấy tình cảnh chật vật này của hắn, tất cả đều phát ra tiếng cười to, nam nhân kia lại còn thẹn quá hóa giận, sau khi đứng lên hướng phía Băng Nhi đi nhanh tới.
“Ngươi nữ nhân ngốc này, đang làm cái gì vậy ? “Hắn tức giận mắng xẳng, quần áo hết sức hoa lệ, nhưng lại trông không giống là người dân Lâu Lan.
Nhìn kỹ đội ngũ Lạc Đà kia áo lữ hành cũng hoa lệ Phi Phàm, ở giữa đội ngũ này một gã nam nhân trẻ tuổi ngồi cao cao ở trên lưng một Lạc Đà màu trắng, đôi mắt nam nhân ấy có màu lam như màu của bầu trời, khóe miệng mím lại, trên trán có rất nhiều vật phẩm trang sức châu báu rực rỡ, châu báu lấy văn huy điêu thành Ngọc Thạch Khổng Tước để phân biệt với các nước.
Cái nam nhân kia từ trên Lạc Đà té xuống vẫn không ngừng  tức giận nhìn chằm chằm Băng Nhi, nhìn thấy trên cổ nàng lúc này bị xiềng xích tinh xảo bao quanh, nhận ra cô gái xinh đẹp này chỉ là đầy tớ có địa vị thấp kém.
” Đầy tớ chết tiệt kia, chủ nhân của ngươi không biết quản giáo ngươi sao?”Hắn vung lên roi ngựa, roi vừa vung lên nhanh chóng bao quanh vùng eo mãnh khảnh của Băng Nhi lại, sau đó đem nàng giật tới đây.
Thân thể xinh xắn của nàng vì bị giật lại bất ngờ mà ngã xuống đất ,da thịt tỉ mỉ vì ma sát ở trên mặt đất thô ráp vết thương rất nhanh rỉ ra máu tươi. Nàng cắn chặt môi, không có lên tiếng cầu xin tha thứ, vẫn là ngạo nghễ nhìn chằm chằm người nam nhân kia.
“Đây là cái ánh mắt gì? Ta không phải không thể thật tốt dạy dỗ ngươi ?”Hắn hống hách nắm lấy xiềng xích ở trên cổ nàng mà kéo.
Cảm nhận được ánh mắt chủ nhân phía sau rất có hứng thú. Chủ nhân không có lên tiếng ngăn cản, mà hắn đối với cư dân Lâu Lan vốn đã không có hảo cảm gì, hôm nay nữ nô xinh đẹp này lại dám mạo phạm hắn, hắn phải nghĩ ra thật nhiều phương pháp để có thể trị tội nàng ta .
Đi tới phía trước, hắn nắm lấy cằm dưới của Băng Nhi, cùng một lúc hung hăng  mà đánh nàng mấy cái tát .Hắn cũng không phải là làm dáng, mà là dùng hết khí lực mà đánh.
Trên quảng trường một mảnh tĩnh mịch, không có ai tiến lên nhúng tay vào , tất cả đều yên lặng mà nhìn. Hết thảy mưa gió sắp đến, trầm mặc chẳng qua là sự yên tĩnh trước cơn bão táp.
“Ngươi còn muốn giữ mạng sống thì mau buông ta ra, nếu không để cho người của ta nhìn thấy, thì thật không hay chút nào .”Băng Nhi lạnh lùng nói, bên khóe miệng máu dọc theo cánh môi mà trợt xuống, nhuộm đỏ ở phần trên da dê áo mà nàng cũng không có lau đi. Bởi vì nhận mấy đòn nghiêm trọng kia, lỗ tai của nàng đến nay còn ong ong .
Nam nhân cười lạnh, dùng sức giựt khóa bạc, buộc nàng phải cúi đầu gần vào sát đôi giày ươn ướt của hắn.”Sẽ không tốt sao? Hắn có thể làm gì ta? Giết ta sao?”Hắn hoàn toàn không lo lắng chút nào, cho là Băng Nhi chỉ uy hiếp hắn mà thôi .”Muốn xong chuyện này người phải đem giày trên mặt nước liếm khô, liếm đến lúc nào đại gia ta cao hứng, ta sẽ tha cho ngươi.”

Băng Nhi vẫn là ngước đầu lên, không chút nào sợ hãi chỉ nhìn hắn . Người này tuy uy hiếp nhưng lại không thể thương tổn được nàng, người chân chính có thể gây tổn thương cho nàng, hẳn là còn phải thống khổ hơn thế này .Chỉ có một nam nhân, người nắm giữ được sự kiên cường cùng yếu ớt của nàng, người quyết định làm cho nàng sống không bằng chết.
Nam nhân nhìn thấy thái độ ương ngạnh của nàng, càng thêm không có ý định dừng lại. Tất cả người dân thành Lâu Lan cũng đang nhìn hắn, mà hắn lại không có cách nào thuần phục được một cái nữ nô hạ tiện . Hắn thở hổn hển nhưng vẫn giật lấy xiềng xích mà kéo, không cần biết cổ nàng đã bị mài đến bị thương.
“Người không nghe lời của ta sao? Biết điều một chút thì liếm khô cho ta … “
Giữa không trung, phút chốc có tia sáng hiện lên.
Chỉ trong nháy mắt, lúc người nam nhân kia còn đang quát tháo bức bách Băng Nhi liếm sạch giày của hắn,có một đôi tay khác kéo lấy xiềng xích. Hai cổ tay của hắn lại xuất hiện một sợi tơ hồng, sợi tơ hồng đảo mắt khẽ động, trở thành màu đỏ thẫm, đôi tay hắn bị lưỡi đao sắc bén chặc đứt, rơi lìa khỏi thân thể rơi xuống nền gạch. Cả nền gạch màu vàng giờ chỉ còn máu tươi nhuộm đỏ .
Trên quảng trường phát ra tiếng kinh hô, người nọ đau đến bật khóc chỉ biết quỳ rạp xuống trên mặt đất, chật vật vọng tưởng đem cổ tay đã bị chặt đứt xoay xở gắn lại vào người .
Một thân ảnh cao lớn đi tới,như bóng ma bao phủ toàn thân Băng Nhi. Nàng chậm chạp ngẩng đầu, bởi vì hắn đứng phía trước chắn ánh sáng mặt trời mà thấy không rõ diện mạo của hắn, nhưng nàng trong lòng biết rõ, từ lúc ban đầu đã đoán ra được thân phận của hắn.
Hàn Chấn Dạ tuy ngũ quan cất dấu trong bóng tối nhưng đôi mắt đen lạnh lẽo như băng kia kia thì nàng không cách nào nhận sai. Băng Nhi khẩn trương không giảm bớt ngược lại gia tăng, nàng không cách nào hiểu rõ sự xuất hiện của hắn là giải cứu cho nàng, hay là càng thêm uy hiếp nàng.
“Nàng nô lệ của ta, ai cũng không có tư cách đụng vào nàng.”Hàn Chấn Dạ nói, trên mặt không có biểu tình gì. Trong tay của hắn cầm một thanh trường kiếm, trên chuôi kiếm khắc hình rồng, mà mũi kiếm lại vô cùng sắc bén, có thể giết người không thấy máu.
Sứ giả nước Nguy Tu tới cửa nhìn thấy hai cổ tay đồng bọn bị chém đứt, tức giận rối rít rút vũ khí ra, đem Hàn Chấn Dạ bao vây chính giữa .
Hàn Chấn Dạ ngay sau đó ngồi chồm hổm cúi người xuống, ánh mắt chuyên chú chỉ dừng ở trên người Băng Nhi, không hề đem nhóm người vây quanh mình để ở trong mắt. Tay của hắn cầm lấy xiềng xích, đầu ngón tay trượt vào bên trong xích bạc, chạm tới vết thương đã thấm máu của nàng. Nhìn thấy nàng bởi vì đau đớn mà hơi co rúm lại, hắn tròng mắt đen chậm chạp mà nheo lại, trong mắt chớp động hiện lên hàn quang nguy hiểm.
“Ngươi bị thương.”Hắn lấy thanh âm bình tĩnh nói nhưng giấu diếm lửa giận trong lòng đã không ngừng cuồn cuộn, thậm chí không cách nào giải thích được tại sao nhìn thấy Băng Nhi bị thương, trái tim hắn như muốn vỡ vụn ra?
” Chuyện này không liên quan đến ngươi.”Băng Nhi lãnh đạm nói, ý đồ muốn duy trì thái độ lạnh như băng. Đem cảm xúc chính mình dấu kín vào góc sâu nhất , không muốn để cho hắn tiếp xúc. Đây có thể là phương pháp tự vệ cuối cùng của nàng.
“Không có bất kỳ một người chủ nhân nào có thể cho phép người bên cạnh quất gia súc của hắn, ta cũng vậy.” thái độ đề phòng của Băng Nhi làm cho đôi mắt hắn thâm trầm xuống, mở miệng nói ra những lời tàn nhẫn nhất . Đúng a! Giờ phút này nàng chỉ là một nữ nô không hơn không kém, hắn phải tùy mọi thời khắc mà nhắc nhở nàng .
Bên trong ngực bỗng nhói đau, Băng Nhi xác định cõi đời này sẽ không có người nam nhân tàn nhẫn, đáng giận hơn so với hắn. Hắn đứng dậy, không muốn đối mặt với đôi mắt đen kia nữa, chỉ là vừa mới vừa bị đánh vài cái, đầu nàng vẫn còn chút choáng váng, cước bộ không cách nào vững vàng.
Hàn Chấn Dạ vươn tay ra, đôi tay dùng sức một chút, rất tự nhiên mà đem nàng giam vào bên trong lồng ngực của mình.
Cảm nhận được hơi thở ấm áp phái nam của hắn, trong nháy mắt Băng Nhi thân thể chẳng những không có buông lỏng, ngược lại càng thêm cứng ngắc. Hắn bây giờ tất cả mọi cử chỉ cũng lời nói ôn nhu, nàng đều phải thật tâm cẩn thận không biết hắn còn có thể nói ra những lời gì thương tổn nàng nữa .
Quảng trường một góc lông chim trả (chim bói cá ) tung bay , mấy nữ nô xinh đẹp đi dẫn đầu phía sau là cỗ kiệu rực rỡ đi tới, tất cả dân thành Lâu Lan cũng cuống quít quỳ xuống. Trong cổ kiệu một cánh tay trắng noãn vén màn lên, Thương Nguyệt tiếng nói mềm mại bên trong kiệu mà truyền tới .

“Dạ nhi, nhìn ngươi xem lại vừa gây ra cái chuyện gì này ,lại ở trong thành múa đao múa kiếm, cẩn thận dọa hỏng con dân của ta.”Thương Nguyệt cười ngọt, nhìn thấy Hàn Chấn Dạ trong tay nắm cái chuôi kiếm hình rồng đã được rút ra khỏi vỏ, nụ cười càng sâu vài phần.”A! Tà kiếm hình rồng kia không phải là đồ ngươi yêu thích nhất sao? Cho dù gặp quân địch lớn đến mấy cũng chưa từng rút ra khỏi vỏ sao ? Ngươi cho tới bây giờ không nỡ để nó dính vào máu, nay là vì có đại sự kinh thiên động địa gì mà người rốt cục cũng rút kiếm ra khỏi vỏ rồi?”
Hàn Chấn Dạ vẻ mặt không có thay đổi, khóe miệng hơi bĩu một cái nhưng chỉ lạnh lùng nhìn Thương Nguyệt một cái, không có nhiều hơn giải thích.
Trong lữ hành Lạc Đà một người đàn ông cầm kiếm trong tay, tức giận mà toàn thân run rẩy, chuẩn bị xông lên trước cùng Hàn Chấn Dạ liều mạng. Người nam nhân bị đứt cổ tay kia là anh em ruột của hắn, khẩu khí này làm sao hắn có thể nhịn được chứ ?
“Hỗn trướng người … ta muốn ngươi phải thế cho hai cổ tay kia!”Hắn quát, huy động trường kiếm ,bổ nhào tiến lên phía trước .
Nam nhân trẻ tuổi vẫn ngồi cao ở trên con Lạc Đà màu trắng lại vào lúc này mở miệng, một tiếng hét to liền ngăn bọn thuộc hạ lại .
“Lùi xuống.”Hắn lên tiếng nói, ngữ điệu tôn quý vô hạn.
“Nhưng là…” Một nam nhân cầm kiếm khác tức giận khó nhịn, rồi lại ngại từ người kia, vẫn ở xung quanh Hàn Chấn Dạ vờn quanh .
“Đây đang là nước Lâu Lan, cũng không phải là ở Nguy Tu. Chúng ta là mạo phạm trước ,làm nữ nô yêu mến của Hàn tướng quân bị thương tự nhiên phải chịu chút trách nhiệm.” Tiếng nói tôn quý không có nửa phần tức giận, hắn nở nụ cười nhưng lại không có ăn nhập với tới ánh mắt màu lam kia, điều này làm cho nụ cười của hắn lộ ra vẻ có chút giả dối.
Màn che được mở thêm chút ít, mọi người có thể nhìn thấy bên trong cỗ kiệu tơ lụa mềm mượt phủ đầy, tướng mạo xinh đẹp của Thương Nguyệt đang nằm trên một nửa thân trần của nam nhân tuấn mỹ. Nam nhân kia nằm ở trên mềm kiệu, mặc dù có thân thể nhuyễn ngọc ôn hương trong ngực, sắc mặt vẫn tràn đầy lúng túng, không có bất kỳ dấu vết mừng rỡ.
Hoàng Phủ Giác ai oán nhìn Hàn Chấn Dạ nhưng bi ai phát hiện Hàn Chấn Dạ bây giờ căn bản không có thời gian để ý tới hắn. Hắn thầm thầm thở dài một hơi, nhận mệnh chỉ có thể nằm ở trên mềm kiệu này .
“Khó được Vương Nguy Tu ngươi khẳng định tha thứ cho sự lỗ mãng ta Thương Nguyệt ở chỗ này xin chân thành tạ ơn.”Thương Nguyệt nhàn nhạt cười. Hàn Chấn Dạ kia cũng thật là biết chọn a, người nào không đắc tội lại đắc tội đến đoàn người thương thảo quốc sự Vương Nguy Tu.
Nguy tu Vương tuổi còn trẻ đã kế thừa vương vị, có dã tâm thật lớn, thậm chí cùng một chút thế lực Trung Nguyên duy trì một mối quan hệ nhất định. Lâu Lan cùng Nguy Tu là hai nước lân cận mà thực lực của mỗi nước lại tương đối nhau , hai nước ngoài mặt duy trì hòa bình nhưng thủy chung ở trong bóng tối vẫn phân chia cao thấp.
Người dân trong thành Lâu Lan cúi đầu bắt đầu phát ra tiếng nghị luận, trăm triệu không nghĩ tới quốc vương nước Nguy Tu lại giả trang thành thương lữ (thương nhân lữ hành ) tiến vào Lâu Lan.
Hàn Chấn Dạ nghiêng đầu đi nhìn Thương Nguyệt, thậm chí không có nhìn người kia một cái.”Ngươi cần gì bây giờ đi ra ngoài, chờ ta một hơi xử lý sạch sẽ không phải là dứt khoát hơn sao ?”Hắn hếch lên môi, vẫy tay, một con hồng mã gót sắt nhanh chóng chạy vội tới trước mặt hắn.
Thương Nguyệt vẫn là mỉm cười.”Ngươi coi như là giết những thứ đồ đần này, ta nghĩ Vương nguy tu cũng sẽ không so đo gì. Ta ra mặt chỉ hy vọng ngươi không làm dơ miệng giếng này thôi . Phải biết rằng, máu người là rất khó sạch.”Nàng nhẹ cười nói.
Trong lời nói rõ ràng là vũ nhục làm cho đối phương nụ cười hơi cứng đờ, đến người hầu đi theo mà trong mắt cũng phóng ra sự tức giận ,rồi lại giận mà không dám nói gì.
Hàn Chấn Dạ hắc hắc phát ra một tiếng cười lạnh, ôm ấp lấy Băng Nhi nhảy lên trên lừn hồng mã .
Băng Nhi chỉ cảm thấy hoa mắt, thân thể đã bị hắn ôm lên lưng ngựa. Con hồng mã này nhìn rất là cao lớn, nàng trong lòng dâng lên khiếp đảm.”Hàn Chấn Dạ, ngươi thả ta!”Nàng giãy dụa, không rõ hắn ở trước mặt mọi người ôm nàng lên ngựa là vì cái gì.
“Nữ nô, thật muốn ta trước mặt mọi người trừng phạt ngươi sao?”Hắn nhích tới gần mặt của nàng, ép hỏi nàng, khóe miệng hiện lên vẻ cười tà tàn nhẫn.Trong lồng ngực trong có một thứ tâm tình căng thẳng không cách nào phát tiết, hắn không biết là bởi vì không cách nào được tận hứng giết người mà sinh ra tức giận, hay là do Băng Nhi phản kháng lần nữa.
Băng Nhi thân thể cứng ngắc, từ đôi mắt đen bắn ra hàn ý kia nhìn ra nụ cười tàn khốc của hắn. Nàng không tự chủ được mà run rẩy, hoài nghi nếu là vào lúc này dám can đảm phản kháng, hắn thật sự  sẽ thương tổn nàng.

Nàng không có quyền lựa chọn sao ?Hắn là chủ, nàng là nô, Hàn Chấn Dạ vô luận sẽ đối nàng làm những thứ gì, nàng chỉ có thể phục tùng.
Thấy Băng Nhi trong mắt hiện lên tia ẫn nhẫn, hắn lại không có mảy may khoái cảm chinh phục cùng vui sướng, cảm xúc căng thẳng trong lòng lại càng thêm mãnh liệt . Hắn tròng mắt đen buồn bã, cái nữ nô này lại có thể ảnh hưởng đến tâm tình của mình, mà điểm này ngoài ý muốn chọc giận tới hắn.
Hàn Chấn Dạ một tay nắm lấy dây cương, lấy roi thúc vào hông con Hồng Mã đến bên kiệu Thương Nguyệt , không có nhìn đối phương một cái, hoàn toàn đem người đó không coi vào đâu.
“Không để cho ta giết sạch bọn họ vậy ngươi tự mình giải quyết đi .”Hắn đơn giản nói, không có một chút khiêm tốn ngược lại có chút vương giả ngạo nghễ , quyền uy từ nhỏ đã làm cho người ta thần phục.
Khai báo xong, hắn ôm ấp lấy Băng Nhi, lấy roi quất tuấn mã, trong nháy mắt đã vọt ra khỏi thành Lâu Lan, hướng ngoài thành dong ruỗi mà đi, rất nhanh mất đi bóng dáng.
“Uy! Họ Hàn kia, trở lại cho ta a, ngươi không thể đem ta ở…” Hoàng Phủ Giác trên kiệu chống đỡ đứng người dậy, vội vã muốn kêu la.
Vài đêm này hành hạ hắn đã chịu đủ rồi, hắn cũng không thể mãi “Vị quốc vong thân nữa ” Từ lúc chào đời tới nay, hắn lần đầu phát hiện mỹ nhân cũng là rất nguy hiểm. Hắn nhớ nhà cực độ, hoài niệm các cô nương dịu dàng ở Trung Nguyên, cơ hồ nghĩ tại ban đêm hướng về phía trăng sáng mà chảy nước mắt.
Thương Nguyệt lại lần nữa áp trở về bên trong kiệu ,cười cười dán lên lồng ngực rộng rãi của hắn.
” Giác đệ đệ , Dạ nhi bây giờ Vô Tâm không thèm nghe bất luận kẻ nào nói nữa đâu! Nhìn cái thần sắc kia, không chừng có chuyện bận rộn muốn đi rồi .”Nàng cười đến ngọt, đôi mắt tà mị kia lòe lòe sáng lên.”Đừng lo lắng a! Tỷ tỷ có thể chiếu cố ngươi, mặc kệ Dạ nhi bận rộn đến tột cùng là vì cái gì.”Nàng vung tay lên nút buộc trên kiệu , màn che một tầng một tầng bay xuống, che đậy đi tầm mắt của mọi người.
Nữ nô phát ra một tiếng kêu to, ý bảo cỗ kiệu trở về cung điện.
Bên trong kiệu, mơ hồ truyền đến tiếng cười duyên của Thương Nguyệt, cùng với tiếng bi ai của nam tử trẻ tuổi. Mọi người vẫn là cúi đầu, chẳng qua là toàn bộ đem ánh mắt trừng lên thật lớn, kinh ngạc Thương Nguyệt lại có thu nạp nam sủng.
Mà Nguy Tu Vương cùng đám thuộc hạ bị dẫn đi về phía phòng khách quý của Vương gia nghỉ ngơi.
Người đó ngồi ở trên lưng Lạc Đà màu trắng khóe miệng hiện lên vẻ cười châm chọc, đối với thái độ hành kính hoang đường của Thương Nguyệt rất là xem thường. Ban ngày bên trong lại cùng nam sủng tuấn mỹ …hoang đường . Không thèm để con dân trong thành đâng quan sát chú ý Thương Nguyệt không có nửa điểm thân là vương giả tự giác.
Một nữ nhân lãnh đạo quốc gia, có thể có bao nhiêu uy hiếp? Thương Nguyệt mặc dù là người mang dòng máu con vua, nhưng cuối cùng cũng chỉ là nữ nhân ngu xuẩn, quan trọng là … nam nhân bên cạnh Thương Nguyệt. Người nam nhân nằm ở mềm kiệu kia tự nhiên không phải là trọng điểm, hắn đốt nhiên hiểu nếu muốn để cho thế lực cường đại của Lâu Lan tan rả, đầu tiên nhất định phải đem người được Thương Nguyệt tín nhiệm nhất giết đi , nam nhân thống lĩnh tất cả binh lực Lâu Lan.
Đột nhiên tầm mắt hắn hướng đến phương xa, nhìn vào hướng con hồng mã đã biến mất kia, màu lam trong tròng mắt hiện lên sát ý.
☆☆☆
Ngoài thành Lâu Lan, có một rừng hồ đào trùng điệp đến mấy dặm , mùa mưa năm nay mới vừa kết thúc hồ đào trong rừng là một mảnh xanh ngắt.
Băng Nhi ngồi ở trên lưng ngựa lập tức tâm tư thấp thỏm lúc trước đã hơi bình tĩnh lại . Nàng ngẩng đầu lên, để cho gió thổi phật vào mái tóc đen, nhắm mắt lại hưởng thụ những tia ánh mặt trời. Trước khi biến cố phát sinh, nàng cũng là người cực kỳ yêu thích khoái cảm giục ngựa chạy như điên, làm con ngựa điên cuồng bôn ba khắp nơi lúc đó nàng có thể quên đi hết thảy bốn phía.

Bộ dáng say mê của Nàng, bị Hàn Chấn Dạ nhìn vào trong mắt, đôi mắt đen của hắn hiện lên một tia tia sáng, cánh tay nắm chặt xiềng xích trên gáy nàng, không có chút báo động nào trước đem nàng đẩy xuống yên ngựa.
Băng Nhi không có phòng bị, đột nhiên bị hắn đẩy xuống ngựa kinh hãi trừng mắt, trong miệng phát ra tiếng thét chói tai kinh hoảng. Nàng đưa tay theo bản năng muốn leo lên hắn, nhưng hắn cứ ngồi cao trên lưng ngựa, ánh mắt lãnh lẽo nhìn nàng té xuống ngựa. Trong nháy mắt đó, nàng nghĩ hắn đang chuẩn bị tại chỗ này mà giết nàng …
Rầm một tiếng, nàng không có ngã chết ở trên mặt đất cứng rắn , mà lại ngã vào dòng sông lạnh như băng, đảo mắt đã ướt sũng cả người. Sợ hãi rút đi, nàng từng chút từng chút  thanh tĩnh, cứng ngắc ngồi ở giữa sông , vốn có sợ hãi nay đã hóa thành lửa giận, nàng ngẩng đầu lên nhìn chằm chằm hắn.
“Hàn Chấn Dạ!”Nàng rống lên tên của hắn, hận không thể lập tức giết hắn cho rồi. Hắn cũng không phải là muốn giết nàng. Mà là ác ý muốn hù dọa nàng, không có đưa ra lời cảnh cáo đã ném nàng vào giữa dòng sông lạnh như băng .
Đây là dòng sông ngay biên giới thành Lâu Lan, sau khi lướt qua dòng sông này, chính là sa mạc mênh mông.
Hắn ở trên lưng ngựa ánh mắt lãnh băng nhìn nàng, bởi vì nhìn thấy bộ dạng chật vật nàng sự tàn khốc trong mắt ngoài ý đã biến mất , thậm chí còn hiện lên chút cười ấm áp.
” Máu trên người của ngươi rất chướng mắt, ta cũng không muốn những thứ kia làm mất đi hứng thú của ta.”Hắn nhàn nhạt nói tiếp theo giục ngựa vượt tới chỗ nước cạn, lấy kiếm kéo xiềng xích bắt buộc nàng đi tới.
Băng Nhi không có lựa chọn nào khác bắt buộc phải đứng lên, bởi vì rét lạnh mà phát run. Dòng sông này được bắt nguồn từ Thiên Sơn cho nên bên trong có hòa tan tuyết nước, ngay cả lúc ánh mặt trời vẫn đang thiêu đốt hừng hực, toàn thân nàng vì bị ngâm vào trong nước có nhiệt độ cực thấp nên rét lạnh đến thấu xương.
“Ngươi hăng hái sao ? Hứng thú của ngươi không phải là hành hạ ta sao? Lúc trước ở trong thành người sứ giả Nguy Tu kia không phải là làm rất khá sao? Ngươi tại sao không cứ như thế đứng ở một bên nhìn hắn làm nhục nhã ta?”Nàng đã lạnh đến nổi hàm răng va đập vào nhau nhưng vẫn không nhịn được lên tiếng châm chọc. Bị hắn ném vào giữa sông đã làm cho nàng kinh sợ mất đi tất cả ôn thuần.
Ánh mắt lợi hại của hắn đánh giá nàng, nhìn thấy áo da dê trên người nàng bởi vì thấm vào nước sông lúc này dán chặt vào thân thể mềm mại của nàng, làm cho cơ thể nàng lồ lộ hiện rõ không bỏ sót.
” Nữ nô lắm mồm.”Hắn chậm chạp nói, giục ngựa từ từ đi lên bờ sông. thành Lâu Lan bị hắn bỏ xa ở sau lưng, nơi này mặc dù lân cận thành Lâu Lan, nhưng do  giáp giới phụ cận sa mạc căn bản là không có người ở.
Băng Nhi cắn chặc môi, nhìn chằm chằm bóng lưng của hắn. Nàng bắt đầu tìm kiếm mấy cục đá trên mặt đất, muốn tìm một cục đá lớn nhất cứng rắn nhất, từ sau đánh lén hắn, đập vào cái đầu kia giết cái nam nhân đáng giận này.
“Nếu muốn hành hạ vì lời của ta, ở trong thành có thể tiến hành, cần gì phải phí nhiều công sức mà đem ta mang cách thành Lâu Lan chứ ?”Nàng chất vấn, che dấu nỗi bất an trong lòng. Nàng thậm chí nguyện ý thừa nhận ánh mắt nghị luận rối rít của toàn bộ người Lâu Lan, cũng không muốn cùng một chỗ với hắn.
Hắn dừng lại, không có hảo ý ở trên dưới đánh giá thân thể ướt đẫm của nàng, thậm chí không có ý định giấu diếm, trực tiếp để cho Băng Nhi đọc đôi mắt đên tràn đầy dục niệm trần truồng của mình.”Ta đương chuyện không có thói quen cùng người khác chia xẻ ,đặc biệt là tiếng gọi ngâm nga vui sướng mà thở gấp ầm ỉ của nữ nô, ta thích một mình hưởng thụ.”
Băng Nhi sắc mặt trở nên tái nhợt, rốt cuộc hiểu rõ hắn tính toán  làm những thứ gì.
Hắn đem nàng mang ra thành Lâu Lan, dĩ nhiên là chuẩn bị muốn đoạt lấy nàng, hoàn toàn tuyên bố quyền sở hữu của hắn! Nơi này? Bây giờ? Nàng bởi vì khiếp sợ mà phát run, toàn thân máu cũng lạnh như băng . Ngay cả bọn họ ở giữa lần đầu cũng là không cầm quyền ngoài rừng hoa đào bên trong, nhưng là vật đổi sao dời, bây giờ giữa hai người theo nồng đậm cừu hận, nàng không có dũng khí cùng hắn…
“Ngươi mơ tưởng!”Nàng hô, thanh âm nhưng hết sức mềm yếu. Giữa đồng trống không có nửa người, coi như là thật có người đi qua, lại có người nào có thể cứu giúp nàng? Hắn là chủ nhân của nàng, nàng tự nguyện trở thành nữ đầy tớ của hắn.

Hàn Chấn Dạ nhếc môi cười một tiếng, tay vờn quanh nàng vùng eo nhỏ nhắn sau đó nhấc đi lên, kéo lấy áo da dê còn ươn ướt kia, khinh suất xé rách. Chỉ nghe đến mấy tiếng xé rách, trong nháy mắt thân thể mỹ lệ mềm mại của nàng đã lỏa lồ dưới ánh mặt trời, trên da thịt tuyết trắng có ánh sáng như màu hồng phấn màu, có thể làm cho huyết mạch nam nhân ngưng trệ .
Băng Nhi kinh hô một tiếng, hai tay che kín vùng đẫy đà đang trần truồng, cúi người dán lên bờm ngựa, muốn tránh đi ánh mắt lợi hại của hắn, hơi chút che dấu than hình lòa lỗ của mình. Đồng tử sâu đen Hắn bị dục vọng nhuộm càng trở nên sâu hơn ,chỉ bị hắn ngắm nhìn , toàn thân Băng Nhi không kìm lòng được mà run rẩy, cảm giác được dũng khí trong cơ thể đang từ từ từ bị hút mất.
Hắn nhìn bộ dáng bất an của nàng, cánh môi cười cười giương thành độ cong tàn nhẫn tà mị, đồng cúng thời hưởng thụ sự bất an của nàng, cả người bởi vì thân thể mỹ lệ lỏa lồ  trước mặt mà nóng lên. Hắn cơ hồ quên mất nàng mỹ lệ đến cỡ nào, bộ dáng run rẩy kia thậm chí có thể kích thích ác quỷ đồng tình, nhưng tuyệt đối không có được đồng tình của hắn.
“Nữ nô, lần này lại phải để ngươi thất vọng, muốn xé rách ngươi không phải là đầu Hải Đông Thanh kia, mà là ta.”Hàn Chấn Dạ hai chân kẹp lấy, bắt đầu giục ngựa chạy như điên lên.
Băng Nhi chấn kinh thở gấp một tiếng, không dám đi suy tư hàm nghĩa trong lời nói của hắn. Nàng bị vây ở trên lưng ngựa đang phi nhanh, không có lựa chọn nào khác phải tiến sát vào thân thể cao lớn của hắn. Thân thể của nàng lạnh như băng, mà da thịt của hắn thì hết sức nóng rực, tản ra nhiệt lực vô hạn.
Trên lưng ngựa hết sức xóc nảy, da thịt hai người thỉnh thoảng có tiếp xúc, hắn thủy chung vẫn lấy một loại ánh mắt lấp lánh có thể đốt cháy người khác ánh mắt ngó chừng nàng.
“Không nên… Ta sẽ hận ngươi, ta thật có…”Băng Nhi thanh âm rất nhỏ, bất an cùng sợ hãi dâng lên ở trong lòng, nàng thống hận chính mình giờ phút này quá mềm yếu, lại không cách nào kháng cự hắn. Dùng thân thể trao đổi tánh mạng toàn tộc, nàng sớm đã có giác ngộ, nhưng khi hắn chân chính đến đây yêu cầu cái quyền lợi này, lòng của nàng chính là không nhịn được mà đau đớn.
“Vậy thì hận đi! Ngươi cho rằng ta sẽ quan tâm sao?”Môi của hắn vặn vẹo  thành nụ cười châm chọc,trái tim của hắn bởi vì thanh âm nhỏ nhẹ của nàng mà hiện lên một tia không đành lòng, chẳng qua là sự không đành lòng kia rất nhanh bị cừu hận bao trùm nhanh chóng biến mất. Hắn đối với chính mình cười lạnh, lại nhớ tới nàng vốn là đã quen ngụy trang. Hắn làm sao còn có thể còn đối với nàng động tình? Ban đầu gặp lại nàng, vốn không có tại chỗ đoạt tánh mạng của nàng, cũng đã là trăm triệu không nên rồi .
Hắn cho là mình có thể không thèm quan tâm mà chuẩn bị chơi đùa nàng, hung hăng mà thương tổn nàng, không nghĩ tới kết quả tâm chính mình lại bị tiểu nữ nhân mỹ lệ này làm cho phiền loạn, thậm chí còn hành động giết chết sứ giả.
Nữ đầy tớ này đối với hắn có ảnh hưởng, lại so với sự nguyện ý thừa nhận của hắn còn muốn sâu hơn …
“Nhớ lời ta từng nói qua, ta chính là muốn dẫn ngươi tới nơi này, ở nơi hoang mạc không chừng mực này cùng ngươi hoan ái một cuộc?”Hắn thấp tiếng lên tiếng, đưa mắt nhìn con ngươi bất an của nàng, lần nữa lấy thanh âm lạnh như băng nói: “Bây giờ ta tính toán  thực hiện lời hứa của ta, nhưng nữ nô của ta, sau khi ngươi đâm ta một đao, ta lấy cam đoan nói với ngươi lần này không phải là một cuộc hoan ái bình thường, mà là một cuộc hành hạ mà chính ngươi cũng không cí cách nào tưởng tượng được …”
Hàn Chấn Dạ vô tình tuyên bố , phút chốc kéo lấy tóc đen ươn ướt của nàng, buộc nàng ngẩng đầu lên, chế trụ cằm của nàng. Hắn cúi đầu, hung ác hôn nàng, lưỡi chui vào giữa cánh môi non mềm, ở trong miệng của nàng tàn sát bừa bãi, mút lấy sự ngọt ngào của nàng.
Hai tay ngăm đen bao trùm lên phần đẫy đà trước ngực, xoa nắn đầu vú run rẩy, cho đến khi đầu vú non mềm đi đầu ngón tay của hắn mới giải phóng, tay của hắn tiếp tục đi xuống tìm kiếm, cố ý giật xuống chiếc quần cụt thứ duy nhất che đậy thân thể của nàng.
Nàng bởi vì lời nói của hắn mà co rúm lại, trong lòng đau đớn càng lúc càng bén nhọn, khi hắn kịch liệt hôn nàng, mắt của nàng giác lén lút rơi xuống nước mắt.
Hai tay vô lực như cũ che dấu trước ngực, lại bị hắn đẩy ra, ở trên lưng ngựa xóc nảy, nàng bản năng mà vờn quanh cái cổ cường tráng của hắn, duy trì tự thân thăng bằng. Nàng không muốn thừa nhận nụ hôn nóng bỏng kịch liệt của hắn, hơi thở phái nam mãnh liệt thuộc về hắn đánh tới, nhiệt độ nóng rực kèm theo rõ ràng là dục vọng, đem nàng vây quanh ở trong ngực của hắn…
Băng Nhi đau thương biết, nàng đã mất đường có thể trốn, Hàn Chấn Dạ sẽ hoàn toàn thi hành quyền lợi của hắn.