7
Chương 7


Sa mạc cát vàng đầy trời, vó ngựa tóe lên từng mảnh cát, một đường phía trước chạy như điên.
Bị Hàn Chấn Dạ ôm ở trong ngực, Băng Nhi không có bị bão cát xâm nhập, ngược lại lại bị sự kịch liệt như lửa của hắn xâm nhập. Nhiệt độ rất cao, mà da thịt của hắn bỏng đến giống như là bàn ủi, nhưng nàng không ngừng run rẩy.Cánh tay mãnh khảnh quấn quanh giao nhau phía sau cổ của hắn, vì đang ở trên lưng ngựa  xóc nảy theo bản năng mà vịn vào hắn.
Tư thế như vậy có chút giống như đã từng quen biết, nàng nghĩ tới khu rừng hoa đào ở Trung Nguyên kia. Ở trong rừng hoa rực rỡ hắn ôn nhu đoạt đi tấm thân xử nữ của nàng…!
Song, hôm nay nụ cười ôn nhu trong tròng mắt đen của hắn sớm đã bị nàng đích thân phá huỷ. Hắn bây giờ chẳng qua giống như là mãnh thú bị hận ý tàn khốc khống chế, chỉ mong đợi đến lúc mà xé rách nàng, ở trên thân thể mềm mại của nàng muốn làm gì thì làm.
Nàng phát ra một tiếng than nhẹ, đại biểu cho sự tuyệt vọng thần phục, thân thể mềm yếu không thể không thừa nhận nụ hôn nóng bỏng của hắn, đầu lưỡi linh hoạt dây dưa ở trong miệng nàng, nàng loáng thoáng nhớ tới hắn từng đã dạy nàng, mới dũng cảm hôn trả lại hắn.
Thì ra là, chỗ sâu nhất trong lòng nàng vẫn còn nhớ được hắn đã dạy nàng hết thảy…
Nụ hôn nóng bỏng tăng lên, tay của hắn từ phía sau thân thể, ôm chặt phần đẫy đà trần truồng của nàng, đùa nghịch nơi đẫy đà ấy ma sá vào đến khi đầu vú đứng thẳng lên , lòng bàn tay thô ráp lướt qua phần da thịt tỉ mỉ nàng, mang đến kích thích mãnh liệt, hắn nghe thấy nàng toàn than rung động thật yêu kiều.
Hai người dựa vào là gần như vậy, nàng bất an nhận thấy được dục vọng nóng rực của hắn, cách mấy tầng áo da, để ở gần phần mông trắng của nàng, theo vó ngựa chạy gấp mà di động, vô cùng có tính chất uy hiếp hướng đến nàng.
“Không, không nếu như vậy… Chúng ta sẽ ngã chết…”Thật vất vả, môi của hắn tạm thời thối lui, nàng bị hôn đến khi môi sưng cả lên cũng phun ra mất lời bất an, hy vọng hắn sẽ vì an toàn mà cố kỵ tạm thời bỏ qua cho nàng.
Nàng không có nghĩ qua chuyện thế tục kinh hãi như vậy, mà tròng mắt đen của hắn lại có ham muốn rõ ràng, tuyên cáo đem nàng mang ra thành Lâu Lan, chỉ là vì muốn hoàn toàn hưởng thụ sự dụng nàng.
Tim đập được thật là nhanh, nàng không dám tưởng tượng hắn nói hành hạ đến tột cùng là cái gì.
Môi của hắn dọc theo chiếc cổ tuyết trắng trợt xuống, rơi vào bộ lưng hoàn mỹ không tỳ vết của nàng, hô hấp một đường đốt cháy xuống, đầu lưỡi mút lấy da thịt trên phần lưng thấm ra mồ hôi, khêu lấy phần da thịt tỉ mỉ.
“Yên tâm đi, ta sẽ không để cho ngươi chết ở chỗ này.”Hắn nói, ngữ điệu mang hai ý nghĩa trầm thấp lẩm bẩm, sau đó trơn vào trong miệng nàng quấy động đoạt lấy chiếc lưỡi non mềm , không để cho nàng có cơ hội rỗi rãi hay nói ra kháng nghị nữa .
Đôi môi mỹ lệ phun ra lời nào tất cả đều là lấy cớ cùng nói dối, đây là hắn đã sớm tự mình nhận thức qua. Nhưng mà cho dù biết nàng là tên lường gạt nguy hiểm, hắn cũng không có cách nào chân chính giết nàng,  ngược lại đem nàng giữ ở bên người, thậm chí đáp ứng trao đổi điều kiện với nàng.
Vốn cho là đem Băng Nhi thu làm nữ nô, là có thể tận tình trả thù hoặc hành hạ nàng, nhưng nàng một lần nữa rối loạn tâm can hắn. Chỉ cần vừa thấy được nàng đôi mắt trong suốt như nước, tâm tình của hắn sẽ trở nên vạn phần phức tạp, chẳng những mất đi lý trí, lại càng không biết nên xử trí nàng như thế nào.
Băng Nhi trợn to hai mắt, dường như trong con ngươi thủy tinh có chút nước mắt, không biết hắn sẽ dẫn nàng đến nơi nào. Nói không sợ gạt người, bọn họ trong lúc quá mức thân mật, nàng sợ Hàn Chấn Dạ nhận thấy được lòng của nàng hơn.
Ngón tay thô ráp cưỡng chế đảo vào trong miệng nàng, giống như là vội vàng muốn kiểm nghiệm những thứ gì, lúc các loại tâm tình trong lòng hắn sôi trào, nàng không chút nghĩ ngợi dùng sức cắn xuống –

Đau đớn ở đầu ngón tay nổ tung, nàng cắn rất nặng, thậm chí trên da thịt ngăm đen của hắn rỉ ra máu tươi. Nhưng Hàn Chấn Dạ chỉ là nheo lại hai tròng mắt đen, cao thâm khó lường nhìn nàng.
“Phệ huyết nữ nô…”Hắn ngẩng đầu lên, lấy tầm mắt nóng rực khóa lại nàng, một tay hắn quấy nhiễu ở trên dây xích bạc, kéo dài đem nàng đến gần hơn, cho đến khi  thân thể nàng run rẩy dán lên lồng ngực của hắn.
Băng Nhi nhắm mắt lại thật chặt, trên môi nếm đến là máu tươi của hắn, không thể để cho nàng cảm thấy thỏa mãn, chẳng qua là làm sợ hãi của nàng sâu sắc hơn.
“Ngươi giết ta đi!”Băng Nhi tuyệt vọng hô, cho dù hai mắt nhắm lại, nàng vẫn có thể cảm giác được hơi thở phái nam mãnh liệt trên người hắn bao quanh mình, làm cho nàng không cách nào hô hấp.
Tay của hắn rơi vào trên gương mặt tỉ mỉ của nàng, chậm chạp vòng quanh đi xuống, trải qua nơi đẫy đà mềm mại, lướt qua vùng bụng bằng phẳng, chợt kéo áo váy da. Tay càn rỡ thăm dò vào trong quần lót nàng, uy hiếp muốn rút đi quần áo còn sót lại của nàng.
“Giết ngươi? Không, còn có thứ so sánh với tử hình càng thú vị trừng phạt. Ngươi có la lên, có khóc, có cầu khẩn, rồi sau đó hoàn toàn bị thuần phục,  nhưng mà ta nhận lấy được chính là sự vui thích lớn lao.”Hàn Chấn Dạ buông ra dây cương, tùy ý cho con hồng mã dong ruỗi , tất cả chú ý cũng rơi vào trên người nàng.
Tay của hắn mang đến xúc cảm làm nàng kinh sợ, nàng mở mắt ngửa đầu nhìn hắn.
“Ta sẽ không cầu khẩn.”Nàng cắn chặt răng, hai tròng mắt thiện lương, lóe lên ngọn lửa quật cường, lần nữa công khai biểu thị trong bộ dáng nhu nhược của nàng thật ra linh hồn nàng lại vô cùng kiên cường.  
“Muốn tới đánh cuộc sao?”Hắn không giận ngược lại cười, ở trên lưng ngựa xóc nảy, bắt buộc nàng xoay người lại.
Không gian rất hẹp, mà dưới cách cỡi ngựa đầy kỹ xảo cao siêu mang sự khống chế của hắn, động tác cử chỉ cũng tự nhiên như ở trên mặt đất bằng phẳng, duy trì thăng bằng hoàn mỹ.
Băng Nhi trong lòng run sợ, nỗ lực khống chế không lộ ra vẻ mặt khiếp đảm. Thân thể của nàng đã gần lộ ra trọn vẹn, thân thể mềm mại tùy ý hắn định đoạt, chỉ có thể lật xoay người lại, đối mặt với hắn. Nàng da thịt non mềm bị buộc dán chặt lấy thân thể cao lớn nóng rực của hắn đàn dần trợt xuống.
Hắn hai tròng mắt đen lóe lên, tựa hồ là cố ý thả chậm tốc độ ngồi xuống của nàng, mồ hôi trơn bóng tiếp xúc, nàng bởi vì … hình thức da thịt tương thân này mà phát ra thở dốc.
Ánh mặt trời rơi vào trên da thịt ngăm đen của hắn, cặp tròng mắt đen kia xem ra sâu không lường được, có tia tức giận kích tình. Mồ hôi theo cùng da bền chắc chảy xuống, thấm ướt da thịt nàng, bọn họ rất gần, gần đến có thể chia xẻ hô hấp lẫn nhau.
“Tách hai chân ra.”Hắn nhàn nhạt nói, ra lệnh.
“Không!”Băng Nhi mặt bỗng dưng trở nên đỏ bừng, bản năng cự tuyệt. Nàng vô luận như thế nào cũng không làm ra cử chỉ to gan như vậy, đưa lưng về phía hắn, nàng cũng đã bất an sắp bất tỉnh, nếu là theo mệnh lệnh của hắn, nàng chẳng khác gì là ngồi ở cái nơi nóng rực bàn ủi kia…( hí hí, ai cũng biết là cái nơi gì rồi đấy)
Hàn Chấn Dạ nhướng mày rậm lên .”Không?”Khóe miệng hắn bĩu một cái, lấy một tay đặt ở giữa hai chân thon dài của nàng, hơi dùng sức xé một cái , hai chân của nàng đã tách ra.
Nàng phát ra một tiếng thét kinh hãi, bởi vì động tác của hắn mà thiếu chút nữa ngã ngựa, vội vàng ôm lấy cổ của hắn tìm kiếm sự thăng bằng, thân thể xinh xắn chẳng khác gì là té ngã ở trên người hắn. Đợi đến nàng phục hồi tinh thần lại, phát hiện tư thế hai người giờ phút này, sắc mặt trở nên càng thêm đỏ bừng .
Hàn Chấn Dạ nghe không lọt lời cự tuyệt của nàng, giờ phút này hắn chả khác gì bạo quân độc tài, bởi vì nàng không phục tùng cho nên hắn phải tự thân động thủ .
Hai chân thon dài nàng bị buộc tách ra, vờn quanh ở hông của hắn, như vậy tư thế chẳng khác gì là ngồi ở trên đùi kiên cố của hắn,nơi mẫn cảm nhất của hai người một chỗ theo vó ngựa bôn ba mà chống đỡ lẫn nhau, có thân mật mà chuẩn bị.
“Ngừng… Dừng lại…”Nàng thấp thanh la hét, không ngừng mà giãy dụa.
“Ngươi cho là mình có thể cự tuyệt ta sao?”Hắn thấp giọng nói, để thân thể của nàng, ngón tay thô ráp đang lúc trơn vào trong quần lót, lục lọi cánh hoa non mềm của nàng.
Nàng chỉ còn có thể mềm yếu nằm tựa vào bờm ngựa xốp mền, mỗi một thần kinh trong cơ thể cũng là căng thẳng, bờm ngựa quét qua da thịt trần truồng sau lưng, giống như là nụ hôn của hắn nóng rực gây kích thích cực độ , tất cả giác quan cùng tri giác cũng trở nên càng thêm lung lay, da thịt của nàng dần dần nổi lên ánh màu đỏ bừng.
“Cởi quần áo của ta.”Hàn Chấn Dạ cầm tay nàng, đặt ở thắt lưng của hắn, tròng mắt màu đen khóa lại nàng đã dần dần mê loạn, thôi miên nàng.
Băng Nhi thở hào hển, biết không cách nào kháng cự hắn. Hắn cường đại mà nguy hiểm như vậy, nàng không có bất kỳ phần thắng. Hai tay mãnh khảnh kịch liệt run rẩy, tùy ý cho hắn nắm hướng bên hông hắn sờ soạn , trên đai lưng có khắc một đầu dã thú bừa bãi, xúc cảm kim khí lạnh như băng làm cho nàng trong lòng chấn động.

“Bây giờ thì cởi đai lưng.”Hắn tựa vào bên tai của nàng, thân hình cao lớn chẳng khác gì là đặt ở trên người nàng, cảm thụ được thân thể nàng ôn nhu ấm áp. Nàng cử động – mỗi động tác, một lần nữa ôn nhu chạm tới than thể của hắn, bộ dáng chuyên chú mà khiếp đảm ngoài ý đã muốn lấy lòng hắn.
Nàng nhắm mắt lại, ngưng tụ dũng khí, một hồi lâu sau mới mở mắt ra. Đai lưng lách tách một tiếng bị cởi xuống, áo màu đen bằng da kia bị cởi ra, hắn thân thể khoẻ mạnh ngăm đen tránh thoát trói buộc, tràn đầy tính chất uy hiếp loã lồ ở trước mặt nàng.
Băng Nhi tầm mắt không dám nhìn đi xuống, sau khi mở áo hắn, hai tay vội vàng thối lui, rồi lại không biết nên để ở nơi đâu. Dục vọng của hắn nóng rực mà khổng lồ, ở nơi đó xuẩn xuẩn dục động, nàng không thể tin được thân thể xinh xắn của mình từng dung nạp được vật đó của hắn.
Lần đó hoan ái, lòng nàng có không chuyên tâm, ôm trong ngực âm mưu ám sát hắn, căn bản không có cẩn thận quan sát khác biệt giữa hai người, mà hôm nay ở chỗ này thấy hết thảy, làm cho nàng hô hấp cứng lại.
“Ở chỗ này hầu hạ chủ nhân, có thể như vậy không chú tâm sao?”Hàn Chấn Dạ thanh âm trầm thấp, vẻ mặt bởi vì quá độ kích tình lộ ra vẻ có chút cứng ngắc, chẳng qua là vững vàng nhìn thẳng  ánh mắt của nàng, tròng mắt đen bên trong có lên hỏa diễm.
Hai tay của hắn trơn trượt đạt vào vùng eo mãnh khảnh, dễ dàng kéo đi chiếc quần lót nhỏ bé, trong nháy mắt làm cho nàng hoàn toàn trần truồng.
Gió thổi lồng lộng,vó ngựa ở trên sa mạc bôn ba. Bốn phía hoang vu như là ở trong mộng, không khí như Ma huyễn nhiễm làm cho người ta như đánh mất đi lý trí.
Ngón tay hắn thô ráp không chút do dự lựa chọn mục tiêu của mình, xoa nắn cánh hoa non mịn của nàng, đang nhắm cánh hoa mà tiến vào, thấm ra mật hoa trơn bóng.
“Ách…”Nàng phát ra tiếng than nhẹ run rẩy, trợn to hai tròng mắt nhìn hắn. ở ngay chỗ kín của nàng trong khi tuấn mã vẫn đang tung vó, hắn lại cử động thăm dò vào trong hoa kính, nơi ấm áp mà bền chặt. Tiếng kêu yêu kiều bị nàng ngậm chặt ở trong miệng, chính là cố gắng không chịu hô lên.
“Trong miệng ngươi mặc dù kháng cự, nhưng thân thể cũng là thành thực phản ứng ta.”Hắn thấp giọng hỏi đến, ở trên người nàng nghe thấy được mùi thơm nhàn nhạt. Khi hắn bị thương nặng trong vòng mấy tháng kia, thần hồn của hắn ở thời khắc sinh tử vẫn có thể  ngửi thấy loại mùi thơm này.”Ngươi cũng muốn cái này, đúng không?”
Mỗi một câu nói đang nói đồng thời, Hàn Chấn Dạ thủy chung nhìn chăm chú vào đôi mắt của nàng, ánh mắt trong suốt vẫn thuần khiết như cũ, giống như muốn nói chính mình vô tội.
Chết tiệt! Hắn tại sao có thể lại bị cặp mắt kia lừa gạt? Trên người rõ ràng vết thương cũ còn chưa đủ nhắc nhở mình, nàng chính là ngụy trang lường gạt hắn sao?
Nhớ tới nàng từng không chút lưu tình đâm mình bị thương, tức giận ở trong lòng bộc phát, bên trong tròng mắt đen của hắn bắn ra nhiều tia nhìn nguy hiểm, chợt hai tay dùng lực đem nàng đến gần hơn, phần đã nóng hổi kiên quyết của hắn để ở cửa vào hoa kính.
Băng Nhi run rẩy, không ngừng lắc đầu, nỗ lực suy nghĩ làm sao ngăn lại sự kích thích khác thường đang lan tràn ở trong long này.
“Không, ta không nhớ rõ! Ta toàn bộ cũng không nhớ rõ!”Nàng la lên , dùng hết khí lực kháng cự hắn, hai tay bao trùm ở trên ngực của hắn. Quá nhiều giác quan kích thích đưa tới, nàng khẩu thị tâm phi nói dối, chỉ muốn muốn chạy trốn.
Hàn Chấn Dạ khóe miệng dương lên một cái, hiện lên nụ cười tàn nhẫn. Câu trả lời của nàng càng thêm chọc giận hắn, hai tay từ hoãn dùng sức, đem nàng đặt ở chỗ ngồi thích hợp nhất, bất kể vẻ mặt bởi vì sợ hãi mà tái nhợt đi .
“Này không khó giải quyết, ta lập tức là có thể làm cho ngươi nhớ tới cái tư vị này.”Hắn lộ ra một loại cười lạnh như sói, vững vàng cầm vùng eo mãnh khảnh của nàng,phần nóng rực mà khổng lồ kiên quyết trong nháy mắt không chút lưu tình in dấu vào trong hoa kính chặt khít nàng, đảo mắt chiếm lĩnh chỗ non mềm nhất của nàng –
Cử chỉ cố ý thô bạo của hắn, mang đến xé rách dường như đau đớn, Băng Nhi phát ra một tiếng gào thét, toàn thân không ngừng mà run rẩy.Nơi bị hắn xâm phạm xé rách từ một chỗ kia đau đớn truyền đến, nước mắt tràn vào trong đôi mắt rớt xuống, thần sắc của nàng thống khổ. Bởi vì vật khổng lồ kia gây đau đớn quá lơn trước mắt đen kịt khó nhịn nàng đang muốn lui lại nhưng hắn tàn nhẫn không chịu buông tay, hoa kính mềm mại khó khăn thích ứng đột nhiên xâm lấn, càng thêm chặt chẽ.
Cặp mắt đen cực nóng kia nhìn nét mặt của nàng, xuyên thấu vào trong cơ thể nàng vì dục vọng mà chấn động.vì đang ngồi trên lưng ngựa mỗi nhịp ngựa tung vó phần cúng rắn của hắn hoặc sâu hoặc cạn mà đâm vào . Nàng đau quá, bất kỳ động tác rất nhỏ đều giống như muốn xé rách nàng.
“Không nên, buông… Buông… Ta… Đau quá… Không nên…”Băng Nhi khó khăn thở hào hển, đau đớn cuốn lấy thần trí nàng, nàng mềm yếu nằm ở trên thân hình cao lớn của hắn mà run rẩy, hé mở môi đỏ mọng phun ra tiếng thở dốc cùng cầu khẩn, nước mắt thấm ướt bờ vai của hắn.
Đây là hành hạ đáng sợ nhất, cũng là thương tổn hoàn toàn nhất, lòng của nàng bị hắn tàn khốc xé nát, thân thể cùng trên linh hồn đau đớn, làm cho nàng căn bản không cách nào hô hấp.
Thì ra là, hắn là hận nàng như vậy…

Tuyệt vọng ở trong lòng tạo thành bóng ma, vững vàng mà giam cầm thần trí nàng. Nàng nóng quá đau quá, vọng tưởng muốn giãy dụa, dùng hết khí lực đánh hắn, hắn vẫn là không chịu thối lui. Hắn chính là muốn dùng loại phương pháp này giết chết nàng sao?
Nhìn Băng Nhi bởi vì thống khổ mà nhắm nghiền hai con mắt, cơ hồ muốn cho Hàn Chấn Dạ vì sự dữ dội của mình mà hối hận, thân thể xinh xắn run rẩy kia, eo nhỏ nhắn trên da thịt đã hiện lên vết đỏ, lên án sự tàn nhẫn của hắn.
Hắn rốt cuộc là tại sao? Không ngờ vì nàng mà mất đi lý trí, quên mất nàng mặc dù không phải là xử nữ, nhưng cũng là mới nếm thử qua mây mưa, căn bản chịu không được cử chỉ thô bạo như vậy. Hắn cũng chẳng bao giờ cố ý thương tổn qua bất kỳ nữ nhân nào, mà Băng Nhi lại có thể để cho hắn lần nữa thất thố.
Hàn Chấn Dạ thấp giọng mắng, cố gắng muốn rút lui khỏi nàng, nhưng là toàn thân da thịt Băng Nhi cũng đang buộc chặt, ở bên trong gần như thừa nhận sự đau đớn áp đặt của hắn, bên trong non mềm thật chặt vờn quanh dục vọng của hắn, ngăn lại bất kỳ hành động thiếu suy nghĩ nào của hắn.
“Chết tiệt, Băng Nhi, buông lỏng!”Hắn gầm nhẹ , chặt trất sự ấm áp vờn quanh, mang đến chính là sự vui thích mất hồn quen thuộc, nhưng nhìn nàng thống khổ cả khuôn mặt gần như tái nhợt lại làm cho hắn nhịn xuống khát vọng chạy nước rút.
Nàng chỉ có thể mơ hồ nghe thấy phương xa truyền đến thanh âm của hắn, nhưng nghe không rõ hắn đến tột cùng đang nói cái gì, nàng đau quá đau quá, hắn có phải còn muốn thương tổn nàng hay không?
“Không cần, không cần…”Nàng mềm yếu thở hổn hển, cảm nhận được toàn thân da thịt của hắn, cơ ngực cường kiện, cùng với dục vọng nóng rực mạnh mẽ xông vào, hai chân thon dài của nàng đá đạp lung tung , nhưng chỉ là để cho dục vọng của hắn càng thêm xâm nhập.  
Hàn Chấn Dạ lần nữa nắm chặt vùng eo mãnh khảnh của nàng, động tác bỏ qua rút lui ra khỏi, biết giờ phút này bất kỳ cử động rất nhỏ, đều chỉ có càng làm nàng thêm đau.
“Băng Nhi, đừng động!”Hô hấp của hắn trằn chọc, nâng lên khuôn mặt đầy lệ rơi của nàng dặn dò , một cái tay khác kéo lấy dây cương, ngăn lại con ngựa đang chạy.
Hồng mã phát ra một tiếng tê ô..ô, hơi giơ cao vó trước, tại nguyên chỗ dừng bước lại, hất đầu phun khí , bờm màu đỏ như lửa dưới ánh mặt trời tung bay, không chút nào phát hiện trên lưng có một đôi nam nữ khẩn trương ở trên.
Ôm lấy thân thể xinh xắn của Băng Nhi, ôm nàng tung mình xuống ngựa. Thân thể của nàng quá mức cứng ngắc, vững vàng dán chặt cùng hắn, vô luận như thế nào không chịu buông ra. Hắn vì không để cho nàng ngã tổn thương, lấy thân hình cao lớn làm bình chướng, bảo vệ nàng, hai người cùng nhau chật vật mà ngã ở trên chỗ mềm mại.
Nàng vẫn như cũ ôm chặt hắn, nằm sấp ở trên ngực của hắn, thở dốc khóc. Đau đớn từ từ rút đi, chẳng qua là lúc trước đã cảm nhận sự kinh sợ vẫn chiếm đoạt lòng của nàng, nàng bị hắn tàn nhẫn gây thương tích mà sợ hãi .
“Đừng khóc.”Hàn Chấn Dạ trầm thấp nguyền rủa một tiếng, động tác lại vô hạn mềm nhẹ . Hắn ngón giữa nhẹ nhàng trượt đến chỗ hai người kết hợp cẩn thận nhẹ nhàng lục lọi , xem xét có thương hại nàng nghiêm trọng hay không. Hoa kính của nàng buộc chặt, bởi vì hắn chạm tới, lúc này mới phát hiện hai người đã rời khỏi lưng ngựa.
“Đừng động, ta chỉ muốn nhìn ngươi có phải bị thương hay không.”Hắn cắn răng nói, nàng giãy dụa càng làm hoa kính ấm áp càng chặt hơn thêm mấy phần, khắc chế mồ hôi đang dọc theo cái trán trượt xuống, hắn không biết sự nhân từ này còn có thể duy trì bao lâu.
Đầu ngón tay của hắn chậm chạp chạm tới chỗ kết hợp của hai người, dụ dỗ ,khẽ chạm vào hoa he nhạy cảm, đang đợi nàng buông lỏng thân thể, nhận vào dục vọng của hắn. Hắn không muốn lần nữa thương tổn nàng, những thứ hận ý kia bị nước mắt của nàng tẩy đi, hắn giờ phút này đã vô pháp nghĩ đến những khác.
“Không nên, không nên… Dừng tay!”Nàng né tránh , tuyệt vọng mà giãy dụa  thân thể, không muốn để cho hắn chạm tới cánh hoa, bất an mà né tránh .
“Đau không?”Hắn dò hỏi, không thể nào tiếp nhận cự tuyệt của nàng.
Băng Nhi trả lời, là khi hắn chạm tới mà run rẩy, nàng kiềm chế hông của mình, hai người đến nay vẫn là kết hợp, nàng không chỗ có thể trốn.
Nàng vỗn đã không đau, chẳng qua là trong cơ thể nóng rực mang đến so sánh với đau đớn còn có cảm giác đáng sợ hơn, nàng bất an tới cực điểm, mãnh liệt vui thích xuẩn xuẩn dục động, trong trí nhớ sự kịch liệt hoan ái từng giọt từng giọt hiện lên, kích tình thật ra thì so sánh với thương tổn càng làm cho nàng khiếp đảm.
Nàng mở ánh mắt sương mù ra nhìn hắn, trong lúc mông lung nhìn thấy khuôn mặt tuấn mỹ của hắn hiện lên thần sắc quan tâm.
Vẻ mặt như vậy nàng đã từng thấy qua ; ở trong rừng hoa đào, khi nàng đau vô cùng, hắn trên mặt chính là có vẻ mặt như thế, lấy động tác ôn nhu vuốt ve nàng, xóa đi sự đau đớn, sự ôn nhu ấy cách biệt đã lâu càng làm cho nàng càng thêm muốn khóc.
Đoạn thời gian này đủ loại đau đớn phảng phất cũng không còn tồn tại, vô luận là đưa thân vào rừng hoa đào hoa rơi rực rỡ, hoặc là hoang mạc cực nóng, quan trọng là … Giờ phút này hắn ở bên cạnh nàng.
Ở một khắc bên trong yếu ớt, lòng của nàng phá lệ mềm yếu, không cách nào chân chính giấu diếm đôi môi đỏ mọng run rẩy thủy chung lẩm bẩm tên của hắn. Nàng bị buộc trên lưng phải đeo lấy tánh mạng thân tộc, bị buộc đích thân ám sát hắn. Nhưng ai tới thương tiếc nàng đây ? Ai ngờ nàng phải đích thân giết chết nam nhân mà mình yêu say đắm, lòng của nàng có nhiều đau…
Hàn Chấn Dạ đưa tay ma lộng lấy phấn hoa he màu hồng, mang đến kịch liệt khoái cảm, thần kinh của nàng không ngừng căng thẳng mà lỏng, cảm thấy vừa lạnh vừa nóng, ở lồng ngực hắn khó nhịn mà phập phồng . Hai người tư thế giờ phút này, để cho dục vọng khổng lồ nóng rực càng thêm xâm nhập cánh hoa bên trong chỗ sâu kín của nàng.
Những thứ đau đớn kia… chuyện hắn tàn nhẫn, chuyện nàng phải gánh ,những việc các trưởng bối căn dặn… nàng mềm yếu phát ra tiếng than nhẹ, bỏ qua hết thảy mọi trách nhiệm lúc này mật hoa trơn bóng từ từ chảy  ra, dễ chịu để cho hắn xâm lấn.
Hàn Chấn Dạ nhìn ngắm nét mặt của nàng, nếm thử tính nâng eo lên , thăm dò vào hoa kính của nàng, khảo nghiệm nàng là đã chuẩn bị xong việc tiếp nhận thịnh yến kích tình hay không?
Hoa kính của nàng vẫn như trong trí nhớ của hắn, non ẩm ướt mềm như vậy, có thể mang cho hắn vui thích cực hạn nhất.
Hắn nhẫn nại đã đạt tới điểm giới hạn, làm Băng Nhi vô ý thức mà ngẩng đầu lên, eo lắc lư  mềm mại, hắn ngược lại trở thành cái chăn người di động mà hoan ái, vì cảm nhận sự đáp lại kiều mỵ của nàng mà hành hạ. Nàng vốn trời sinh mỹ lệ mất hồn mà thân thể khi chìm trong kích tình của nàng càng làm cho người khác nhìn thêm đẹp mắt. 
Băng Nhi mở mắt, bất an mà nhìn hắn, thân thể giống như không thuộc vào ý thức của mình nữa , chỉ biết nương theo tiết tấu mềm nhẹ của hắn mà di động tới lui .
“Hàn Chấn Dạ…”Kèm theo tên của hắn, uyển chuyển mềm nhẹ  yêu kiều, phiêu đãng ở trong sa mạc không người, trong cơ thể nàng có sự trống không đau khổ khổng lồ, nàng không biết nên làm sao năn nỉ, chỉ biết khó nhịn ở trên người hắn phập phồng di động, mà động tác của hắn người cũng cẩn thận nhẹ nhàng hơn .   
Nàng kêu gọi một tiếng ám hiệu rõ ràng, hắn phát ra gầm nhẹ kích tình, tung mình đem nàng ôm đến phía dưới, nâng lên mông tròn béo mập của nàng, triển khai cấp tốc chạy nước rút, cố gắng để cho dục vọng lẫn nhau cảm nhận được thoả mãn. Phần nóng rực khổng lồ kiên quyết ở trong hoa kính chặt khít của nàng mà đâm chọc vào, mang đến vui thích cực độ.
Băng Nhi yêu kiều theo động tác của hắn hơn mà hình dạng càng thêm kịch liệt, trong nội tâm nàng không có sợ hãi, hai tay tin cậy ở cổ của hắn ôm lấy, cam tâm tình nguyện thừa nhận hắn đoạt lấy.
Tình cảnh này giống như là đang ở trong mộng, bọn họ trong lúc không có cừu hận bỏ qua cho nhau, chỉ còn sự kích tình rực rỡ. Hắn không còn là nam nhân đáng sợ tàn khốc kia nữa , mà là nam tử khuynh tâm ôn nhu ôm nàng, khóe miệng có mỉm cười tà mị…
Vui thích từ từ tích lũy, hai tay của nàng cầm thật chặt, bị hắn truyền đạt lại mà mừng như điên.
“Van cầu ngươi… Ta… Ta chịu không được…”Nàng đứt quãng nói, khi hắn chạy nước rút, bị trận trận mừng như điên cọ rửa mà thần hồn chao đảo .
“Xuỵt, đi theo ta.”Trên trán của hắn chảy đầy mồ hôi, cũng rơi vào trên da thịt của nàng, xem ra phá lệ tuyệt hảo. Hắn nắm chặt mông trắng của nàng, đẩy nhanh tiến độ hơn, mỗi một cái chạy nước rút cũng nặng nề đụng vào trong chỗ sâu hoa kính non mềm mẫn cảm nhất của nàng.
Rốt cục, mừng như điên xông lên đỉnh đầu; Băng Nhi toàn thân run rẩy mà ở dưới người hắn trợn to hai tròng mắt, vô số tia lửa ở trong người bộc phát, chân thon dài hoàn toàn vòng chặt vào vùng eo trần truồng của hắn, theo thẳng lưng cường hãn của hắn chạy nước rút, cùng hắn cùng chung tới cao trào. Trên cát sờ trống trải không ngừng di chuyển, phóng ra vô hạn xuân sắc…
Ở nơi này một mảnh hoang mạc, Băng Nhi đúng như là hắn nói, ở dưới người hắn la lên, khóc, cầu khẩn hắn. Chẳng qua là, những thứ khẩn cầu cùng đau đớn này không liên quan. Nàng ngủ mê man trên lồng ngực rộng rãi đầy mồ hôi ẩm ướt của hắn, chỉ cảm ứng được cảm giác hắn ôn nhu vuốt ve, không có nhìn thấy hắn trong đôi mắt đen có thần sắc phức tạp.
Ở trong mệt mỏi vô cùng rồi cuối cùng ngủ thiếp đi , Băng Nhi có thể xác định mình đang ở bên trong sự yêu thương của hắn…

Mặt trời rực rỡ, thân ảnh xinh xắn đi ra từ lều nỉ tầm thường, từ trong tay một gã bộc người nhận lấy cái khay .
“Hàn tướng quân gọi ngươi đi, động tác mau chút đi không nên trì hoãn.”Quỳ Nhã ma ma nói, nhìn sắc mặt đỏ bừng của Băng Nhi, vẻ mặt kia có chút muốn nói lại thôi, miệng đóng mở mấy lần, chẳng qua là thở dài một hơi.
Mới vừa tắm rửa xong nên Băng Nhi gật đầu, hơi sửa sang tốt lại quần áo trên người, đang cầm cái khay hướng lều nỉ Hàn tướng quân đi tới. Trên da thịt của nàng có bị ánh mặt trời mà lộ ra những dấu vết tổn thương, đắp dầu vừng lạnh như băng, chậm lại chút ít đau đớn. Ngón tay đi tới bên cổ, đụng chạm đến vết thương, khóe miệng nàng hiện lên nụ cười rất nhạt.
Sau khi hoan ái trên hoang mạc , nàng không còn chút sức lực nào mà bất tỉnh, Hàn Chấn Dạ đi lấy áo bọc lấy nàng , ôm nàng trở về thành Lâu Lan. Ở trong thần trí hôn mê của nàng, chỉ có thể nhớ mang máng hắn đem nàng đặt ở trong tơ lụa lạnh như băng, sau đó lấy dầu vừng vẽ loạn trên da thịt của nàng.
Nàng không biết, cử chỉ không tầm thường như vậy của hắn, có phải nghĩ đền bù cái gì hay không, nhưng khi trong ngực đã bởi vì hắn lộ ra sự ôn nhu mà mềm mại đi. Thật tình bắt đầu suy nghĩ, có phải nên nói cho hắn biết hay không, lúc trước theo lời cũng chỉ là nhất thời nói nhảm, nàng thật ra thì đã sớm yêu hắn; ở trong thời gian sống chung ở nhà gỗ nhỏ, thậm chí ngay từ lúc thời điểm ở Thiết thành, nàng cũng đã thật sâu yêu hắn; mà thời điểm thương tổn hắn, lòng của nàng cũng đau đến giống như là muốn chết đi…
Băng Nhi khẽ cắn môi dưới của mình, nghĩ tới hắn lấy dầu vừng khẽ lau da thịt của mình một cách nhẹ nhàng ôn nhu , giống như là ở trong thời gian tuyệt vọng xuất hiện một đường ánh sáng rạng đông.Nàng biết hắn nhất định có thể hiểu, nếu như hắn nghe lời giải thích của nàng, nguyện ý giải khổ cho nàng, như vậy nàng nguyện ý dùng cả đời để chuộc lại những lỗi lầm của nàng đối với hắn.
Băng Nhi cúi đầu nhìn cái khay trên tay, nhìn thấy trên đó là một bộ xiêm y tơ lụa Trung Nguyên thượng hạng, cùng với vài món đồ trang sức đeo tay hoa lệ do thợ Ba Tư thợ khéo chế luyện, nhìn kiểu dáng tiền tài, chính là thích hợp cho cô gái trẻ tuổi. Trong lòng của nàng có dòng nước ấm chảy qua, trên môi đỏ mọng ý cười càng sâu.
Lều nỉ bên trong có ánh nến, mấy tên lính bên ngoài có hai người. Nước Nguy Tu cử sứ giả tới , thương lượng hảo sự, mấy ngày nay Lâu Lan canh phòng so sánh với thường ngày càng nghiêm khắc.
Nàng đứng ở bên ngoài lều nỉ, tim đập rất mau, bởi vì sắp lần nữa nhìn thấy Hàn Chấn Dạ mà khẩn trương. Khuôn mặt không biết làm sao lại đỏ bừng, suy đoán khi hắn nhìn thấy nàng, sẽ có vẻ mặt gì,tròng mắt đen kia có phải lần nữa tràn đầy ý cười mà nàng quen thuộc hay không?
Lều nỉ vén lên, nàng mới bước vào một bước, trên môi nụ cười đông lại, thân thể xinh xắn đứng ngay tại chỗ cũ, trong nháy mắt cứng ngắc giống như như đá …
Trên nệm hoa lệ, Hàn Chấn Dạ nằm nghiêng ở phía giữa, mái tóc đen xốc xếch xõa ra , để cho hắn thoạt nhìn càng thêm cuồng dã. Khóe miệng của hắn có nụ cười ôn nhu, ngay cả tròng mắt đen cũng lộ ra vẻ hết sức ôn hòa . Chẳng qua là, tầm mắt của hắn không có nhìn về phía Băng Nhi, nhìn vẻ mặt, thậm chí giống như là không có phát hiện sự xuất hiện của nàng.
Hắn ánh mắt ôn nhu đang nhìn về phía thảm chỗ một cô gái tuổi trẻ khác. Nàng kia tuổi rất trẻ, mái tóc tán loạn trên vai, dung mạo mãnh khảnh làm cho lòng người sinh ra trìu mến. Hàn Chấn Dạ tay nhẹ nhàng mơn trớn mái tóc đen của nàng, tư thái kia rất là ôn nhu, giống như là đang vuốt ve bảo vật trân quý nhất.
Ngón tay ngăm đen cầm lấy quả nho trong mâm, đưa tới bên mép cô gái trẻ tuổi, dụ dỗ nàng ăn.”Nghe lời của ta, hé miệng thử một chút.”Hắn nhẹ nói, quả nho là vừa từ tuyết trong hầm lấy ra, lạnh như băng mà cũng rất ngọt.
“Cám ơn Hàn tướng quân, ta… Ta tự mình lấy là được…” Giọng nữ mềm mại hết sức bất an mà e lệ.
Hắn lắc đầu, cố ý để cho Băng Nhi đứng ở góc nhìn thấy một màn.”Ta kiên trì, hé miệng.”Hắn tiếng nói trầm thấp càng nhiều bao nhiêu dụ dỗ, bên mép kéo lên vẻ cười mị hoặc.
Cô gái trẻ ngồi ở trên nệm sắc mặt càng đỏ, biết cự tuyệt vô dụng. Nàng e lệ mà hé mở cánh môi, ngậm lấy quả nho này, rồi sau đó cực kỳ nhanh nuốt xuống, không dám cùng Hàn Chấn Dạ có bất kỳ tiếp xúc nào nữa .
Băng Nhi đứng tại nguyên chỗ, nhìn không chớp mắt một màn này. Tình cảnh trước mắt, Hàn Chấn Dạ so sánh với việc đích thân cầm đao đâm vào ngực nàng càng làm cho nàng đau đến không sống nổi .
Hàn Chấn Dạ giả vờ tựa như lơ đãng quay đầu, nhìn thấy sắc mặt tái nhợt của Băng Nhi, chỗ sâu trong mắt đen hiện lên tia sáng nào đó. Tay của hắn còn đang lưu luyến trên vai cô gái trẻ, giống như là không có nhìn thấy Băng Nhi, vẫn là mỉm cười đối trước mắt cô gái nói chuyện.
“Sương nhi, ta cho người lấy cho ngươi xiêm y cùng đồ trang sức đeo tay được chuẩn bị tốt nhất, ngươi đến xem một chút, rốt cuộc có thích hay không?”Ngữ khí của hắn sủng nịch, nằm nghiêng ở trên nệm, khóe miệng lại giương thành độ cong tàn nhẫn, cơ hồ muốn khẩn cấp chờ đợi Băng Nhi phản ứng.
Sương nhi e lệ gật đầu, hướng  trước cửa nhìn lại, trong nháy mắt nhìn thấy Băng Nhi trên mặt nàng hiện lên vui mừng, vội vàng nhào tới.
“Băng Nhi tỷ tỷ!”Nàng vừa mừng vừa sợ hô lên, trong đôi mắt trong suốt chảy ra nước mắt, cánh tay mãnh khảnh ôm chặt Băng Nhi.
Băng Nhi cứng ngắc tầm mắt từ vẻ mặt Hàn Chấn Dạ mà dời đi, chậm rãi đi tới trên mặt Sương nhi. Môi của nàng run rẩy, nghĩ mình bắt buộc phải mỉm cười nhưng không cách nào như ý nguyện, cuối cùng chỉ có thể nặn ra một độ cong vặn vẹo  . Sương nhi như tay chân của nàng, ở trong biến cố phát sinh, cùng đi theo thân tộc bị giam vào đại lao Lâu Lan.
“Ngươi rời đi đại lao rồi? Từ lúc đó tới nay ngươi có khỏe không ?”Nàng chết lặng mà dò hỏi, nhưng không có cảm nhận được sự trùng phùng cùng với người thân như thế nào. Suy nghĩ của nàng đã sớm bị đảo loạn, không rõ Sương nhi tại sao lại xuất hiện ở nơi này, tùy ý Hàn Chấn Dạ thân mật mà vỗ về  .
“Còn đang lo lắng cho thân nhân của ngươi sao? Yên tâm, ta sẽ thật tốt chiếu cố bọn họ, có lẽ không lâu sau, ta có thể làm cho ngươi nhìn thấy bọn họ…”Trong đầu khác hẳn những lời nói lúc trước của hắn, nàng ở trong ánh mắt của hắn mà thăm dò. Đôi mắt kia khóa chặt lấy nàng. Nàng từ từ hiểu hàm nghĩa trong lời nói của hắn, cảm thấy trái tim băng giá tới cực điểm.
Không! Hàn Chấn Dạ làm sao có tàn nhẫn như vậy mà đối đãi nàng? Hắn lúc trước cử chỉ ôn nhu như vậy, làm cho nàng cho là hắn đã tha lỗi nàng. Chẳng lẽ cử chỉ lúc trước chẳng qua là muốn cho nàng buông thả tâm phòng, hắn thật ra thì đang đợi cơ hội, muốn cho nàng nếm trải sự đau đớn đến trí mạng nhất?
Sương nhi được trang điểm mỹ lệ Phi Phàm, cặp mắt hết sức trong suốt kia giống như đóa hoa mới vừa hé mở, đơn thuần mà không hiểu thế sự.”Hàn tướng quân đem chúng ta thích phóng đi ra, cho chúng ta tự do. Tỷ tỷ, cha mẹ cũng nhớ thương ngươi a! Ngươi tại sao không trở về nhà đi?”Sương nhi vội vàng hỏi thăm, trong lời nói tiết lộ Hàn Chấn Dạ đối với nàng tôn kính, nàng kéo lấy cánh tay của Băng Nhi, không một chút nhận thấy được không khí quỷ dị giữa hai người.
“Nàng phải ở đây, không có thể trở về. Sương nhi, ngươi nếu là lo lắng nàng, vậy thì lưu lại đây, theo ở bên cạnh ta, như vậy ngươi có thể thường xuyên nhìn thấy nàng.”Hàn Chấn Dạ nói, đưa tay mềm nhẹ ở eo Sương nhi, đem thân thể xinh xắn của nàng ôm đến bên cạnh.
Băng Nhi rút lui mở tầm mắt, trong lồng ngực có tức giận sôi trào, nghe ra trong lời nói mập mờ của hắn. Một người đàn ông lưu lại một cùng nữ nhân xinh đẹp ở bên trong lều nỉ, dĩ nhiên không thể nào là tâm sự trắng đêm. Nàng khiếp sợ cho sự ác độc của hắn, lại vẫn vọng tưởng nhúng chàm Sương nhi.
“Ngươi — “Nàng mở to miệng, muốn mắng hắn tà ác. Trong mắt bỗng dưng dâng lên nước mắt. Môi khép mở mấy lần, nàng nói không ra lời nửa câu, chỉ có thể kịch liệt mà  thở dốc.
Không có gì ngoài tức giận, một loại cảm xúc khác làm cho nàng cơ hồ muốn bất tỉnh xông lên đầu, lòng của nàng đau quá, giống như là muốn xé rách. Nghĩ đến hắn sắp ôm ấp lấy một nữ nhân khác, lộ ra nụ cười ôn nhu như vậy, lòng của nàng đau ,đau quá, mà có thể nhận được cái mỉm cười của Hàn Chấn Dạ, lại là muội muội mỹ lệ đơn thuần của mình… Việc này làm lồng ngực của nàng càng thêm trầm trọng , cơ hồ không thể hô hấp .
Trong đầu hiện lên cảnh tượng Hàn Chấn Dạ ôm ấp lấy Sương nhi, tầm mắt của nàng bởi vì nước mắt mà mông lung, nhưng cố chấp không để cho nước mắt rơi xuống. Hắn có ôm ấp lấy Sương nhi, dạy về tình yêu nam nữ hết thảy, sau đó che chở nàng đau đớn sao?
Băng Nhi ánh mắt dời tới cái khay nước trong tay, xiêm y mỹ lệ kia đâm đau ánh mắt của nàng. Nàng lúc trước chỉ theo ý mình suy đoán mà cảm thấy thật buồn cười, một cuộc hoan ái cũng không có thay đổi đối sự hận thù của Hàn Chấn Dạ đối với nàng, những thứ xiêm y này là vì Sương nhi mà chuẩn bị, mà hắn ra lệnh nàng, là muốn nàng hầu hạ Sương nhi mặc vào?
Sương nhi đưa đôi mắt mông lung, không biết làm sao chỉ biết thay phiên nhìn hai người.
“Hàn tướng quân, Sương nhi cầu ngươi, xin buông thả tỷ tỷ của ta.”Nàng mơ hồ nghe thấy có người trong thành Lâu Lan nói , Băng Nhi cùng Hàn Chấn Dạ quan hệ không phải là nông cạn. Nàng trẻ tuổi mà đơn thuần, không cách nào hiểu ân oán phức tạp  của hai người.

Hàn Chấn Dạ cầm lấy hàm dưới của Sương nhi lên, đối với nàng mỉm cười.”Sương nhi, ngươi bất kỳ nguyện vọng cũng làm cho ta không đành lòng cự tuyệt. Nhưng nàng chỉ là đầy tớ, phải ở đây ngươi hiểu chưa?”Hắn vung tay lên Sương nhi , lấy đuôi tóc ma sát mặt của nàng.”Đừng để tâm đến những chuyện nhỏ nhặt kia nữa , ngươi tới thử xiêm y ta ra lệnh vì ngươi mà làm đi .”
“Nhưng là…”Không khí rất là quỷ dị, Sương nhi đưa ánh mắt, không rõ mà nhìn Hàn Chấn Dạ. Cặp mắt đen kia mặc dù rơi vào trên người nàng, nhưng tràn đầy cảm xúc phức tạp, giống như là người hắn chân chính muốn nhìn, cũng không phải là nàng.
“Xuỵt, không nên cải cọ, Sương nhi của ta, ta không muốn gặp lại ngươi phiền lòng.”Hắn vô hạn ôn nhu nói, thân hình cao lớn quay lại, nhìn về phía Băng Nhi vẫn đang đứng thẳng bất động ở một bên.”Nữ nô, đem xiêm y cầm tới nơi này, giúp Sương nhi mặc vào.”Tròng mắt đen chớp động lên tia sáng, quét qua khuôn mặt tái nhợt của nàng.
Sương nhi của ta? Băng Nhi hai tay dùng sức kéo lấy y phục mỹ lệ kia, cắn chặt răng. Hắn thân mật như vậy trao đổi cùng Sương nhi, lúc trước ở lều nỉ, bọn họ đã làm gì? Đôi tay ngăm đen lúc trước mới an ủi sự đau đớn nàng, mang cho nàng vui thích, hôm nay lại lạc ở trên người Sương nhi mà nhẹ nhàng vỗ về…
Nàng đi ra phía trước, chết lặng mở xiêm y ra , choàng qua trên người Sương nhi, từ từ cài lại các nút, động tác cứng ngắc mà buộc phải hoàn thành trong nhục nhã .
Hắn coi trọng Sương nhi như vậy, mà chỉ coi nàng là một nữ đầy tớ. Lúc trước những gì nàng cảm nhận được chẳng lẽ chỉ là ảo giác sao ? Giờ phút này trong lời nói của hắn đã hoàn toàn bóp nát trái tim của nàng.
Hàn Chấn Dạ đứng lên trước mặt Sương nhi, nhìn Sương nhi thay vào trang phục. Ánh mắt của hắn rơi vào trên người Băng Nhi thời gian so với rơi vào trên mặt Sương nhi nhiều hơn, chỗ sâu trong đôi mắt đen thủy chung mang theo tia sáng quang mang phức tạp.
“Thay Sương nhi chải đầu lại, đeo thêm trâm cài tóc thật tốt vào.”Hắn chỉ thị , nhìn vào khuôn mặt Băng Nhi, động tác không chút thay đổi.”Sương nhi, ngươi thích không?”Hắn hỏi, biết ngôn ngữ  của mình giờ phút này có nhiều tàn nhẫn.
Sương nhi hưng phấn đến cả hai gò má đỏ bừng, nàng không nghĩ tới những thứ gì khác, chỉ là đơn thuần bởi vì bộ đồ mới mà vui mừng.”Cám ơn Hàn tướng quân.”Nàng liền thân mật nói cám ơn, nhận định suy nghĩ Hàn Chấn Dạ thật là một người tốt. Nàng quay một vòng, mừng rỡ nhìn Băng Nhi.”Băng Nhi tỷ tỷ, y phục này thật là đẹp, ta thật thích! Hàn tướng quân chẳng những cho ta xiêm y, còn an bài giúp ta vào ở bên trong chỗ của hắn, nói gần đây muốn chiếu cố ta.”Nàng khoái trá nói.
Băng Nhi thân thể dao động, chịu không được đả kích liên tiếp mà đến. Nàng quay đầu nhìn Hàn Chấn Dạ, tầm mắt cùng hắn quấn giao .
“Ngươi muốn nàng vào ở chỗ của ngươi? !” Từng câu từng chữ hỏi của nàng, nói ra khỏi miệng bao nhiêu cũng chính là bao nhiêu sự chua sót trong lòng của nàng.
Nàng thừa nhận thiếu nợ hắn rất nhiều, nhưng mà hành hạ như vậy chẳng lẽ không có kết thúc sao? Tất cả ôn nhu lúc trước chẳng qua là muốn nàng gỡ xuống phòng bị, chỉ vì để cho nàng bị tổn thương nặng hơn sao ? Loại kế hoạch dùng bất cứ thủ đoạn tồi tệ thương tổn này, không thể không  thấy nàng bị ép đến điên thì không được sao?
“Ta không phải đã nói thật tốt chiếu cố thân tộc của ngươi sao? Ngươi nên cảm tạ sự nhân từ của ta, dù sao sau khi ngươi đã làm những sự tình kia thì ta vẫn nguyện ý nhận vào thân nhân của ngươi.”Hắn nhìn thẳng vào trong mắt của nàng, ánh mắt trong suốt kia hôm nay tràn đầy sự thống khổ làm người ta không đành lòng, hắn biết mình đã hoàn toàn đả kích Băng Nhi.”Ngươi có thể yên tâm, ta sẽ đối xử thật tốt với Sương nhi, tuyệt đối sẽ không làm cho vận mệnh của nàng giống như ngươi .”
Băng Nhi cả người chấn động, hai tay buông thỏng , tùy ý để cái khay rơi trên mặt đất, đồ trang sức đeo tay cứ thế rớt xuống đất. Nàng đang phát run, không ngừng mà lui về sau,trong lòng rất sợ đến buổi sáng ngày tiếp theo , thần trí nàng sẽ hỏng bét mất.”Ta…”Nàng muốn kiếm cớ rời đi, nhưng trong đầu hầu như trống rỗng. Giờ phút này nàng chỉ muốn chạy trốn thật xa ,né tránh khỏi nơi này, cho dù sẽ gặp phải trừng phạt cũng được, nàng cũng không cách nào sống chung cùng một phòng với Hàn Chấn Dạ  được nữa .
Nếu là chạy trốn tới chân trời góc biển, nàng có phải có thể trốn khỏi đôi mắt đen kia hay không? Tránh né sự đau lòng do hắn gây ra?
Nàng bỗng dưng nhấc thảm che cửa lên, chật vật xông ra ngoài, mặc cho Sương nhi ở phía sau lo lắng kêu gọi, nàng cũng mắt điếc tai ngơ, mù quáng mà đi về phía trước .
Ở dưới ánh trăng, nước mắt rơi trên mặt đất, Băng Nhi không ngừng mà chạy như điên . Ai tới cứu nàng đây? Lồng ngực của nàng đau quá đau quá, đau đến giống như là muốn tan vỡ.
Vẫn cho là chính mình có thể thừa nhận sự hận thù cùng trả thù của hắn, cho tới bây giờ nàng mới hiểu được mình có bao nhiều yếu ớt, Hàn Chấn Dạ hận nàng giống như là lưỡi dao sắc bén thấu xương, lại một lần nữa đem nàng đánh vào  trong vực sâu tuyệt vọng…