9
Chương 9

Ban đêm thật sâu, trên bầu trời đêm Lâu Lan treo cao một vòng Minh Nguyệt.
Bên trong cung điện xanh vàng rực rỡ, trải qua một tầng tầng màn che, mấy vị nữ quan trầm mặc bưng rượu băng, đưa vào bên trong tẩm cung nữ vương. Một thân ảnh cao lớn giẫm chận tại chỗ mà đến, trên ngũ quan tuấn mỹ có sự tức giận lạnh như băng, khi hắn trải qua, các nữ quan dừng bước lại cúi đầu hành lễ. 
“Hàn tướng quân xin dừng bước, nữ vương vẫn đang ở trong tẩm cung, không có ý chỉ nữ vương, không có ai có thể tự tiện xông vào.”Nữ quan lên tiếng nhắc nhở, bất an nhìn Hàn Chấn Dạ, ý đồ muốn ngăn cản nam nhân hung hăn này. Tẩm cung Thương Nguyệt, lại là cấm địa Lâu Lan. Huống chi, bên trong gian phòng kia còn có nam sủng tuấn mỹ của Trung Nguyên đang ở. 
Hàn Chấn Dạ không thêm để ý tới, ánh mắt lạnh lùng quét qua nữ quan, tự giác xông vào trong tẩm cung, bàn tay to ngăm đen vén lấy màn che.
Ở trên tơ lụa mềm mại, Thương Nguyệt trên người chỉ có một tầng sa mỏng, bày ra một loại tư thái mềm mại ỉ ôi tựa vào trên người Hoàng Phủ Giác. Trong tay nàng là một trái nho, nhẹ nhàng bóc vỏ chậm rãi đút cho Hoàng Phủ Giác .
“Nửa đêm canh ba , làm sao còn tự tiện xông vào chỗ của ta?”Nàng biết rõ còn cố hỏi, mị nhãn hướng đến sắc mặt âm trầm của Hàn Chấn Dạ. Ngón tay mãnh khảnh dính một chút nước trái cây, nàng đưa tay bôi lên đôi môi mỏng của Hoàng Phủ Giác.
“Nàng ở nơi đâu?”Hàn Chấn Dạ trầm giọng hỏi, trong ngữ điệu có sự tức giận.
“Nàng …người nào?”Thương Nguyệt giả bộ ngu, nghiêng đầu nhìn Hàn Chấn Dạ, tóc đen Như Vân lòa xòa trên vai, đầu ngón tay mềm nước của nàng dường như khuấy động lấy trước vùng ngực lòa lồ của Hoàng Phủ Giác .
“Băng Nhi! Ngươi đem Băng Nhi an trí đi nơi nào rồi?”Thanh âm của hắn không hề trầm thấp nữa, mà là cuồng nộ rống lên. Hắn hai đấm nắm chặt, trừng mắt nhìn Thương Nguyệt mỉm cười, khắc chế lửa giận mãnh liệt trong lòng.
Thương Nguyệt mỉm cười xem ra như có điều suy nghĩ, giống như là bí mật, cũng giống như là đang tính toán những thứ gì.
“Băng Nhi? Cái nữ nô kia sao? Nàng không phải là mấy ngày trước đây uống độc, thật vất vả mới dùng tuyết liên ngàn năm cứu trở lại sao, ngươi ngày đêm canh giữ ở bên người nàng chờ nàng thanh tĩnh, làm sao lúc này lại chạy đến nơi này của ta đòi người ?”Thương Nguyệt mở trừng hai mắt, tầm mắt hướng đến bên ngoài cửa sổ. Ánh trăng ngã về tây,vậy là đã quá nửa đêm đội kỵ mã kia hẳn là đã đi xa.
Phịch một tiếng, một cổ nội lực cường đại bá đạo đánh tới, lực lượng khổng lồ thậm chí phát động, ánh đèn bốn phía cũng bị đánh nát bấy.
“Những người do ngươi sai tới kia, mới đưa Băng Nhi từ chỗ ngự y mang đi. Nói ra tung tích của nàng, không nên thử thách tính nhẫn nại của ta!”Hàn Chấn Dạ quát, rút kiếm rồng ra, bước đến trước mặt Thương Nguyệt. Từ sau khi hắn phát hiện Băng Nhi mất tích, lý trí trong đầu hắn giống như biến mất, hắn vì nôn nóng mà tức giận, bị sự lo lắng giày vò lấy tâm can .
Nàng còn chua hồi phục, trong lúc nửa tỉnh nửa mê còn không ngừng khóc kêu tên của hắn, một tiếng một tiếng cũng đau nhói trái tim của hắn. Hắn còn chưa kịp nói với nàng câu gì, nàng lại đột nhiên từ trên giường bệnh biến mất.
Những người đó ban đầu còn cố ý giấu giếm , làm hắn tức giận đến cực điểm, mới động thủ phá hủy chỗ ngự y, đại náo một hồi, lực đạo mãnh liệt nhấc lên cuồng phong, đảo mắt đã san thành chỗ này thành bình địa. Những người đó lo lắng khó giữ được cái mạng nhỏ của mình mới nao núng khai ra, chính Thương Nguyệt đã phái người tới đưa Băng Nhi đi.
Thương Nguyệt vẫn kiều mỵ cười, không thèm để ý một chút nào, lấy đầu ngón tay dời đi mủi kiếm sắc bén.”Dạ nhi, tĩnh táo chút ít, ta là muội muội của mẹ ngươi a, ngươi bị tức giận đến hồ đồ rồi . Làm sao chỉ vì một nữ nô bé nhỏ không đáng kể gì mà lại muốn giết ta?”Nàng nghiêng đầu nhìn Hàn Chấn Dạ.
” Ép hắn quá … hắn thật sự sẽ động thủ đấy.”Hoàng Phủ Giác ôm ấp lấy vòng eo mãnh khảnh của Thương Nguyệt, tựa vào bên tai nàng nói. Hắn đã biết được chủ ý trong  lòng Thương Nguyệt, thậm chí còn từ bên cạnh giúp đỡ . So với nam nhân tầm thường Thương Nguyệt cả gan làm loạn đã vượt qua sự tưởng tượng có thể, hắn coi như là mở rộng tầm mắt a .
Hắn nằm ở trên giường êm, biết rõ bo bo giữ mình, đối với việc dì cháu đánh nhau, hắn cũng không muốn nhúng tay vào .
Thương Nguyệt tiến sát vào trong ngực Hoàng Phủ Giác, dằng dặc thở dài.”Bất quá là nữ nô thôi, nàng lúc trước ở Trung Nguyên sát thương ngươi, ngươi đã thu nàng làm nô, cũng chỉ là nghĩ muốn hành hạ nàng không phải sao? Bây giờ, ngươi đã có Sương nhi giúp ngươi làm ấm giường, đối với  người nữ nô kia cũng đã mệt mỏi, lưu lại nàng làm cái gì?”Trong mắt của nàng có nụ cười.

Hàn Chấn Dạ nheo lại tròng mắt đen, lạnh lùng nhìn chằm chằm Thương Nguyệt.”Ta nói rồi, muốn xử trí nàng như thế nào cùng không liên quan đến ngươi .”Hắn vội vàng muốn nhìn thấy Băng Nhi. Thương Nguyệt đến tột cùng đã đem nàng giấu đi nơi nào rồi?
 

Thương Nguyệt nhướng mày lên , ưu nhã đứng dậy, tay cầm lấy quyền trượng nữ vương Lâu Lan. Nàng giơ quyền trượng lên chỉ vào Hàn Chấn Dạ, nụ cười nơi khóe miệng càng trở nên lạnh lùng , bộ dáng mỹ lệ lúc này cũng đã tràn đầy uy nghiêm.”Ngươi đối với người nữ nô kia quá dung túng, uy hiếp an nguy Lâu Lan của ta, ta đây không thể khoanh tay đứng nhìn mặc ngươi cố tình làm bậy được, ngươi không thể hạ quyết định, vậy để ta làm thay ngươi chặt đứt sự dây dưa giữa các ngươi.”Nàng lần nữa ngẩng đầu nhìn hướng ngoài cửa sổ, lẩm bẩm nói.” Lên đường lúc buổi trưa, đã qua mấy canh giờ, tính toán thời gian cũng đã nên đến.”  
 

Một trận hàn ý lạnh như băng quét qua lưng, Hàn Chấn Dạ hai mắt lạnh như băng, nhìn chằm chằm Thương Nguyệt. Kể từ khi Băng Nhi mất tích, trong lòng hắn đã quấn quanh dự cảm bất tường, thời gian đã đến gần nửa đêm, sự nhẫn nại của hắn cũng đã vượt qua điểm giới hạn.
 

“Ngươi đem nàng đưa đến nơi nào rồi?” Lộ trình mấy canh giờ, cũng có thể rời khỏi biên giới Lâu Lan, Băng Nhi đến tột cùng bị đưa đến nơi nào?
 

Thương Nguyệt đi tới phía trước cửa sổ, hồi lâu cười một tiếng.”Ta có lập trường của ta, nếu như ta là nữ vương Lâu Lan, như vậy nhất định bảo vệ Lâu Lan là suy nghĩ đầu tiên.”Nàng thần thái nhàn nhã như đi chơi, thẳng tắp nhìn vào trong mắt Hàn Chấn Dạ.
 

Bên trong cặp mắt đen đều là sát ý, chuyện này xử lý không thể có sai lầm, nếu không nàng nhất định sẽ bị nam nhân này đích thân giết chết. Ai, nhưng bọn họ là thân nhân nha!
 

“Chuyện này cùng ta không liên quan, ta chỉ muốn biết Băng Nhi đang ở nơi nào?”Hàn Chấn Dạ thô bạo nói.
 

“Kiên nhẫn chút đi, ta nói chuyện kế tiếp, ngươi nhất định sẽ cảm thấy hứng thú.”Thương Nguyệt còn đang cười, cười đến rất vô tội.”Người nữ nô kia ta cùng với nguy tu Vương đã trao đổi với nhau, ta là chủ nhân luôn là phải biểu đạt một chút thành ý chứ .”
 

Dự cảm bất tường càng ngày càng mãnh liệt, Hàn Chấn Dạ thân hình cao lớn cứng ngắc . Sự thật đã bày ở  trước mắt, hắn chẳng qua là không dám thừa nhận mà thôi …
 

“Ngươi đã làm cái gì?”Hắn hỏi lại rất mềm nhẹ , nhưng ánh mắt tà ác như rắn độc.
 

“Ta giao nàng cho sứ giả .”Thương Nguyệt mỉm cười nói, không chút nào khiếp sợ đi về phía trước một bước, nhìn ngắm khuôn mặt tuấn lãng lãnh khốc của hắn, đợi chờ phản ứng của hắn. Nàng hưởng thụ cực kỳ giờ khắc này, chờ đợi người nam nhân này  bởi vì yêu mến  nữ nhân mà hoàn toàn mất đi tĩnh táo.
 

Trong lòng đau xót mãnh liệt, khi biết nàng bị đưa đi khỏi Lâu Lan, trong lồng ngực của hắn giống như là bị đào một cái lỗ thủng to. Hắn khó có thể tin, Thương Nguyệt lại có thể ra quyết định như vậy.”Ta muốn giết ngươi!”Hắn hét lên , mắt lộ ra hung quang.
 

Thương Nguyệt giả bộ đưa ra vẻ mặt kinh ngạc.”Dạ nhi, làm sao, thì ra là ngươi để ý như vậy nàng a? Ngươi nghĩ cứu nàng sao? Vậy cũng phải nhanh a! Ngươi có thời gian giết ta cho hả giận, không bằng chạy tới cứu nàng, đuổi theo muộn nói không chừng sứ giả đã khẩn cấp sử dụng nàng.”
 

Một tiếng mắng chửi từ trong miệng Hàn Chấn Dạ thốt ra, hắn mãnh liệt quay đầu, hất hai tay Thương Nguyệt ra, lo lắng xoay người rời đi. Nếu không phải lo lắng đi đến quá trễ, Băng Nhi sẽ phải chịu lăng nhục, hắn thật sự sẽ vung đao chém chết Thương Nguyệt.
 

Hắn nhấc chân một chút, đi ra khỏi cung điện Lâu Lan, ở trong bóng đêm hướng  nước Nguy Tu mà chạy đi.
 

Thời điểm rời đi, mơ hồ còn nghe thấy Thương Nguyệt mang theo cười câu hỏi.”Ngươi không phải nói, nàng chỉ là đầy tớ sao? Một đầy tớ bé nhỏ không đáng kể, đáng giá để ngươi vất vả lo lắng như vậy sao?”
 

Bên trong câu hỏi, mang theo sự châm chọc, quanh quẩn ở trong đêm trăng Lâu Lan.
 

☆☆☆
 

Cách sông Khổng Tước không xa , trong tẩm cung nguy tu Vương ngọn đèn dầu sáng đã tắt.
 

Trên đệm thân ảnh xinh xắn đã bắt đầu có động tác, ánh mắt cũng đã từ từ trở nên trong suốt, khuôn mặt nhỏ nhắn mỹ lệ còn có chút tái nhợt, nàng chậm chạp ngồi dậy, mơ hồ nhìn về phía bốn phía, không biết mình hiện đang ở chỗ nào.
 

Độc tố trong cơ thể đã biến mất , thần trí nàng đang từng lúc từng lúc khôi phục lại , nhưng cũng không rõ lắm trong lúc trong hôn mê rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì. Nàng chỉ có thể mơ hồ nhớ được trong lúc hôn mê  có một đôi mắt màu đen vững vàng nhìn thẳng  nàng, lo lắng nhìn nàng, một đôi tay thô ráp mà ôn nhu nhẹ nhàng lau đi mồ hôi trên da thịt lạnh ngắt của nàng.
 

Sau đó, người nọ rời đi, nàng ở trong hôn mê trằn trọc, lại có người đem nàng đưa lên xe ngựa. Lung la lung lay giống như là đã đi một quãng đường rất dài , cặp kia mắt, đôi tay kia cũng không quay lại với  nàng, nàng bởi vì tâm tình bất an mà tỉnh lại.

Đây là một gian phòng xa lạ, bên trong bày biện rất xa hoa. Nàng khởi động thử thân thể, lúc này mới phát hiện mặc trên người nàng là một lớp sa mỏng màu đỏ nhạt, thân thể trần truồng mềm mại như ẩn như hiện, cúi đầu thậm chí còn có thể mơ hồ nhìn thấy phần ngực phấn hồng đẫy đà nhàn nhạt.
Nàng thở dốc một tiếng, càng thêm bất an lo lắng, tìm kiếm xung quanh thì nhặt được một mặt gương bằng đồng, nhìn trong gương là một cô gái xinh đẹp, nàng ngây người như phỗng. Mái tóc đen nhánh của nàng cũng được cẩn thận chải gọn tỉ mỉ, đội lên  mũ quan Kim Phượng tinh sảo bằng vàng , trên hai cánh phi phượng hoàng kim quấn quanh một đoạn gấm màu lam, được cố định bằng trâm hoàng kim buộc mảnh, cảm giác lành lạnh chạm vào da thịt phần vai không được che đậy của nàng.
Một tiếng trống vang lên, nàng giật mình buông lỏng bàn tay, gương đồng rơi xuống trên mặt đất vỡ vụn. Tình cảnh đã rất rõ ràng, nàng bị ép buộc  thành một loại lễ vật, đang đợi người khác hưởng dụng.
“Tỉnh rồi sao?”Tiếng hỏi thăm ôn nhu từ phía sau truyền đến, nàng kinh ngạc thở dốc, bản năng che lại thân thể mềm mại cơ hồ đã không khác như trần truồng .
Ở cửa vào tẩm cung, Vương Nguy Tu đứng ở kia, chăm chú nhìn Băng Nhi từ trên xuống dưới.
“Quả nhiên là nữ nhân xinh đẹp nhất Lâu Lan, phần lễ vật này của Thương Nguyệt cũng được coi như là một phần hậu lễ .”Hắn từ từ tiến đến gần, ánh mắt màu lam quét qua khuôn mặt nhỏ nhắn còn chút tái nhợt. Hắn tiến lên, nắm lấy cằm của nàng.”Chính là khuôn mặt có thể làm cho Hàn Chấn Dạ thần hồn điên đảo đây sao? Vì ngươi, hắn có thể từ bỏ Lâu Lan hay không?”Hắn thấp giọng hỏi, khóe miệng có nụ cười lạnh.
Hắn vốn là không muốn nhận lấy phần lễ vật này ,vì hắn biết bộ dáng Hàn Chấn Dạ ôm Băng Nhi gào thét trong yến hội hỗn loạn  ,toàn bộ sự tĩnh táo vốn có của nam nhân kia đã hoàn toàn biến mất, bất luận kẻ nào cũng nhìn ra được, tim của người kia đã bị người con gái này cướp đi.
” Lòng của Hắn đối với  ngươi, có thắng được sự trung thành của Hắn đối với nước Lâu Lan sao?” hắn dò hỏi nàng .Nhìn sự mảnh mai của Băng Nhi sự mỹ lệ xinh đẹp của nàng đây vốn là loại nữ nhân có thể kích thích dục vọng của nam nhân, chẳng qua là hắn là đối với loại nữ nhân mảnh mai như hoa này không có một chút hăng hái nào  ngược lại đối với vẻ diễm lệ kiều mỵ của Thương Nguyệt càng làm cho hắn có ấn tượng rất sâu…
“Không nên uổng phí tâm cơ, ta đối với hắn mà nói là một thứ bé nhỏ không đáng kể.”Băng Nhi thống khổ cười một tiếng, nụ cười có chút run rẩy. Nữ vương đem nàng biếu tặng sứ giả Nguy Tu, Hàn Chấn Dạ có biết hay không?
Nàng vẫn còn nhớ mang máng, khi nàng lấy cái chết bức bách, buộc hắn đáp ứng bỏ qua cho nàng cùng thân nhân của nàng. Dó có phải là lí do từ nay về sau bọn họ sẽ không còn bất cứ quan hệ nào nữa hay sao ? Là bởi vì như thế, cho nên hắn mặc kệ cho Thương Nguyệt đem nàng dâng cho sứ giả sao?
Trong ngực lại là đau xót, sự mất mác giống như là một cây châm nhọn xuyên thấu lòng của nàng.
Nhưng như vậy có lẽ cũng tốt , nàng từ nay sẽ không cần nhìn thấy hắn cùng với Sương nhi thân mật nữa ,trái tim của nàng cũng sẽ không còn đau đớn. Chẳng qua là nàng chỉ không hiểu hắn thật sự đem nàng dâng cho người khác, để cho một người đàn ông khác đoạt lấy nàng sao ?
“Bé nhỏ không đáng kể? Vậy hắn nổi điên muốn mạng sống của ngươi, thậm chí ngay tại chỗ chém chết thuộc hạ của ta, chẳng qua là diễn trò hay sao?”Vương Nguy Tu lạnh lùng cười một tiếng, nhìn sâu vào đôi mắt mỹ lệ kia. Sau đó tầm mắt của hắn di chuyển  xuống phía dưới, nhìn ở dưới sa mỏng màu đỏ nhạt thân thể mềm mại của nàng .”Bản thân ta thật là muốn nhìn một cái, nữ nhân có thể mê hoặc đệ nhất dũng sĩ Lâu Lan đến tột cùng là bộ dáng mất hồn điên đảo như thế nào?”Hắn vươn tay, không chút lưu tình mà kéo lấy sa mỏng trên người nàng xé lấy một đường .
“Không!”Băng Nhi kinh hô một tiếng, tuyệt vọng muốn che kín lấy thân thể. Nhưng nàng mới vừa tỉnh lại, thân thể còn hư yếu, căn bản không có chút lức mà phản kháng lại. Thân thể xinh đẹp ở tầm mắt Vương Nguy tu đã lồ lộ gần hết, sa mỏng màu đỏ nhạt bị xé rách đến bên hông, nàng lạnh léo run rẩy, cắn răng không chịu để nước mắt rơi xuống.
Hắn thầm quan sát đánh giá nàng, kéo cao hai tay của nàng lên , khóe miệng cười lạnh lại càng sâu.”Quả nhiên rất xuất sắc, khó trách ngươi có thể làm Hàn Chấn Dạ lơi lòng đề phòng, đâm cho hắn một đao. Chẳng qua là, ngươi còn chưa đủ cẩn thận, một đao kia đâm vào không đủ sâu, vẫn không thể giết chết được hắn rồi.”
Băng Nhi chấn động toàn thân, không thể nghĩ được hắn sẽ nói ra được những lời này. Chuyện tình của nàng cùng Hàn Chấn Dạ ở Trung Nguyên, bên ngoài hẳn là không có người nào biết được mới đúng.”Làm sao ngươi  biết được những chuyện này?” Bởi vì bất ngờ bị giơ cao hai tay, cánh tay của nàng giống như là bị chém đứt rất đau , môi đỏ mọng cùng lúc phát ra tiếng khó chịu thân ngâm.
Hắn tiến tới gần khuôn mặt tái nhợt nàng.”Từ chuyện thân tộc của ngươi bị dính líu mà vào ngục, chuyện ngươi cầu trợ Trầm Khoan, bị phái vào Trung Nguyên ám sát Hàn Chấn Dạ, hết thảy mọi chuyện Trầm Khoan đều lấy chim bồ câu báo cho ta. Nếu không phải ngươi thất thủ, Hàn Chấn Dạ cũng sẽ không trở thành tướng quân Lâu Lan, ta lại càng không thể tự mình đi tới Lâu Lan.”Hai tay hắn giương lên, đem Băng Nhi đẩy ngã xuống đất, ánh mắt căm lãnh nhìn nàng.
Thân là quốc vương nước láng giềng, biết được một số sự kiện xảy ra ở Lâu Lan điểm này không gì đáng nói . Nhưng là hết lần này tới lần khác hắn lại biết đến chuyện của nàng cặn kẽ đến như vậy thì có chút quỷ dị.
Băng Nhi chậm chạp ngẩng đầu, trừng mắt nhìn hắn. Mọi sự việc hậu quả ở trong đầu xuất hiện lại ,nàng từ từ xuyên chuỗi  lại mỗi một đoạn ngắn. Trầm Khoan cùng nước Nguy Tu có liên quan, mà người phó Tướng của cha cùng Nguy Tu cũng có quan hệ mật thiết lui tới, chuyện nói toạc ra cũng là một quỷ kế.
“Là ngươi! Từ đầu tới cuối đều là mưu kế của ngươi!”Băng Nhi khẽ hô, toàn thân không ngừng run rẩy. Nàng nắm chặc hai tay thì ra Vương Nguy Tu mới là người khiến cho gia tộc của nàng mang danh tội phản loạn .
Hắn khóe miệng trào phúng ,nhướng lên chân mày.”Quả nhiên thông minh, khó trách Hàn Chấn Dạ biết rõ ngươi là họa thủy, còn không nỡ giết ngươi.”Hắn đi lên phía trước vài bước,đang muốn cân nhắc nên xử trí nàng như thế nào.”Thương Nguyệt dù thông minh mỹ lệ thế nào cũng chỉ là nữ nhân, nếu không có nam nhân ở một bên hiệp trợ, căn bản không làm được việc gì . Uy viễn tướng quân bị dính líu hạ ngục, là bước đầu tiên ta thanh trừ nam nhân bên cạnh Thương Nguyệt, tiếp theo ngươi đi van xin Trầm Khoan, đi ám sát Hàn Chấn Dạ, đều là nằm trong kế hoạch của ta cùng với Trầm Khoan. Duy nhất tính sai, là ngươi thất thủ, không có có thể giết Hàn Chấn Dạ, ngược lại làm cho hắn trở về Lâu Lan, trở thành tướng quân Lâu Lan.”
tèng tèng …còn 2 chap nữa là xong rùi …huhu bộ này ta ôm lâu quá …nhanh chóng đóng hàng thui ..chân thành cảm ơn bà con quan tâm hehehe^^

Khó trách Hàn Chấn Dạ mới trở thành tướng quân, hắn liền mang theo người đến Lâu Lan. Băng Nhi tỉnh ngộ, nhớ lại mọi chuyện lúc trước . Đàm phán cùng hiệp nghị cũng là lấy cớ, hắn thật ra thì vẫn muốn có cơ hội, có thể diệt trừ Hàn Chấn Dạ hay không/
 

Nếu như không có mưu kế của hắn, nàng cùng Hàn Chấn Dạ sẽ không biết nhau . Nàng vẫn là viên Minh Châu trên lòng bàn tay của Uy viễn tướng quân, mà hắn vẫn là thân tộc của nữ vương từ đường xa mà đến, con của ma giáo có nụ cười tà ác nơi khóe miệng.
 

Nếu gặp mặt ở một hoàn cảnh khác, nàng khẳng định cũng sẽ yêu hắn, chẳng qua trong tình yêu của bọn họ có lẽ sẽ không có cừu hận…
 

Trong lòng đối với  Vương nguy Tu oán hận càng tăng thêm mấy phần. Nàng cắn chặc hàm răng, trừng mắt nhìn hắn , tức giận làm cho nàng trở nên không sợ hãi.
 

“Là do ngươi làm hỏng mưu kế của ta cùng với Trầm Khoan, để cho ta chậm chễ không thể đưa binh cướp lấy Lâu Lan. Nữ nô, đây hết thảy sai lầm, tối nay sẽ để ngươi đang ở đây trả giá thật đắt. Bọn thủ hạ của ta nhưng là cũng chờ được ,không nhịn được rồi .”Đốt biển cười lạnh. Hắn chuẩn bị lấy Băng Nhi uy hiếp Hàn Chấn Dạ, ép nam nhân kia giao ra binh quyền Lâu Lan, nhưng mà trước đó, thuộc hạ của hắn có thể thật tốt hưởng dụng nữ nhân này rồi .
 

Băng Nhi sắc mặt càng trở nên trắng bệch, tuyệt vọng lui về phía sau. Nàng không dám tưởng tượng cái loại tình huống này , binh lính cường bạo nữ nhân ,tình cảnh đáng sợ hiện lên ở nàng trong đầu, trái tim của nàng kịch liệt đập, cơ hồ đã nghĩ  gọi tên người đó.
 

Ở thời điểm nguy cấp nhất, nàng chỉ có thể nghĩ đến Hàn Chấn Dạ.
 

” Ngươi phải hết sức thực hiện chức trách của nữ nô, thật tốt khoản đãi các thần tử của ta.”hắn  cười lạnh, hai tay vỗ vỗ , gọi binh sĩ bên ngoài tẩm cung vào.
 

Màn che ngoài truyền tới tiếng bước chân, ánh đèn đem một thân ảnh cao lớn bào trùm lên nàng . Người nam nhân kia đứng lại, thanh âm lạnh như băng truyền đến, tràn đầy sát khí.”Nàng là nữ nô của ta, chỉ có thể hầu hạ một mình ta.”Nam nhân lạnh lùng tuyên bố.
 

Vương Nguy Tu cả kinh, ngẩng đầu nhìn thấy màn che bị kiếm khí ép mở, xoay mình thấy một bóng đen, bạch quang tiến tới, bóng đen là người, bạch quang là kiếm, người thân pháp kỳ quái, chiêu kiếm bén nhọn, hắn chỉ cảm thấy hàn khí dày đặc đập vào mặt, khóe miệng cười lạnh cũng biến thành vẻ mặt kinh hãi.
 

Hắn vội vàng lui nhanh về phía sau, nhảy ra xa có hơn mấy trượng, khó khăn lắm né mới qua được sự tấn công của đối phương. May là hắn đã nhanh chóng né đi, nếu không bị một kiếm này chém tới, đầu của hắn có thể đã không còn .
 

Người nọ trong tay phải cầm tà kiếm rồng, tay trái tìm tòi, đã ôm lấy thắt lưng Băng Nhi, đứng bất động ở trong tẩm cung, đôi mắt đen cuồng bạo, tóc đen bởi vì đêm tối phi nước đại mà xốc xếch, làm người ta không dám nhìn gần. trên lưỡi kiếm rồng , máu tươi giọt giọt rơi xuống, làm người ta khó có thể không kinh tâm.
 

“Ngươi ….cùng những binh lính kia, tất cả đều phải chết.”Hắn nhàn nhạt tuyên bố. binh sĩ trấn thủ tẩm cung của quốc vương nước Nguy tu tất cả đều là cao thủ –  nhất đẳng, nhưng mà toàn bộ cũng không đở nổi một kiếm của hắn, kiếm của hắn giơ lên thậm chí không có thể phát ra âm thanh cầu cứu, cũng đã bị mất mạng, thi thể một đường từ ngoài cung nằm tiến vào  bên trong.
 

Bị người nọ ôm vào , Băng Nhi không tự chủ được mà dựa vào trong lòng ngực của hắn, còn không thấy được diện mạo của hắn, đã nghe thanh âm của mình .”Ngươi — Chấn Dạ…”Lòng của nàng rất loạn , vừa mừng vừa sợ, rồi lại không biết làm sao, không biết nên làm sao đối mặt với hắn.
 

Trong lòng của nàng mới hiện lên thân ảnh của hắn, hắn lại đột nhiên xuất hiện. Hắn đã là nghe thấy được tiếng kêu cứu trong nội tâm của nàng sao?
 

Hàn Chấn Dạ nghiêng mắt nhìn Băng Nhi, thấy nàng thần thái suy yếu, thở không ngừng, sắc mặt tái nhợt như tuyết, một thân sa mỏng bị xé rách, nửa người trên đều là lỏa lồ .
 

Nhớ tới Vương Nguy Tu chuẩn bị đem nàng đưa cho binh lính đùa bỡn, hắn càng thêm tức giận, lửa giận đọng lại ở trong mắt, hắn quay đầu nhìn chằm chằm vào Vương Nguy tu, lạnh lùng thốt: “Ngươi lại dám đụng vào nàng, đó chính là tuyên cáo cái chết của mình.”
 

Vương Nguy Tu bị ánh mắt của hắn trừng lại , giống như hai đạo lưỡi dao sắc bén đâm ở trên người, không nhịn được trong lòng run lên.
 

“Buông.”Băng Nhi nhỏ giọng nói, không muốn để cho hắn ôm. Mặc dù thân thể suy yếu, mặc dù thân bị vùi lấp, nàng vẫn không muốn tiếp xúc quá nhiều với hắn. Nàng không muốn có cơ hội để  nhớ lại, nếu là sau này  nàng không quên được hắn, nên làm cái gì bây giờ?
 

Nghĩ đi nghĩ lại trong ngực lại đau. Bỗng nhiên, một áo choàng thật dầy mặc vào nửa thân trần trên thân thể của nàng, nàng hết sức ngạc nhiên, ngẩng  đầu lên, phát hiện hắn đang nhẹ nhàng lấy áo choàng bao trùm cho nàng. Áo choàng kia bên trong còn lưu lại hơi thở phái nam, cùng với nhiệt độ ấm áp của hắn. Nàng thở dốc dần dần bình phục, kinh ngạc mà nhìn hắn, trong đầu phảng phất có chút ít trống rỗng, khó có thể hô hấp.
 

Kiếm phong run lên, nhắm thẳng vào Vương Nguy Tu .”Ta tới mang về đồ đạc thuộc về ta, tránh ra.”Nhìn thấy Băng Nhi bình an, sự hăng hái giết người đã không còn . Sắc mặt của nàng tái nhợt như vậy, còn đang run rẩy , là bị kinh sợ sao! Hắn chỉ muốn thật mau mang nàng trở về Lâu Lan nghỉ ngơi.

“Hàn Chấn Dạ, nơi này là Nguy Tu, cũng không phải là Lâu Lan, sẽ không dễ dàng buông tha cho   ngươi.”Vương Nguy Tu cố gắng trấn định, đưa tay cầm lấy một bên trường kiếm, đánh giá tình thế trước mắt. Hàn Chấn Dạ đã đi suốt đêm, vừa trải qua một cuộc ác đấu, thể lực khẳng định đã tiêu hao không ít, có lẽ hắn có thể có cơ hội, thừa cơ diệt trừ nam nhân này.
Hàn Chấn Dạ lạnh lùng cười một tiếng, nhìn ra hắn không muốn thả người.”Thử ngăn cản ta xem.”Hắn cúi đầu, nhích tới gần bên tai Băng Nhi, giọng nói ôn nhu trước nay chưa có.”Ở một bên chờ ta, rất nhanh là có thể giải quyết xong.”Mủi chân một chút, hắn phi thân chạy trốn ra ngoài.
Vương Nguy Tu hét lớn một tiếng, huy động trường kiếm vung lên màn che, che đi thân hình của bản thân. Hàn Chấn Dạ thân hình cũng chui vào trong màn che, ngọn đèn dầu sáng đã tắt , cũng chỉ thấy thân ảnh của hai người ở màn vải chớp động. thanh âm hai kiếm chạm nhau leng keng vang lên, ở ban đêm dao động tâm người.
“Hàn Chấn Dạ!”Nàng lo lắng kêu lên lo lắng cho sự an nguy của hắn. Mặc dù biết võ công của hắn hơn người, nhưng Vương Nguy Tu cũng không phải là nhân vật bình thường, cộng thêm nơi này lại là cung điện Nguy Tu,  Nguy Tu Vương vẫn chiếm lợi thế hơn…
Trong đầu mới hiện lên ý nghĩ này, lại thấy màn che hiện ra thân ảnh, một trong hai người máu tươi phun ra , ở trên màn che nhuộm thành một mảnh màu đỏ rộng, theo sát hai đạo ngân quang hiện lên, tiếng vang tê… tê liên tiếp không ngừng, màn che bị lưỡi kiếm cắt thành vải rách. Vương Nguy Tu kêu thảm một tiếng, từ trong vải rách té ra ngoài, nặng nề ngã trên mặt đất.
Hàn Chấn Dạ đột nhiên lao ra màn che, giống như con hổ dữ, điên cuồng gào thét một tiếng, sau đó nhảy lên , kiếm rồng trong tay đảo qua, đá gạch trong tẩm cung đảo mắt nát bấy, kiếm thế mang theo một tầng Thạch sóng , thân hình hắn vững vàng rơi xuống đất, cười lạnh dẫm ở phía sau lưng Vương Nguy Tu.
Lại là một vũng máu tươi bắn ra , kiếm trong tay Vương Nguy Tu đã bị chém đứt.
“Này coi như là đáp lễ ngươi đã chiêu đãi cho Băng Nhi.”Hàn Chấn Dạ liếc xéo hắn, hừ lạnh một tiếng. Nếu Băng Nhi thật bị lăng nhục, hắn nhất định sẽ điên cuồng huyết tẩy nơi này, làm cho nhân dân cả nước Nguy Tu trả giá thật đắt .
Ở phía sau màn che chịu mấy lần giao phong,  kiếm rồng vì đã uống đủ máu nên lục phũ ngủ tạng của Vương Nguy Tu mới không bị chặt đứt hết. Hắn hôm nay chỉ có thể té trên mặt đất, lay động tay chân, không kìm được mà rên rỉ. 
“Không nên… Cho rằng là ta sẽ từ bỏ ý đồ… Ngươi xông vào  tẩm cung của ta, giết binh lính của ta… Nguy tu sẽ không cùng Lâu Lan từ bỏ ý đồ…” Vương Nguy Tu cắn răng, giãy dụa nói.
“Thật nếu không có mạng, mới bằng lòng câm miệng sao?”Hàn Chấn Dạ nhướng  mày rậm, không hề để ý đến Vương Nguy Tu nữa. Nhìn thấy Băng Nhi bình yên vô sự, tảng đá lớn trong ngực hắn liền rơi xuống, bây giờ hắn chỉ muốn mang nàng trở về Lâu Lan.”Đi thôi, chúng ta trở về.”Hắn đương nhiên ôm lấy vòng eo mãnh khảnh của nàng, vì bộ dáng tái nhợt của nàng mà đau lòng .
Băng Nhi lại dừng chân đứng nguyên tại chỗ, thẳng tắp nhìn vào trong mắt của hắn. ” Trở về đâu?”Nàng hỏi, thanh âm thấp yếu.  Sự hân hoan vì gặp hắn mất đi, nàng nhìn vào đôi tay kia ,lại  nhớ mọi sự việc đã qua.
Lúc trước có cừu hận, hôm nay thì có Sương nhi…
“Trở về Lâu Lan, trở về lều nỉ của ta, ngươi thuộc về chỗ đó.”Hắn cúi đầu nhìn nàng, phát giác nàng  vẫn đứng nguyên tại chỗ, cũng không nhúc nhích chỉ nhìn hắn. Hắn nheo mắt, phát giác trong mắt nàng là sự kiên quyết.
Lòng của nàng thoáng cái lạnh thấu, hai mắt đầu tiên là nhắm lại, một hồi lâu sau mới mở ra.”Không, ta sẽ không trở về.”Nàng chậm chạp mà dùng hết khí lực toàn thân đẩy ngón tay ngăm đen của hắn ra, từng bước thối lui.
Đôi mắt đen của hắn hiện lên sự tức giận, bất bình nhìn chằm chằm nàng.”Tại sao không theo ta trở về? Ngươi là muốn lưu lại ở Nguy Tu?”Trong góc phát ra thanh âm rên rỉ của Vương Nguy Tu, đôi mắt đen của hắn không kiên nhẫn hung hăng nhìn nàng .
Băng Nhi đưa hai tay khép lại áo choàng của hắn, tầm mắt chuyển hướng sang nơi khác. Nên đã muốn, bọn họ vẫn nên tính toán cho rõ ràng, hết thảy nên giải quyết thỏa đáng nàng không muốn nhận lấy sự hành hạ kia nữa .
“Ta muốn trở về Lâu Lan, cũng muốn trở lại lều nỉ của mình. Hàn Chấn Dạ, ngươi đã đáp ứng ta, ta vì ngươi uống xong chén rượu độc kia, trả ngươi một mạng, từ đó về sau chúng ta sẽ không thiếu nợ nhau nữa, ta không còn là nữ đày tớ của ngươi nữa.”Nàng nói từng câu từng chữ, mỗi một chữ nói ra, lại nhận lấy sự tức giận của hắn phóng tới .
Cảm giác bị áp bách tràn ngập bốn phía, làm cho người khác không thở nổi. Vương Nguy Tu không có phát hiện tình huống không đúng, hắn nghe thấy có vệ binh rối rít tiến tới, cho nên lá gan cũng lớn lên một chút.
“Ngươi đừng nghĩ chạy đi, ta sẽ hướng Lâu Lan điều binh — “thêm một tiếng nữa, Hàn Chấn Dạ trên chân một dùng sức, Vương Nguy Tu kêu rên một tiếng, chớp mắt đã ngất đi.
Hắn bước lên trước một bước, trong hai mắt bắn tán loạn nhanh chóng hai quang mang, nhìn chằm chằm Băng Nhi. “Là sao? Ta với ngươi trong lúc quan hệ trừ chủ nhân cùng đầy tớ, lại không còn dính dấp gì sao?”Hắn hỏi thăm nàng ,thanh âm rất nhẹ phản phất trên khuôn mặt của nàng.
*******************************

Nàng cho là uống xong chén rượu độc kia một mạng thế một mạng, chuyện giữa hai người bọn họ có thể như vậy mà kết thúc sao? Hàn Chấn Dạ lấy ánh mắt sắc bén khóa chặt Băng Nhi lại , không rõ giờ phút này rốt cuộc nên hung hăng mà hôn nàng, hay là bóp chết nàng? Nàng lại muốn rời khỏi hắn? Nàng dám…!
“Đó là ngươi chính miệng hứa hẹn, không phải sao?”Băng Nhi không nhịn được trong lòng đau quặn lại . Những thứ hận cùng yêu kia, coi như là dính dấp sao? Nàng không dám chạm vào những tình cảm mãnh liệt kia sợ mình sẽ sa vào rồi sẽ không thể rút ra được! Hắn đã có Sương nhi, bộ dáng hắn đối với  Sương nhi thủy chung là nhẹ giọng nói lời nhỏ nhẹ ôn nhu, tin tưởng hắn nhất định sẽ đối xử tử tế Sương nhi…”Không cho phép ngươi không tuân thủ hứa hẹn, nên để cho ta rời đi, thả ta tự do.” 
Trong ngực đau đớn, cơ hồ muốn bức ra nước mắt của nàng. Hắn có chịu buông tay ra, để nàng rời đi hay không? Lòng của nàng đã đau đớn quá rồi, không cách chịu thêm chút  thương tổn nào nữa.
Vệ binh cửa tiếng bước chân tiến tới gần, vô số Trường Đao ở dưới ánh đèn lóe lên, mọi người giơ đao lên từ từ vây quanh hai người.”Dám làm bị thương Nguy Tu Vương, mau bắt lấy hắn!”Thị vệ trưởng hô.
Hàn Chấn Dạ  đối với  những người đó làm như không thấy, hắn ngắm nhìn Băng Nhi, nắm kiếm rồng trong tay thậm chí có chút ít run rẩy. Một hồi lâu sau, hắn ngửa đầu tuôn ra một trận tiếng cười kịch liệt.
Vệ binh ngoài cửa đều bị tiếng cười của hắn làm cho khiếp sợ, bất an lui về phía sau một bước.
Hồi lâu sau, tiếng cười điên cuồng mới ngừng nghỉ, trở về vẻ âm tàn .”Tốt, rất tốt, rất tốt.”Hắn lẩm bẩm tự nói , tròng mắt đen đáng sợ bắn ra tia lửa tán loạn.”Ngươi muốn rời khỏi ta ? Nghĩ muốn tự do ? Tâm nguyện duy nhất ngươi lại là cái này!”Hắn lặp lại lời của nàng, kiếm rồng trong tay đột nhiên giương lên, một trận gió quét ra.
Bọn vệ binh còn không kịp phản ứng , thậm chí không có cơ hội cùng Hàn Chấn Dạ đối mặt, đã vì sự phẫn nộ của hắn mà chịu mấy đao, kiếm phong quét qua ngực ,bụng, áo giáp nhất thời rớt xuống, tất cả bị đánh bay ra ngoài, toàn bộ ngã trên mặt đất rên rỉ tha mạng .
Băng Nhi kinh ngạc thở gấp một tiếng, nhìn thấy hắn sải bước tiến tới , nàng xoay người theo bản năng muốn chạy trốn. Nàng không biết hắn vì sao trong lúc bất chợt cuồng nộ, hơn không biết mình vì sao chọc giận hắn, nàng chẳng qua là van xin hắn bỏ qua cho nàng, đây là điều hắn đã từng đồng ý qua mà !
Hai chân chỉ mới vừa bước ra một bước, hơi thở phái nam mãnh liệt tiến tới, hơi thở nóng rực phản phất ở phía sau cổ nàng. Nàng ngay cả một tiếng cũng không kịp kêu  lên, đã bị Hàn Chấn Dạ ôm lấy, bá đạo đem nàng kéo vào trong lòng. Nàng kinh hãi địa mở to mắt, nhìn vào thần sắc điên cuồng của hắn.
“Ta đổi ý , ta sẽ không thả ngươi đi, cả đời này cũng không thể! Nếu như nói giữa chúng ta chỉ có quan hệ chủ nô vậy cũng được, như vậy cả đời này của ngươi cũng là nữ nô của ta!”Hắn gầm nhẹ , mủi chân một chút đã phóng qua bọn thương binh nằm trên mặt đất, không thèm quan tâm đến một ai,  ôm nàng rời khỏi Vương Cung Nguy Tu.
Băng Nhi mở to mắt, bị đặt ở trong lồng ngực rộng rãi của hắn.”Không! Buông!”Nàng hoảng sợ giãy giụa, muốn tránh thoát khỏi vòng ôm của hắn. Nhưng  sức lực của hắn quá mạnh, nàng chỉ có thể dán chặt vào da thịt của hắn, nghe thấy tiếng tim  đập của hắn.
“Cả đời này, ngươi đừng mơ tưởng mà rời đi!”Hàn Chấn Dạ âm lãnh nói, dưới ánh trăng thúc ngựa quay về  .
Trong ngực tiểu nữ nhân giãy giụa không nghỉ, không nhìn thấy trong đôi mắt đen của hắn có thần sắc rất phức tạp — khi nàng nói muốn đi, nói giữa hai người chẳng qua là quan hệ chủ nô, trong mắt của hắn chợt lóe lên một tia yếu ớt.
Chẳng qua là sự yếu ớt ấy rất nhanh biến mất, hắn lấy tức giận cùng bá đạo che dấu hết thảy, mạnh mẽ đem nàng vùi trong ngực.
Thả nàng đi sao, cả đời này coi như là muốn đem cả đời nàng giam cầm lại cũng sẽ không  bao giờ từ bỏ nàng! Cả đời này, hắn vĩnh viễn sẽ không bao giờ buông tha cho nàng .