Nghĩ “thông suốt” rồi! 

Bối Bối không một tiếng động dịch mông sang bên cạnh, trong đầu đầy một màu đen, ngồi nghiêm chỉnh, không dám thở to một tiếng.

Tỉ Hà Di đến gần, mang theo một mùi xạ hương thơm mát, mang theo một một hơi thở ấm áp ở bên tai cô, hắn nhẹ nhàng bâng quơ nói: “Chẳng lẽ em sợ bị đuổi việc, cho nên mới tự khen ngợi bản nhân là đần độn?”

┬＿┬

Yêu nghiệt Boss dường như biết ý nghĩa thật của từ “Đần độn”, lúc trước là đang trêu đùa Bối Bối.

Phúc hắc yêu nghiệt Boss……

Nhận thức này như một phát Ak47 vừa được bắn ra, bắn trúng vào Bối Bối, thiếu chút nữa nổ tung.

Nhưng là hiện tại cô đang ở tầng 38, Bối Bối chịu đựng! >﹏<

Rốt cục đã áp chế được dục vọng muốn lật bàn, cô hướng người về phía trước cúi đầu.

“Ha ha, điều này sao có thể gọi là khen thưởng được?” Bối Bối lộ ra chân chó tươi cười: “Nói đần độn chính là nói chính bản thân tôi, đại vị thấp bé, ngài thân là người lãnh đạo cao nhất ở Thánh Thế, nhất định là thông minh hơn người, đại nhân không so đo với tiểu nhân! Đúng không?!”

Chớp chớp mắt……

Tỉ Hà Di nhìn chằm chằm Bối Bối, không nói gì, đáy mắt chợt hiện lên một tia sáng, nhìn thấy Bối Bối căng thẳng đến phát run, khóe miệng vẫn hơi run run.

Quá gần, quá hấp dẫn, Bối Bối không kiểm soát được trái tim đang đập liên tục, máu trong người cô lại lưu thông, xuống dưới bụng, chậm rãi chảy ra.

= =

Phúc hắc + sắc đẹp, yêu nghiệt quả nhiên là ma quỷ……

“Bối Bối thật thức thời, tôi chờ mong nhìn thấy được những biểu hiện tốt nhất của em!” Một câu nói làm kết thúc hành trình thăm quan ngắm cảnh tầng 38 của Bối Bối.

Lần này ngay cả cơ hội bùng nổ cũng không có, thuần túy đả kích.

Lần thứ hai cùng yêu nghiệtBoss PK, kết quả, Bối Bối thảm bại.

Cô có chút ủ rũ rời khỏi văn phòng Tổng Giám Đốc, vừa mới ra ngoài, một đám người xông tới, đi đầu là Chu Ba với vẻ mặt cực kỳ hưng phấn: “Lynn, cô không sao chứ? Sắc mặt có chút khó coi a!”

Ách…… Vì sao lại có nhiều người như vậy?!

Nhìn quần chúng với những ánh mắt quan tâm, Bối Bối đứng thẳng lưng nói: “Không có việc gì, không có việc gì, chính là căng thẳng đến mức tinh phân!”

Quần chúng đều có điểm đồng tình……

Chu Ba thở dài một hơi, cầm tay Bối Bối :”Tôi có thể hiểu được, cảm giác bị Vincent đùa giỡn thật khổ sở!”

Đồng chí a! Rốt cục tôi cùng tìm được anh!

Bối Bối chớp chớp với những giọt nước mắt, dùng sức nắm lấy tay của Chu Ba , còn lắc lắc lên xuống!

Hai người đồng thời lướt qua một giọt nước mắt cay đắng……

“Cái gì là tinh phân?!”

Bối Bối rưng rưng quay đầu, nhất thời hoảng loạn : “Không, không có gì!” Hướng thẳng về phía thang máy chạy trốn.

“Chẳng lẽLynnvà Vincent đang tiến hành chia sẻ thế giới tinh thần?! Cho nên gọi là tinh phân?! Aiz…… Bắt nạt lão thái bà như tôi không theo kịp thời đại a!” Linda lắc đầu, đột nhiên lại nghĩ tới cái gì đó, nhìn theo bóng dáng Bối Bối gọi to:

“A……Lynn, cô còn chưa nói muốn ăn canh gì a……”

(*) tinh phân : tình thần phân liệt [chết cười với Bối tỷ =))]

Thành phố S, nhà vệ sinh nữ của quán bar nổi tiếng M-Box, Bối Bối thuần thục cởi áo vest, lộ ra áo lót bó sát người, cởi bỏ búi tóc, đem trâm gài tóc cùng áo khoác nhét vào túi xách, lại tháo kính mắt xuống, đổi lại là kính sát tròng, lấy ra mascara kẻ lại mắt, chuốt lông mi cao vút.

“Diệt Tuyệt sư thái” biến thân thành “Night Girl”, toàn bộ quá trình vô cùng thuần thục, tiến hành liền một mạch!

Chỉ có những khách quen mới biết đi xuyên qua, trực tiếp tới một góc sáng sủa ở quầy bar, đặt mông ngồi trên chiếc ghế cao ở quầy bar.

Long Điện và Sắc Nha ngạc nhiên với quần áo của Bối Bối, Bối Bối đang mặc cái loại quần áo gì kia?!.

Bởi vì quần áo được thay đổi rất đột ngột so với phong cách của Bối Bối, dùng lời của cô để nói chính là “Rất dễ gây chú ý!”, mà Bối Bối thích làm không khí.

Ba người như thường lệ gọi ba ly Three friend, Long Điện lái xe nên chỉ gọi một ly nước, Sắc Nha một ly Gin Tonic đơn giản, mà Bối Bối lại gọi một ly Tequila Pop. (Tequila Pop bao gồm 1 oz Tequila với 1 oz 7-Up trong ly shot, đậy ly lại rồi đập mạnh ly xuống mặt bàn. Gas trong 7-Up sủi bọt sau khi đập ly xong nhìn lăn tăn đẹp như sao trên trời.)

Dùng 1 coaster lót dưới đáy ly và 1 coaster đậy trên miệng ly rồi đập mạnh thẳng góc xuống mặt quầy bar, một tiếng “Ping” thật lớn, thừa dịp bọt vừa được sủi lên, Bối Bối một ngụm uống cạn, cảm giác giống như đem tất cả cảm xúc đều nuốt xuống bụng, tương đôi thoải mái, cô gọi:

“Một ly nữa!”

Bartender ở quầy bar mỉm cười nói: “A Biến, hôm nay tâm tình không tốt a……”

Sau đó anh ta thuận tay điều chế một ly cocktail *** On The Beach đưa cho Bối Bối, còn chớp mắt đưa tình: “It’s my treat”. (Chén này tôi mời)

“Ê, A Lin, anh có ý gì đây?! Nhất định là không đem tôi và Long Điện để vào mắt rồi!” Sắc Nha nóng nẩy mắng.

Bartender kêu A Lin nhún nhún vai, xoay người pha rượu, làm mẫu cử chỉ “không để ở trong mắt”, Sắc Nha tức nhúng ngón tay vào trong chén rượu, làm đạn bắn anh ta……

Long Điện xem bọn họ trêu đùa, sau đó cười khẽ nói: “Biến, không phải được trọng dụng sao? Làm sao lại không vui vậy?”

Uống một ngụm rượu, Bối Bối than thở, đem hết sự tình xảy ra trong ngày hôm nay kể lại.

Long Điện lấy ra một điếu Saint Laurent, A Lin thay cô bật lửa, phun khói, môi đỏ mọng mấp máy: “Gia tăng đến tận ba nam nhân a? A Biến, mùa xuân của cậu đã tới rồi.”

Bối Bối囧: “Không cần đem yêu nghiệt tính vào được không?! Hắn là đại Boss!”

“Oh?!” Giọng nói lên cao, Long Điện phun ra khói, một tay cầm ly nước lên: ” Boss không phải là nam nhân sao?”

“Boss không phải nam nhân, Boss là yêu nghiệt!” Bối Bối thở dốc, hung bạo hét to: “Hắn cứ tới gần tớ, tớ liền không khống chế được lượng kinh nguyệt!

“……”

Mặt khác, ba người đều chảy mồ hôi. ⊙﹏⊙b

“Kinh nguyệt luôn luôn theo thời gian, chẳng lẽ A Biến cứ thế chảy……” Sắc Nha mới nói một nửa liền trợn tròn ánh mắt, đột nhiên đập mạnh lên bàn: “Tớ đã biết!!!!! Vì sao cậu lại bị như vậy?!”

A Lin ngừng lau cốc, Long Điện phun ra một vòng khói, Bối Bối ngẩng đầu mở to mắt nhìn Sắc Nha.

“Bởi vì sau khi 419 quá độ, cho nên cậu muốn được ‘thông suốt’!”

Ba người ngẩn ra một chút, một lát sau hiểu được hàm nghĩa sâu xa của từ “thông suốt”, nhất thời trong gió hỗn độn……

>_<

Bối Bối thực nghiến răng nghiến lợi: “Cái rắm!! Sắc Nha, cậu TMD mới muốn “thông suốt”!!” (TMD: mẹ nó)

Buổi tối, Long Điện lái xe đưa Bối Bối về nhà, ở cửa vào, bị bảo an ngăn lại.

“Tầng nào, phòng bao nhiêu?” Câu hỏi quy định thường xuyên.

“Tầng 3, phòng 701.” Bối Bối báo ra.

Bảo vệ trị an tuổi còn trẻ đột nhiên cứng người, hít một ngụm lãnh khí: “Xin đợi một chút.”

Anh ta xoay người trở lại trạm bảo an, sau đó cùng một vị lớn tuổi từ bên trong đi ra, đó là vị bảo an trưởng, vẻ mặt kích động chạy đến bên cạnh xe, cúi đầu khom lưng: “Là Biện Bối Bối tiểu thư sao? Tôi là đội trưởng đội bảo an.”

Bối Bối không rõ cho nên gật đầu.

Vị đội trưởng đội bảo an xoa xoa tay: “Biện tiểu thư, chúng tôi đã tăng cường đề phòng an ninh ở tầng 3, nếu có việc gì cần cứ việc phân phó.”

Sau đó tự mình ghi nhớ biển số xe, chỉ huy cho đi.

“A Biến, khu này mới đổi nhân viên bảo an sao?”

“Không a, nhân viên bảo an không thay đổi!”

Sau đó, Long Điện lái xe ra khỏi cửa vào, nhìn đến có một chiếc ô tô nhỏ đồng thời tiến vào.

“Tầng nào, phòng bao nhiêu?” Câu hỏi quy định thường xuyên.

“Tầng 5 phòng 303.” Đối phương báo ra.

Nhân viên bảo an trẻ tuổi lúc này mở thông xe áp, chiếc ô tô nhỏ đi qua, không quá 5 giây, đội trưởng đội bảo an vẫn ngồi trong trạm nhàn nhã uống trà.

Long Điện nhíu mày, lặng im một hồi, giẫm chân ga phóng xe đi……

***

Tắm rửa xong, Bối Bối mở máy tính, trừng mắt nhìn những gì hiện thị trên máy tính, nhìn chằm chằm, nhìn chằm chằm……

Cuối cùng, liên kết ở thư mục ưa thích được hiện ra.

Màn hình hiện lên dòng chữ “Hoan nghênh A Biến đã đăng nhập “Bát quái thoại Thánh Thế”, bát quái vui vẻ, phong cách bát quái!”

囧, thực BT! (BT: biến thái)

Bài viết trong ngày [Biện Bối Bối – toàn cảnh hiện trường nhà ăn Thánh Thế] , đúng là nhanh như chớp.

Bài viết đại khái nói về hình dáng, khí chất của Biện Bối Bối, không chỉ có lí do thoái thác sắc bén ở khóa huấn luyện, còn có khí phách can đảm, một nữ ba nam đối diện ở nhà ăn, không thẹn cho danh hiệu Hoa hậu,blahblahblah……

Đê tuyên truyền cho “Hoa hậu”, còn có một bài viết phù hợp “Bảy lý do nên kết hôn với Hoa hậu”.

Càng khủng bố là, bài viết được đăng có vô số ảnh chụp, đều là cảnh ngày hôm nay ở nhà ăn.

ID post bài : [Ngự tỷ vạn tuế], Thời gian post bài : 8 p.m

Chỉ trong ngắn ngủn có hai giờ, diễn đàn như được ném bom, có hơn năm trăm comment trả lời, vẫn còn tiếp tục tăng cao……

Có nhóm hỗ trợ ba soái ca:

[Yêu nhất Chanel]: Đoàn Huy, Đoàn Huy, tuyệt đối yêu thích!

[Soái ca máy ra-đa]: Cái người nhìn qua thực nho nhã đó là ai?! Làm việc ở Thánh Thế sao?! <Bảng xếp hạng các soái ca ở Thánh Ân> cần được sửa lại a!!!!

[-@-]: Oa…… Điển trai, quá quyến rũ!! Chủ nhà cứ phát huy nha!!! Ảnh chụp rất nhiều a!!!

[Cổ phiếu Blue Chip]: Yêu nhất Chanel, ngươi mắt mù!! Rõ ràng CEO đại nhân là người đẹp trai nhất, lạnh lùng nhất! Đoàn Huy chỉ là một chú chim nhỏ mà thôi!

[Yêu nhất Chanel]: Đoàn Huy trẻ tuổi, có tiềm lực biết không?! Ta liền thích hắn!

[Yumiko]: Yêu nhất Chanel, ai chẳng biết ngươi thích “trâu già gặm cỏ non”!

……

Có bình luận về Bối Bối:

[Thích mặc vest để xinh đến chết người]: Biện Bối Bối, ngươi cứ ở tầng 36 đi, có bản lĩnh không cần xuống dưới!

[Vẽ vòng tròn ngay tại chỗ]: Lão đại Sama thật sự rất tuyệt vời! Nàng chính là ánh trăng, ba soái ca chính là những vì sao……….

[Tề thiên tiểu thánh]: Lão đại lão đại, chúng ta sẽ bảo vệ ngươi!

[Lão công ta là Jim]: Lynn đáng thương, ngươi phải làm sao bây giờ?! Ngươi không phải là chỉ muốn làm không khí thôi sao?!

[Moremoney]: Lão đại, ta ngưỡng mộ ngươi nhiều như nước sông, liên miên không dứt……

……

Cũng có một số thắc mắc về danh hiệu Hoa hậu:

[Dave]:Lynn? Hoa hậu?

[Hoa hậu vạn tuế]: Đúng vậy, giỏi như vậy a!! Tuyệt đối xứng đáng là Hoa hậu Thánh Thế!

[Bo bo]: Đã trở thành người nổi tiếng……

[Ta là tiểu muội]: Trà trộn lại tới nữa!!!

[Bảy tội lớn]: Mod, sao chưa banner nick của Dave ?!

[Dave]: >_<

[Xixi]: Chủ nhà, bạn thích cô ấy như vậy, sao bạn không theo đuổi Biện Bối Bối?

[Hoa hậu vạn tuế]: Điều thứ sáu trong quy tắc: Hoa hậu chỉ để ngắm, để kính nể, không phải dùng để yêu!!

……

Nhìn đến ảnh chụp chính mình, một thân mặc bộ đồ đen, Bối Bối khóe miệng run rẩy kịch liệt, dường như rất giống Diệt Tuyệt sư thái!

┬┬＿┬┬

Sau khi cô logout, Bối Bối có thể nhận ra được hai tin tức:

Một tin tức tốt: Bài viết [Biện Bối Bối tiểu thư, buổi tối có thể cùng nhau ăn bữa cơm không?!] bị bài viết [Biện Bối Bối – toàn cảnh hiện trường nhà ăn Thánh Thế] chiếm mất vị trí thứ ba.

Một tin tức xấu: Tên của cô, vẫn như trước, đứng vị trí thứ ba trên diễn đàn.

Nói chung, tất cả đều là tin tức xấu…