Ác chiến tái chiến.
 
Nhớ năm đó, trên thảo nguyên Cách Lặc Tư Hãn mênh mông, danh tướng Kim Quốc Cáp Nhĩ Thiếp tự xưng dũng mãnh vô song. Trước khi xuất quân khiêu chiến, Diệp Trung hỏi ai muốn xung phong, lợi dụng lúc chúng tướng bối rối do dự, Diệp Chiêu năm ấy mười sáu tuổi lên tiếng trả lời xin đi, ngay tức khắc nhảy lên Đạp Tuyết, xách Bàn Long Đao, xông tới dẫm nát Hoàng Long, một đao chặt đứt đầu tướng địch, một trận thành danh.
 
Nay Hạ Ngọc Cẩn chỉ là thách thức nhỏ tí ti, sao phải sợ?
“Được!” Diệp Chiêu nhẩm lại các loại tư thế Hải phu nhân dạy một lượt, xác nhận nhu cầu của phu quân, lúc này mới đẩy hắn lên giường, xoay người ngồi vắt ngang lên, dũng cảm vô cùng nói: “Chàng muốn lên trên, ta sẽ lên.”
Hạ Ngọc Cẩn thấy nàng hiểu sai, hổn hển định sửa lại: “Là——-”
Chưa nói hết, một nụ hôn mãnh liệt đã ập đến. Không phải ấm áp mềm mại như trước, mà hoàn toàn là xâm lược trắng trợn, không cho phép kháng cự, không cho phép lùi bước, khiến hắn nhớ tới cảnh tượng mãnh thú đè con mồi xuống mà cào cấu cắn xé lúc hoàng gia đi săn bắn gặp phải, mùi máu tươi kích thích, khiến trái tim không có lấy một giây yên ổn, kích động bản năng nguyên thủy, mỗi một tấc trên da thịt đều ham muốn điên cuồng hò hét, như muốn nổ tung ra mà không được, chỉ hận không thể mặc kệ tất cả, lập tức tiến hành việc cầm thú.
Hắn đỡ vòng eo Diệp Chiêu, xoa nắn xoa nắn, ý đồ định xoay người ngồi dậy, hung hãn cắn vào vai nàng một cái.
Bản năng bị kích thích mà phát tác, hai mắt Diệp Chiêu đỏ hồng.
Lúc này Diệp Chiêu đè con chồn trắng còn muốn tiếp tục giãy dụa xuống, trực tiếp làm hộ hắn, ngồi xuống nơi cứng rắn ấy, cho dù bị cảm giác đau đớn ập đến, mặt vẫn không đổi sắc như trước, đến khẽ kêu đau cũng không, ngược lại Hạ Ngọc Cẩn bị khoái cảm kích thích rên lên một tiếng, hắn liên tục muốn xoay người, lại bị đè xuống không thể động đậy, cảm giác bị giam cầm mà không thể thoát ra, không thể trút hết cảm xúc này tập trung cả xuống phía dưới, chỉ có thể lợi dụng phần thắt lưng, chầm chậm đẩy vào rút ra không ngừng.
Diệp Chiêu thích ứng với loại cảm giác này rất nhanh, xưa nay nàng vốn thích nắm giữ nhịp độ trận chiến trong lòng bàn tay, bèn tự mình cử động, đầu tiên là nhẹ nhàng, sau là ào ào vũ bão, nàng không biết mệt mỏi, thể lực dồi dào, giống như có thể chiến đến tận khi trời đất sụp đổ.
Mới đầu Hạ Ngọc Cẩn còn nhúc nhích được một hai cái, về sau hoàn toàn bất động, trong đầu chỉ có một câu lặp đi lặp lại: “Mẹ nó! Từng gặp rất nhiều người mãnh liệt! Nhưng chưa từng thấy ai mãnh liệt như thế này!”
Hắn vừa ngượng vừa thích.
Diệp Chiêu cúi xuống, khiêm tôn hỏi: “Phu quân, thấy thế nào?”
Hạ Ngọc Cẩn thấy nàng chắc sẽ không bao giờ bật kêu thành tiếng, bản thân mình thì không tiện rên rỉ, đang định kháng nghị, chợt nhìn xuống thấy Diệp Chiêu chậm rãi gác chiếc chân tuyệt thế vô song lên vai mình, thân dưới càng dựng đứng hơn, đưa tay sờ soạng hai chân, thiên ngôn vạn ngữ ra đến đầu lưỡi chỉ còn lại một chữ “Đệt”, còn lại thì không thể diễn đạt nổi cái gì nữa.
Diệp Chiêu lập tức túm lấy thắt lưng của hắn, lên xuống mãnh liệt, làm cho tình hình chiến sự vốn đã nóng hừng hực lại càng thêm dữ dội hơn.
Mồ hôi Hạ Ngọc Cẩn chảy từ trên trán xuống, hắn túm chặt lấy chiếc chăn thêu hoa đến mức các ngón tay trắng bệch ra, không ngừng run rẩy, mặc kệ là sung sướng muốn chết hay là hồn thăng cực lạc, cũng không chịu hạ vũ khí, đầu hàng nhận thua.
Hải phu nhân dạy, nam nhân phải kêu lên mới là thỏa mãn.
Diệp Chiêu thấy hắn cắn môi im thít, có chút khó hiểu, đảo đi đảo lại tư liệu học tập mấy lượt để đào sâu nghiên cứu, cuối cùng cũng nhớ ra đã quên mất một phần trong mục thanh sắc, liền lắc mông, cúi đầu rên rỉ, chốc chốc lại nhẹ nhàng kêu lên “Phu quân ——- chàng thật lợi hại.”
Dưới có thế công mãnh liệt, trên có dâm thanh lãng ngữ, chưa cần nhắc đến đám thiếp thất thông phòng chỉ biết cười nhẹ ân cần, mà ngay cả khoa khôi thanh lâu, có cái gan của nương tử hắn cũng không có sự chuyên tâm của nàng, có sự chuyên tâm của nàng cũng không có thể lực như nàng, có thể lực như nàng, thì tạm thời còn chưa ra đời…
Bất kể là chiến trường hay chiến giường, tướng quân đều đánh đâu thắng đó không gì cản nổi.
Quận vương làm sao còn để ý đến vấn đề vị trí nữa?
Chưa bao giờ, từng đốt xương trên người hắn đều kêu lên sung sướng như vậy, sung sướng đến mức nước mắt sắp chảy cả ra.
Hắn cũng không nhớ khi nào thì mọi chuyện dừng lại.
Dù sao thì hắn cũng một lần kiên trì đi tới tận cùng chuyện phòng the vượt quá lẽ thường, tính kiểu gì thì cũng không mất mặt.
Sáng sớm hôm sau, mơ màng tỉnh lại, bởi vì chẳng mất quá nhiều sức, thắt lưng cũng chẳng đau, hắn chỉ cảm thấy đầu óc trống lỗ chỗ, bỗng nhớ ra đây là lần đầu hai vợ chồng ngủ với nhau, vội vàng lật người định ôm nương tử nói vài câu thân mật. Ai ngờ bên cạnh vắng hoe, Diệp Chiêu đã dậy từ đời nào.
“Người đâu rồi?” Hắn nhìn quanh quất, sờ soạng trên giường rồi lại sờ.
“Đây ạ.” Thị nữ bưng kim bồn vội vàng chạy đến, nhớ lúc nãy quét dọn, thấy quần tướng quân và đai lưng quận vương dưới tán cây, quần áo khác ở trong phòng, có cái lại còn bị xé rách, chỗ này chỗ kia lung tung hết cả, lại nghĩ đến nét mặt có vẻ vừa lòng lúc nãy của tướng quân, tâm trạng cũng vui vẻ, đoán là tướng quân đại triển hùng phong, tình hình chiến đấu dữ dội, không khỏi nhộn nhạo xuân tình, trong sự khâm phục và kính nể, len lén liếc nhìn hắn mấy cái.
Hạ Ngọc Cẩn quen được người khác hầu hạ, làm biếng chống nguời dậy, hỏi lại: “Tướng quân đâu?”
“Tướng quân đi luyện võ rồi ạ.” Thị nữ nhanh nhảu trả lời.
Sáng sớm sau đêm động phòng đầu tiên, đáng lẽ phải tiếp tục ham muốn, lại còn đi luyện võ cái gì? Đây không phải là làm cho phu quân bức xúc trong người sao?
Hạ Ngọc Cẩn căm giận bất bình nghĩ.
Thị nữ muộn màng nhận ra điều ấy, xuân tình trong ánh mắt thu bớt đi vài phần.
Hạ Ngọc Cẩn cả giận: “Bảo nàng tới hầu hạ ta rửa mặt chải đầu!”
Trái lại, Diệp Chiêu không nghĩ nhiều đến vậy, nàng không bao giờ ngủ nướng, mỗi ngày gà gáy bình minh là rời khỏi giường, luyện võ nửa canh giờ, sau đó rửa mặt chải đầu, mưa bão không đổi. Nay nàng đang ở phòng luyện võ, thấy phu quân gọi tới, vội chạy về, đẩy cửa vào phòng, khó thấy hắn dậy sớm thế này, bèn đi tới hỏi, “Không ngủ tiếp được à?”
Hạ Ngọc Cẩn ngẩng đầu nhìn, đã thấy nương tử ăn mặc chỉnh tề vô cùng đáng ghét, ghê tởm hơn từ đầu đến chân toàn là nam phục, búi tóc như đàn ông, đàng hoàng đến bên cạnh hắn ngồi xuống giường. Hắn lại mới từ chui từ trong chăn ra, đầu bù tóc rối, thân không mảnh vải, mình trần như nhộng, cảm thấy tình hình có vẻ hơi khác bình thường, nghĩ đến tình cảnh điên cuồng đêm hôm qua, càng ngượng ngùng không nói nên lời.
Đây là lần đầu của Diệp Chiêu, mặc dù nàng không sợ đau nhưng không có nghĩa là không biết đau, cho nên lúc bắt đầu làm cũng không thấy nhiều khoái cảm, chỉ là nhìn hắn thích thú, bản thân cũng có được niềm vui chinh phục, trong lòng rất thoải mái. Nay hai người gặp lại, nàng cũng hơi hơi ngại ngùng, vội vàng nhớ lại công việc nên làm sau khi xong chuyện mà Hải phu nhân đã dạy, bắt đầu định xán đến, dụi dụi vào ai đó nói vài câu ngon ngọt.
Tướng quân rất cao, tuy gầy nhưng cơ bắp rắn chắc, trên thắt lưng còn đeo đại đao ba mươi cân, trọng lượng rất là tàn bạo.
Giây phút vừa dựa vào, quận vương hét lên rồi ngã gục.
Hai người ngã sấp trên giường, hai mặt nhìn nhau.
Sai lầm vặt vãnh có là gì, Diệp Chiêu bắt đầu máy móc khích lệ đối phương: “Phu quân lương thảo dư thừa, thật sự là dũng mãnh.”
Hạ Ngọc Cẩn trừng mắt: “Đứng lên.”
Diệp Chiêu tịt mất nửa ngày, tiếp tục: “Mạnh nhất mà ta từng thấy.”
Hạ Ngọc Cẩn yếu ớt hỏi: “Cô thấy nhiều lắm rồi?”
“Quân doanh toàn kẻ thô kệch, đàn ông với nhau cả, trần truồng là chuyện bình thường thôi… Có điều ta không xem nhiều,” Diệp Chiêu thành thật gật đầu, nhìn sắc mặt hắn không tốt, lại vội lắc đầu, nàng nghĩ có khả năng mình ứng dụng sai bài rồi, vội vàng sửa lại, “Là rất, không phải, là ta rất mạnh mẽ, còn chàng?”
Trí nhớ không tốt, đáng lẽ nàng nên nhờ Hải phu nhân viết ra tờ giấy cho.
Diệp Chiêu vô cùng đau đớn, tính thử tự phát huy: “Ta rất thích, chàng có thích không?”
Vẻ mặt đàn ông, điệu bộ đàn ông, chủ đề đàn ông, rốt cuộc là ai chơi? Ai bị chơi?
Hạ Ngọc Cẩn giận sôi, hắn nghiến răng, âm u: “Cô lên trên có vẻ rất thích thú nhỉ?”
“Ừ,” Diệp Chiêu đang phấn khích, bởi vì chưa phát hiện ra hắn đang bất mãn, nàng nhớ lại đêm qua, liếm liếm môi thỏa mãn, “Dù sao thể lực ta quá tốt, tư thế này được đấy.”
“Đệt!” Hạ Ngọc Cẩn hoàn toàn tan nát, rít gào, “Đứa nào CMN nói thể lực ông đây không tốt?”
Thấy hắn giận dữ như vậy, kẻ luôn cảm thấy thể lực của mình mạnh mẽ hơn tuyệt đại đa số nam nhân là Diệp Chiêu cảm thấy do dự.
Vì tôn nghiêm của đàn ông, Hạ Ngọc Cẩn vỗ ván giường tiếp tục gào: “Chiến lại! Chiến lại! Ông đây cho cô xem rốt cuộc ông đây có khỏe hay không!”
 
Xong!!! Chết mất TT____TT