Giải giáp tĩnh dưỡng
 
Suốt dọc đường đi, hai gã gai vặt trên xe ngồi không rảnh rỗi, chuyên môn phụ trách sắc thuốc. Không biết phương thuốc Tạ thái y bỏ thêm cái loại dược liệu đặc biệt gì, mùi vô cùng quái dị khó ngửi, khiến cho đám thị vệ thi nhau bịt mũi, chỉ có bọn tùy tùng từ phủ Nam Bình Quận Vương là vô cùng bình tĩnh, cười nhạo bọn họ chưa từng trải.
 
Hạ Ngọc Cẩn bệnh tật nằm giường triền miên, gần như nếm trải hết thuốc đắng trong thiên hạ, cái mũi đã tê liệt từ lâu. Bản thân hắn khó có thể bù đắp cho sự kém cỏi bẩm sinh, vẫn luôn cảm thấy tiếc nuối, ao ước ngày nào đó mình có thể xách đao cưỡi khoái mã để hoàn thành tâm nguyện của phụ thân, cho nên vừa đau lòng vừa lo lắng đối với việc nguyệt sự của vợ không đều, cầm lấy chén thuốc nóng hầm hập Thu Thủy đưa tới, tự mình chạy đến trước mặt Diệp Chiêu, lấy cái thìa nếm thử độ nóng, rồi ân cần đưa qua.
Đúng lúc Diệp Chiêu đang cầm bản Kinh Thi giả vờ xem, bảo: “Để đó.”
Hạ Ngọc Cẩn: “Nhân lúc còn nóng uống đi.”
Diệp Chiêu nhìn Kinh Thi chằm chằm không chớp mắt: “Lát nữa.”
Hạ Ngọc Cẩn cầm chén thuốc đặt sang bên cạnh, lòng vòng quang Diệp Chiêu trái ba lần phải ba lần, ngờ vực hỏi: “Không phải nàng sợ uống thuốc chứ?”
Đôi mắt của Diệp Chiêu chợt khẽ lảng tránh một chút, kiên quyết phủ nhận: “Buồn cười!”
Hạ Ngọc Cẩn là kẻ tinh ranh, làm sao không đoán ra đầu mối, truy hỏi: “Thì ra nàng cũng có sợ cái gì đó?”
Diệp Chiêu giận: “Là ghét!”
“Nàng cũng có ngày hôm nay.” Hạ Ngọc Cẩn không đợi nàng mắng xong, ôm bụng cười lăn lộn.
Sức khỏe Diệp Chiêu rất tốt, ngay cả cảm lạnh cũng chưa từng, đã bao giờ phải uống thuốc? Từ nhỏ đến lớn, mỗi lần ngửi thấy mùi thuốc tức thì nàng cảm thấy ghê sợ khó hiểu, nay bị Hạ Ngọc Cẩn cười đến mức tính tình võ tướng phát tác, bất chấp, lạnh mặt, không chịu uống.
“Đến đây đi, thử một ngụm, cũng không đến mức ghê lắm đâu.” Hạ Ngọc Cẩn lau nước mắt, lại đưa chiếc thìa sứ lên miệng nàng.
Diệp Chiêu còn đang cứng đầu, không thèm để ý tới hắn.
Hạ Ngọc Cẩn: “Đừng sợ, ta còn không sợ uống thuốc cơ mà.”
Diệp Chiêu nhắc lại: “Không phải sợ, là ghét!”
“Được được, ghét thì ghét,” Hạ Ngọc Cẩn giở khiếu nhẫn nại chuyên để dụ dỗ trẻ con ra, “Đường đường là đại tướng quân, suy cho cùng cũng không thể ghét là không ăn chứ?”
Chén thuốc đen sì ghê tởm, tỏa ra thứ mùi gay gay mũi, sắc mặt Diệp Chiêu vô cùng khó nhìn.
Hạ Ngọc Cẩn cứ thúc dục mãi.
Diệp Chiêu bị bức không còn cách nào khác, khẽ nghiến răng, nhận lấy chén thuốc, ngửa mặt lên trời, uống một hơi cạn sạch. Mùi vị còn khó ăn hơn cả vỏ cây rễ cỏ, nàng bị sặc đến thiếu chút nữa nôn hết cả ra, phát hiện Hạ Ngọc Cẩn vẫn còn chế giếu bên cạnh, cứng rắn nhịn xuống, vẻ mặt bình tĩnh nói: “Chẳng qua chỉ có như thế.”
Hạ Ngọc Cẩn nhịn cười suýt thì nội thương.
Diệp Chiêu cúi đầu, tận lực quên đi vị đắng chát trong miệng.
Hạ Ngọc Cẩn túm lấy đầu vai nàng nói: “Há miệng.”
Diệp Chiêu không hiểu, lại vẫn nghe lời mở ra.
Hạ Ngọc Cẩn tiện tay quăng viên ô mai đường vào, lên giọng: “Trước mặt chồng mình, bớt cậy mạnh đi.”
Diệp Chiêu suýt sặc, mặt mũi bị mất, lớn tiếng phản bác: “Ai cậy mạnh? Ta không thích ăn đường…”
“Đừng nhả,” Hạ Ngọc Cẩn ngăn hành vi ngu ngốc của nàng lại, giải thích: “Uống thuốc đắng xong, sẽ phải ăn ít đồ ăn vặt ngọt hoặc chua, miệng mới hết vị thuốc. Lão Tạ còn nói, hằng ngày nàng phải rửa chân bằng nước ấm, không được ăn món lạnh, không được uống rượu lạnh, uống nhiều đồ bổ như đường táo vân vân, không cần biết nàng rèn luyện cường tráng đến đâu, chung quy vẫn là cơ thể phái nữ, có vài thứ không thể thay đổi được, phải chịu đựng thuốc thang một chút, đừng lúc nào cũng coi thường.”
Diệu Chiêu im lặng.
Hạ Ngọc Cẩn vỗ vỗ bả vai nàng, an ủi: “Lão Tạ nói nàng vừa uống thuốc vừa điều dưỡng trong vòng nửa năm, chú ý ăn uống, sẽ chuyển biến tốt, chịu đựng một chút sẽ qua thôi.”
Diệu Chiêu cau mày chán ghét.
Hạ Ngọc Cẩn tiếp tục an ủi: “Ban đầu cũng không quen, hồi nhỏ ta không chịu uống thuốc, vì mẹ ta sai người đè xuống đổ thuốc vào, sau lại uống suốt mười mấy năm, cái gì cũng uống thành quen rồi. Cơ thể yếu ớt là vấn đề lớn, ta còn hy vọng có tiểu Tiểu Chiêu đó. Cùng lắm thì lần sau ta cho nàng nếm trước, bảo thái y đừng kê thuốc đắng như thế nữa.”
Diệp Chiêu ngẩn người, rất nhanh ngước mắt nhìn hắn một cái, phút chốc chấp nhận chịu đựng.
Từ đó về sau, thuốc đến là cạn bát, không nửa câu than phiền.
Đoàn xe đi đi nghỉ nghỉ, kinh thành đã gần ngay trước mắt.
Diệp Chiêu thuộc thành phần gia quyến đi theo, cũng chưa tiếp nhận ý chỉ chẩn tai, Hạ Ngọc Cẩn mới là khâm sai đại thần chính thức, cho nên hắn để vợ lại phủ dưỡng bệnh, dẫn đám người Hải chủ quản theo, vào cung diện thánh báo cáo công việc. Hoàng thượng không nói dài dòng, trực tiếp sai thái giám truyền chỉ, thăng chức ban thưởng cho đám Hải chủ quản theo công trạng từng người, chỉ để lại một mình Hạ Ngọc Cẩn, đưa hắn một mình vào ngự thư phòng trong hậu cung chịu thẩm vấn.
Hạ Ngọc Cẩn thường xuyên ra vào cung, quan hệ với mọi người rất tốt.
Bọn họ đều dùng ánh mắt thông cảm nhìn hắn, đưa tay ra hiệu bảo hắn cẩn thận.
Dù sao chồn cũng sợ vô tình mà đánh chết hắn, không dám đánh bằng gậy, nhiều lắm chỉ là mắng mỏ cách chức, bị mắng quá thì giả vờ bất tỉnh, chờ hoàng tổ mẫu tới cứu.
Hạ Ngọc Cẩn anh dũng can đảm bước đi.
Hoàng thượng chỉ vào đống tấu chương cao ngất trên bàn lớn, hừ lạnh: “Của ngươi tất.”
Đối với chồng tấu chương ước chừng cao đến nửa người, Hạ Ngọc Cẩn kinh ngạc cảm thán không thôi, ngưỡng mộ nói: “Nhiều chữ thế này, bọn họ viết mất bao lâu nhỉ?”
Hoàng thượng giận đến vỗ bàn: “Còn dám bông đùa?!”
Hạ Ngọc Cẩn lập tức cúi đầu, nhìn sàn nhà, vẻ mặt oan ức, chỉ thiếu hai giọt nước mắt rơi trợ lực.
Hoàng thượng quăng mấy bản tấu chương cho hắn: “Tự giải thích!”
Hạ Ngọc Cẩn thở phào một hơi, nhặt lên, càng xem càng ấm ức: “Cháu yếu ớt bẩm sinh, ra khỏi nhà làm sao có thể chịu khổ cơm gió uống sương ạ? Với lại cháu là quận vương lại còn là Tuần Thành Ngự Sử, vợ cháu làm đại tướng quân, nhà lĩnh phần bổng lộc, tương đối có tiền, hiếm khi được chuyến ra ngoài, trong lòng vui vẻ, mỹ nữ Giang Đông lại nhiều, dù có tiêu sài phung phí, thì cũng là tự móc hầu bao của mình, không phạm pháp ăn hối lộ, không vơ vét tài sản của dân chúng, không lấy đồng nào của quốc khố, cũng không mang mỹ nữ về nhà, dựa vào đâu mà nói cháu sống thối nát? Còn về cái tên Chương huyện lệnh kia… Tuy rằng lão ta đúng là tên tham quan vô liêm sỉ, cũng tra xét ra rất nhiều bạc, nhưng mà cháu giết lão ta không phải vì lão phạm pháp ăn hối lộ, mà là lão dung túng cho con trai chòng ghẹo hoàng tử hoàng tôn…” Nói tới đây, hắn cũng hiểu được rằng rất mất mặt, bèn sửa lời giấu diếm, “Không… Hắn muốn đùa giỡn vợ cháu, đường đường là Vương phi Nam Bình Quận Vương! Đây là đại bất kính, chắc chắn là tội chết!”
Hoàng thượng nhìn cái bản mặt hắn giận mà đỏ lên như hoa như ngọc, có lẽ cũng hiểu được chân tướng sự việc. Chỉ là tú tài, lại dám to gan cưỡng gian quận vương hoàng tộc, đâu chỉ là đại bất kính? Tru di tam tộc hắn cũng không đủ, vì vậy bỏ qua chuyện này, chỉ quở mắng: “Xử lý không thỏa đáng.”
Hạ Ngọc Cẩn nhức đầu: “Cháu không hiểu, người không biết không có tội…”
Hoàng thượng hỏi: “Ngang ngược cướp bóc thì sao?”
Hạ Ngọc Cẩn nghe thấy chủ đề này liền hăng hái phấn khởi: “Ai ngang ngược cướp bóc đâu ạ? Chẳng qua cháu chỉ tóm bọn họ lại nói chuyện đạo lý vài ngày, tất cả bọn họ đều hiểu thấu đáo triệt để, cứu giúp nạn dân, cháu còn tặng bảng hiệu cho bọn họ, lập bia ghi công nữa, đá hoa cương hẳn hoi!”
Hoàng thượng giận: “Lập bia công đức cái gì! Đá hoa cương đắt lắm đấy! Đúng là không hiểu nỗi khổ dân chúng, đồ ăn hại chỉ biết lãng phí tiền bạc!”
Hạ Ngọc Cẩn cúi đầu: “Cháu biết sai rồi…”
Hoàng thượng dần dần thở lại bình thường, tiếp tục hỏi: “Vợ ngươi thì sao?”
Hạ Ngọc Cẩn: “Cháu sợ máu, cháu bảo cô ấy giết người hộ.”
Hoàng thượng: “Hèn nhát!”
Hạ Ngọc Cẩn tiếp tục cúi gằm.
Hoàng thượng bắt đầu quát mắng, từ việc ngày trước hắn say rượu làm loạn ở đầu đường cho đến suốt ngày chơi bời lêu lổng, không làm việc đàng hoàng, ước chừng mắng cũng hơn nửa canh giờ, uống đến mấy ngụm nước to, cảm thấy cũng sắp đủ, cuối cùng mới nói câu quyết định: “Phạt ngươi ba tháng bổng lộc, đóng cửa ở nhà suy nghĩ lỗi lầm một tháng.”
Hạ Ngọc Cẩn nghe xong nửa ngày mới thấy không thích hợp, ngây người hỏi: “Bãi chức thì sao ạ?”
Hoàng thượng lời nghiêm nghĩa chính nói: “Nể tình ngươi có lòng vì dân, mặc dù làm việc không đến nơi đến chốn, nhưng cũng tính là hoàn thành, ưu khuyết điểm bù trừ lẫn nhau, tạm thời ghi lại, không thăng không phạt, tiếp tục ở lại vị trí Tuần Thành Ngự Sử đi.”
Hạ Ngọc Cẩn nguyện vọng tan vỡ, buồn bực.
Hoàng thượng tiếp tục nói: “Thái y viện có chuyển lời, hình như quận vương phi không khỏe à? Thái hậu rất lo lắng với vấn đề nối dõi của ngươi đấy.”
Hạ Ngọc Cẩn ngẩn người, biết việc này lừa cũng không nổi, vội vàng nói: “Không phải chuyện gì to tát đâu ạ, điều dưỡng mấy tháng là được, hoàng bá phụ nói với tổ mẫu đừng nóng vội nhét thêm người cho cháu.”
“Sinh con đẻ cái là chuyện lớn, coi nhẹ làm sao được?” Hoàng thượng vô cùng hiền từ, “Thế này đi, để ta sang bên kia nói với thái hậu. Nhân lúc bây giờ thiên hạ ổn định, gần đây Điền tướng quân tạm quyền quản lý quân doanh kinh thành cũng coi như ổn thỏa, để cho quận vương phi giải giáp về nhà tĩnh dưỡng một thời gian, không cần lại phải phiền lòng vì việc nước nữa, đừng bỏ qua sức khỏe, cho ta ôm cháu trai sớm một chút.”
Nếu Diệp Chiêu trở về điều dưỡng thân thể, thân thể tốt rồi sinh một thằng nhóc, sinh hết đứa nọ đến đứa kia…
Chờ sau khi tất cả mọi chuyện chấm dứt, nhân sự trong quân doanh cũng thay đổi toàn bộ.
Đây là nể mặt biến tướng khuyên lùi về, giống như lão tướng quân lớn tuổi hồi hương dưỡng lão, không bao giờ được dùng lại nữa.
Hạ Ngọc Cẩn ngây cả người.
Cho dù hắn làm ra những việc vô liêm sỉ, nhưng sao người bị mất chức lại là nương tử của hắn?