1
TIẾT TỬ

Nguyên bản, Đông Phương Thế Gia cùng Tây Môn bảo là láng giềng đã giao hảo với nhau qua nhiều thế hệ.

Đông Phương Thế Gia kinh doanh mà Tây Môn Bảo lại kiếm sống bằng săn bắt, nuôi ngựa. Đông Phương Gia là dòng dõi thư hương mà Tây Môn Bảo lại dũng cảm, trượng nghĩa. Một văn một võ nhân khi tâm tình vui vẻ mà ký kết liên minh, đã nhiều năm qua, hai nhà vẫn hợp tác khắng khít, trở thành thế lực to lớn ở phương bắc.

Nhưng từ khi có sự kiện phát hiện mỏ vàng năm ấy, mối quan hệ hữu nghị đã có thay đổi.

Miệng mỏ vàng vốn là thuộc đạ phận của Tây Môn Bảo nhưng mạch khoáng lại xuyên qua ranh giới hai nhà, mà phần lớn sản lượng lại nằm trên vùng đất thuộc về Đông Phương Gia.

Tây Môn Bảo kiên trì nói miệng mỏ vàng nằm trên đất của mình nên mỏ vàng phải thuộc về Tây Môn Bảo.

Đông Phương Gia lại cho rằng, mạch khoáng nằm trên đất nhà mình đương nhiên mỏ vàng phải thuộc về Đông Phương Gia.

Hai bên đã nhiều lần trao đổi nhưng do không ai chịu nhường ai, một lần lại một lần nảy sinh xung đột. Từ đó về sau Đông Phương Gia cùng Tây Môn Bảo như nước với lửa, không tiếp xúc, không nói chuyện, không quan hệ với nhau.

Nhờ khai thác mỏ vàng, Đông Phương Gia chỉ trong mấy năm ngắn ngủi đã phát triển sinh ý không ngừng, trở thành thương gia số một, số hai trong thiên hạ.

Trái lại, Tây Môn Bảo vì gặp hạn liên tiếp mấy năm, không sắn được con mồi cũng không nuôi được ngựa, cả trang viên nuôi ngựa to lớn đành bỏ hoang. Vì kế sinh nhai, Tây Môn Bảo bắt đầu trở thành thổ phỉ, cướp bóc các vùng chung quanh đó.

Chủ nhân Đông Phương Gia một lần được hoàng thượng triệu kiến, vì được lòng mà được hoàng thượng tứ hôn với Từ Vân quận chúa ôn nhu, trí tuệ.

Chủ nhân Tây Môn Bảo cùng người nhà đi cướp bóc, bị quan binh truy đuổi, nhưng vì người Tây Môn Bảo anh dũng thiện chiến, lại đoàn kết một lòng nên tấn công lâu cũng không có kết quả đành phải bỏ qua.

Chủ nhân Đông Phương gia tạ thế, tang lễ cực kỳ trang trọng, ngay cả thái tử cũng đến thắp hương thăm hỏi.

Chủ nhân Tây Môn Bảo trong chuyến cướp bóc, vì quá tham, một mình bên năm đầu dê lên ngựa, không trọng tâm mà té rớt xuống sơn cốc.

Đông Phương Thế Gia giỏi về kinh thương, càng ngày càng phát triển, phồn thịnh không suy.

Tây Môn Bảo liên tục cướp bóc chung quanh, ác danh càng ngày càng lớn.

Bọn họ là láng giềng mà cũng là cừu nhân của nhau, cho đến hơn mười năm sau đột nhiên xảy ra tình huống ngoài ý muốn làm cho mọi việc thay đổi…