HUYNH ĐỆ NHAM HIỂM

Mẹ ơi, mẹ nói đúng, nếu đàn ông mời con ăn cơm đều chẳng tốt lành gì! 

Vì sự xuất hiện của chiếc Volvo quả thực là quá ư nổi bật, đến nỗi Năc Nặc và cả đám nhóc quên mất công kích nhau, bất giác nghiêng đầu sang nhìn, cùng lúc đó, cửa kính chiếc xe từ từ hạ xuống, lộ ra khuôn mặt lạnh lùng 

Nặc Nặc, trước khi vật vã đễ thốt ra hai chữ “Tiêu Tổng” thì đã nghe cậu bé bên cạnh ấp úng: 

“Anh…” 

Lần này thì gương mặt Nặc Nặc nên tỏ vẻ thế nào cô cũng không biết nữa, chỉ ngờ nghệch đứng tại chỗ nhìn Tiêu Dật nheo mắt lại vẻ nguy hiễm. 

“Tiểu Tuấn, lúc này em phải ở trên xe buýt về nhà rồi.” 

Tiểu Tuấn nge thế thì cuống lên, túm tóc theo thói quen: “A…lúc tan học bị muộn một chút.” 

Thấy Tiêu lão đại xuất hiện, đám tiểu quỷ phia sau Tiểu Tuấn cũng phát giác ra không khí xung quanh đang hạ xuống âm độ, dần dần tẩu tán hết. 

“Tiểu Tuấn, anh cậu đến đón rồi, bọn tớ về trước đây.” 

“Ừ, ngày mốt gặp.” 

“Tiêu đại ca, tam biệt.” 

Nặc Nặc cười giễu, có lẽ đám nhóc này muốn nói “vĩnh biệt” chứ gì? 

Tiểu Tuấn nhìn Nặc Nặc vẻ cam chịu, rồi lên chiếc Volvo của ông anh. Nặc Nặc quyết định đứng im như tượng, nhưng chiếc xe không có ý định rời đi, một lát sau, Tiêu Dật mới chậm rãi thốt ra bốn chữ: “ Cô cũng lên xe.” 

Nặc Nặc mở to mắt, nhìn trái ngó phải, dường như cả trạm xe chỉ còn lại mình cô, đang bảo cô lên xe ư? Không phải là… lúc nãy đại boss nghe thấy những lời tỏ tình của em trai, cho rằng cô đang dụ dỗ em trai anh đấy chứ? 

%>_<% 

Nặc Nặc khóc ròng, bị chính hai chữ “dụ dỗ” tưởng tượng của mình dọa cho khiếp đảm. Phá hoại đóa hoa tổ quốc, tội danh lớn quá, nếu bị Tiêu đại boss hiểu lầm thì chắc chắn sẽ bị khai trừ mất! 

Bên này Tiêu Tuấn nghe anh mình nói thế cũng cuống lên, cắn răng giải thích: “Anh… lúc nãy là… là em… không liên quan đến cô ấy, anh bảo cô ấy lên xe làm gì?” 

Nặc Nặc muốn khóc mà không có nước mắt, nhìn trời nghẹn ngào. Đồ ngốc, cậu không biết cái câu bao che điển hình “không liên quan đến cô ấy” nó có sức nặng đến cỡ nào à? Mà cái vẻ mặt “Cô ấy lên xe thì anh sẽ hủy hoại cô ấy” như thế, chỉ càng khiến đại boss ngược đãi tôi hơn thôi! Tiêu rồi tiêu rồi, Tiêu Dật đã ngộ nhận thật rồi. 

Tiểu Tuấn vẫn còn đang ngập ngừng thì bị một ánh mắt của ông anh giết ngay trong tích tắc, khẽ đằng hắng, Tiêu Dật thản nhiên nói: “Cô ấy là nhân viên công ty anh, anh tìm có chút việc công, có vấn đề gì à?” 

Lần này đến lượt Tiểu Tuấn há mồm trợn mắt, quay phắt sang nhìn Nặc Nặc, vẻ mặt không tin được: “Chị… chị thật sự không phải học sinh trường em? Em cứ tưởng chị chỉ ăn mặc đứng đắn thôi chứ.” 

Nặc Nặc toát mồ hôi, không nói gì nữa, chỉ ngoan ngoãn chui vào ghế sau xe. 

Suốt đoạn đường, im lặng. 

Nặc Nặc thậm chí còn không dám thở mạnh, chứ đừng nói là hỏi đi đâu. Đến khi chiếc xe dừng lại trước khu nhà ở sang trọng lộng lẫy, Nặc Nặc mới ý thức được rằng, đại boss chắc đang đưa em trai về nhà? Ý nghĩ này vừa nhảy ra, đã tự động bày sẵn một loạt câu đồng nghĩa. 

— Nhà Tiểu Tuấn chẳng phải cũng là nhà đại boss? 

— Bây giờ lại gần trưa, chẳng lẽ… 

— Chẳng lẽ đại boss chuẩn bị về nhà ăn trưa?! 

Nặc Nặc ngồi phía sau mà mồ hôi đầm đìa, xem mắt nhầm đại boss đã cực kỳ ngượng ngùng rồi, hôm nay lại gặp em trai anh tỏ tình, bây giờ anh cũng định đưa cô về nhà ăn cơm ư? 

Nặc Nặc đang nghĩ ngợi lung tung, thì chiếc xe đã chạy đến dưới tòa lầu của tiểu khu, Tiểu Tuấn tháo dây an toàn ra, chớp mắt nhìn anh mình rồi lại nhìn Nặc Nặc ngồi phía sau, lắp bắp: “Anh…” 

“Xuống xe.” Tiêu Dật thẳng thừng cắt lời, “Anh và dì Hứa của em có chút việc công, em bảo với mẹ là anh không về ăn cơm.”

Nặc Nặc còn chưa kịp mừng vì không cần đến nhà Tiêu Dật thì đã bị hai chữ “dì Hứa” của anh làm cho chấn động đứng hình. Tuy cô rõ tâm trạng đại boss, muốn lấy xưng hô đó để kéo giãn khoảng cách giữa cô và Tiểu Tuấn ra, ngầm chỉ rõ tuổi tác, lập trường hai người đều không giống nhau, nhưng… dì Hứa… 

Nặc Nặc oán thán ngồi sụp xuống một góc vẽ vòng tròn, cô già thế sao? Nếu là dì Hứa thì không chỉ là trưởng bối của Tiểu Tuấn, mà cũng là trưởng bối của đại boss rồi, nhưng cô rõ ràng là nhỏ hơn đại boss đến mấy tuổi mà. >_< 

Cho dù không muốn đến mấy, Tiểu Tuấn vẫn ngoan ngoãn về nhà ăn cơm, trong xe chỉ còn lại Nặc Nặc và Tiêu Dật, bầu không khí vô cùng nặng nề. Nặc Nặc cố tìm lời để nói, cười ha ha: “Tiêu tổng, lúc nãy anh nói tìm tôi có việc công, là việc gì thế ạ?” 

Tiêu Dật chăm chú lái xe, vừa đáp ngắn gọn bằng hai chữ: “Ăn cơm.” 

Bữa cơm ấy, mặc định là tiêu hóa không trôi. 

Trên đường đi, Nặc Nặc đều nghĩ đến lời mẹ cô từng chỉ bảo: Trời sẽ không vô duyên vô cớ đánh rơi miếng bánh xuống, cho dù có rơi xuống thật thì cũng là bánh độc. Thế nên đối diệu với cơ hội ăn cơm với đại boss một cách bất ngờ này, Nặc Nặc kiên định và khẳng định cho rằng nó là miếng bánh độc, tục gọi là “tiệc Hồng Môn” (Tiệc Hồng Môn, chỉ một bữa tiệc được cử hành tại Hồng Môn, ngoại ô của Hàm Dương, nơi đóng đô của triều Tần, lúc ấy bao gồm cả hai người đứng đầu hai thế lực chống đối nhà Tần là Hạng Vũ và Lưu Bang. Buổi tiệc đó có sức ảnh hưởng rất quan trọng đến chiến tranh nông dân cuối đời nhà Tần và chiến tranh Sở – Hán, bị cho rằng gián tiếp tạo nên sự bại vong của Hạng Vũ và việc Lưu Bang thành công lập ra nhà Hán. Người đời sau cũng thường dùng “Tiệc Hồng Môn” để chỉ những buổi tiệc không có mục đích tốt đẹp). 

Quả nhiên là thế, đến quán ăn, Tiêu Dật vô cùng ngang ngược không thèm hỏi ý kiến của Nặc Nặc mà chọn luôn món ăn, cô phục vụ vừa đi xa là anh đã thẳng thắn vào đề: “Lúc nãy ở trạm xe, những lời cô và Tiểu Tuấn nói tôi đã nghe rồi.” 

Nặc Nặc nghẹn ngào, thế mới bảo, bữa cơm này là cơm bụi vỉa hè? 

Tiêu tổng à, lần này thật không thể trách tôi được, có trách thì trách bố mẹ tôi sinh tôi ra với dáng vẻ quá trẻ con, thực ra tôi đã rất cố gắng ăn vận sao cho nhìn trưởng thành một chút, nhưng vẫn bất cẩn mà dụ dỗ em trai anh mất rồi. >O< 

Nặc Nặc vừa gặm rau xanh suy nghĩ lung tung, một mặt sắp xếp ngôn ngữ để giải thích, nhưng lời mới đến cửa miệng, Tiêu đại boss lại lên tiếng: “Tiểu Tuấn còn nhỏ, nếu có gì mạo phạm mong cô bỏ qua.” 

Vừa dứt lời, Nặc Nặc đã nghẹn rau. 

Lúc nãy… đại boss đang xin lỗi thay em mình? Xin lỗi nhân viên quèn là cô? 

Ngẩn ra hai giây, Nặc Nặc vội vàng khoát tay, “Không sao không sao, Tiêu tổng cũng nói là Tiểu Tuấn còn nhỏ mà, tôi là chị thì làm sao giận trẻ con được, anh không cần thiết mời tôi dùng cơm vì lẽ đó đâu.” Nặc Nặc cố ý phát âm thật mạnh chữ “chị”, biểu lộ ra mình vẫn còn trẻ trung chán! 

Kết quả, Tiêu tổng lại hơi chau mày, “Tôi có nói là mời cô dùng cơm để xin lỗi à?” 

o(╯□╰)o 

Tốt thôi, chỉ là dùng cơm, Đại boss anh… chẳng có tí thành tâm thành ý gì cả. 

Nặc Nặc khổ không nói nên lời, bản lĩnh khiến người ta không nói lại của đại boss quả thực là quá quá quá mạnh, nói gì với người như anh cũng là phí công cả. 

“Vậy Tiêu tổng, anh…” 

“Tôi muốn nhờ cô sau này mỗi ngày đều cùng đón xe về nhà cùng em trai tôi.” 

!!! 

Khóe môi Nặc Nặc co giật, chắc cô đang nghe nhầm, nghe nhầm rồi. 

Tiêu Dật thấy thế, thích thú nheo mắt lại, “Cô cũng biết là tuổi Tiểu Tuấn đang ở thời kỳ nổi loạn, việc này cô càng trách mắng thì nó càng làm ngược lại, nếu đã có một Hứa Nặc thứ nhất, thì sẽ có thứ hai, thứ ba, nên…” 

“Nên anh quyết định nhường bước để tiến tới, để tôi trở thành bà chị tri âm cắt đứt đường lui của các bà chị khác, sau đó dần dần giáo huấn cậu ấy?” Nặc Nặc tiếp lời đại boss. Tiêu Dật rõ ràng đã dụ cô vào bẫy, mà cô thì lại quá ngốc, tự chui đầu vào mới chết. = = 

Nặc Nặc tỉnh ngộ, vẫn chưa kịp từ chối thì đôi mắt Tiêu Dật đã sáng lên, “Việc này xin nhờ cô.” 

“…” 

Nặc Nặc khóc ròng, bà chị tri âm gì gì đó, ghét nhất!!! 

Mẹ ơi, mẹ nói đúng, đàn ông mời con đi ăn chẳng tốt lành gì! 

Nặc Nặc là cô bé chăm chỉ. 

Lúc đại học, Nặc Nặc đã tranh thủ kỳ nghỉ để dạy đại số cho học sinh cấp hai, về sau vì danh tiếng quá tốt nên được phụ huynh đề cử làm ở một trường dạy thêm kiêm giáo viên dạy đại số, vì tiết học đều vào buổi tối nên không ảnh hưởng đến công việc ban ngày, nên đến bây giờ, Nặc Nặc vẫn dạy ở trường lẫn đi làm. 

Nói theo lời bà Hứa thì, con gái bà đi dạy là để làm phong phú vốn sống, giỏi giang hơn những đứa trẻ khác đi làm xong về nhà là nằm thẳng cẳng hoặc chơi game nhiều, hơn nữa còn tiện thể làm phong phú thêm tiền sinh hoạt mà Nặc Nặc đưa cho bà. 

Thực ra Nặc Nặc cũng không thấy mỗi tuần đi dạy mấy tiết là mệt mỏi gì lắm, nhưng vấn đề hiện nay là, Tiêu Đại boss đột ngột yêu cầu tối nào cũng đưa Tiểu Tuấn về nhà, mà cứ mỗi tối thứ hai, tư, sáu là cô lại phải đi ngược hướng về nhà để dạy cho bọn trẻ. 

Làm sao về nhà cùng Tiểu Tuấn được? 

Thấy bí mật làm thêm sắp bị phanh phui, Nặc Nặc đau khổ khôn xiết. 

Tuy tan sở rồi là thời gian tự do của nhân viên, cô có đi dạy cũng chưa bao giờ ảnh hưởng đến thời gian làm việc chính, nhưng Nặc Nặc hiểu rõ, chẳng một sếp nào lại thích nhân viên của mình làm thêm ở ngoài. Hành vi đó sẽ khiến các boss cảm thấy bạn không an phận thủ thường, thậm chí còn có ý định nhảy việc. 

Làm sao đây? 

Nặc Nặc nghĩ đi nghĩ lại, thấy đành hạ thủ với Tiểu Tuấn, dù sao cậu em trai dễ lừa phỉnh hơn ông anh nhiều, chỉ cần khiến cậu ta ghét mình, không muốn về cùng mình nữa là được. 

Kế hoạch A: Ta là kẻ mê tiền 

Trẻ con mà, chưa kinh qua gió mưa vùi dập của xã hội thì vẫn khá ngây thơ, thứ tình cảm yêu mến của chúng ta đều bắt nguồn từ dáng vẻ, tính cách, nếu mình thể hiện ra ta – đây – là – kẻ – mê – tiền, Tiểu Tuấn chắc sẽ rất phản cảm? Thế là lần đầu lên xe về với Tiểu Tuấn, Nặc Nặc đã tỏ vẻ mặt chán ghét cùng cực. 

“Nhóc con đừng vội hiểu lầm, chị đây chỉ tuân lệnh Tiêu tổng ngồi xe về cùng cậu thôi.” 

Tiểu Tuấn nghe thế thì hơi cúi đầu, khiến Nặc Nặc thấy rất thương xót, thực ra cậu bé Tiểu Tuấn… cũng rất tốt, vài năm nữa không chừng còn đẹp trai hơn cả ông anh, tính cách dịu dàng lương thiện, nhất định sẽ có rất nhiều cô gái yêu mến. Nặc Nặc tuy có cảm giác đang hủy hoại bông hoa tổ quốc, nhưng vì hạnh phúc của mình và Tiểu Tuấn sau này, vẫn phải dày mặt ra diễn kịch. 

“Tiểu Tuấn này, đưa số di động của anh cậu cho tôi đi, tôi muốn vài hôm nữa mời anh ấy ăn cơm. Hê hê, cậu cũng biết là anh cậu vừa đẹp trai lại lắm tiền, còn là lão tổng trong công ty chị, chỉ cần câu được một món lớn như thế thì sau này tôi có thể ăn sung mặc sướng rồi.” 

Nặc Nặc cười kì dị, thấy Tiểu Tuấn gục đầu không phản ứng thì lại vỗ vỗ vai cậu: “Thế nên từ nay về sau chúng ta đối xử tốt với nhau nhé, cậu cứ vờ làm em trai ngoan, tôi đóng vai nhân viên giỏi. Chỉ cần cậu không vạch mặt tôi thì sau này cậu đi chơi đâu tôi cũng xem như không nhìn thấy.” 

Tiểu Tuấn vẫn túm lấy túi xách không nói gì, Nặc Nặc cuống lên, có khi nào mình quá sốt ruột nên làm hỏng việc, khiến cậu bé ấy chết khiếp rồi không? 

Hồi lâu sau, Tiểu Tuấn mới ngẩng lên, nói nhỏ: “Anh nói trước khi công ty phát triển sẽ không kết hôn, em đã tính, với tốc độ phát triển và số vốn hiện nay, chí ít phải cần năm năm, mà mấy hôm trước đi xem mắt là do bị mẹ ép buộc, nên…” Tiểu Tuấn hít một hơi thật sâu, căng thẳng cắn môi, lắp bắp: “Nên… nên chị đợi an hem chi bằng đợi em ba năm thôi, sau này em còn xuất sắc hơn cả anh em.” 

Nặc Nặc bị sét đánh đứng hình. Anh trai ghê gớm thì em trai cũng chả kém cạnh, xem ra Tiểu Tuấn còn có vẻ lợi hại hơn Tiêu đại boss nhiều, “Cậu không giận tôi để ý đến tiền của hai anh em cậu à?” 

Tiểu Tuấn mặt đỏ bừng, lắc đầu lia lịa như đánh trống trận, “Chị biết nghĩ đến tình hình kinh tế, có nghĩa là thật lòng muốn gả cho người ấy cả đời, chứ không phải chỉ chơi đùa. Em… em rất vui…” 

Nặc Nặc khóe miệng giật giật, im bặt. 

Kế hoạch kẻ – mê – tiền thất bại. 

Kế hoạch B: Tôi có bạn trai rồi 

“Tôi có bạn trai rồi”. Tuy lý do đó rất tệ rất cũ, có điều Nặc Nặc vẫn cố gắng nói cho ra vẻ. Từ lúc mình yêu sớm từ lâu từ lâu lắm, rồi đã quen bao nhiêu bạn trai, đá biết bao nhiêu anh, đùa bỡn với tình cảm biết bao nhiêu người, Nặc Nặc chỉ thiếu mỗi nước dán cái mác “lăng nhăng đào hoa” lên trên mặt mình thôi. 

Kết quả là, đợi Nặc Nặc nói xong, Tiểu Tuấn mới cực kỳ kiên nhẫn tiến lên trước một bước, đôi mắt đen sáng rực, “Nặc Nặc, cám ơn chị.” 

“?” Nặc Nặc đần mặt ra, tại sao lại cám ơn cô? 

Tiểu Tuấn lắc đầu, cười e thẹn: “Bố mẹ em đều là bác sĩ ngoại khoa, lúc nào cũng bận thảo luận nghiên cứu, phẫu thuật cấp cứu v.v… đến nỗi chân không chạm đất, lúc nhỏ đều do anh trai ở cạnh em, nên… em biết anh rất lo cho em, bảo chị cùng em về là do sợ em trễ nãi việc học hành.” 

“Thực ra… Em thực sự chỉ đơn thuần là thích chị, không có ý gì khác… cũng sẽ không ảnh hưởng đến việc thi đại học, nên chị không cần phải bôi xấu mình để khiến em bỏ cuộc.” 

Nặc Nặc ngớ người, chớp mắt. 

Nói vậy thì, từ đầu cô đã bị vạch trần? 

Cứng đờ hai giây, rồi Nặc Nặc nổi cáu, bà nó chứ, chị đây không tin là không đàn áp được nhóc con mười tám tuổi. “Sao cậu biết lúc nãy là tự tôi bôi xấu chứ không phải là thật? Chị đây lớn hơn cậu bao nhiêu tuổi, quen nhiều bạn trai cũng là chuyện thường!” 

Tiểu Tuấn nghe thế thì đôi mắt trong sáng chăm chú nhìn Nặc Nặc, rồi lắc đầu, “Không, không phải như chị nói.” 

Nặc Nặc mồ hôi tuôn chảy, thầm than, không chuẩn như thế chứ. 

Tiểu Tuấn khẳng định chắc nịch: “Lúc chị bằng tuổi em, không hề yêu đương gì cả.” 

Lần này Nặc Nặc cuối cùng đã mở tròn mắt, ú ớ, “Sao cậu biết?” 

Tiểu Tuấn cười rất ngây thơ, “Em nhìn ra từ vẻ bề ngoài đấy, người ta nói tướng là do tâm mà ra, lúc trước nghỉ hè rảnh rỗi, em học chút cách nhìn diện tướng từ ông ngoại, “dịch kinh” v.v… Nặc Nặc, chỉ cần nhìn là biết chị là một nữ sinh tốt hiền lành trong sáng.” 

Tiểu Tuấn dùng hai chữ “nữ sinh” để mặc định cho Nặc Nặc, từ khi Nặc Nặc đi làm thì không còn ai gọi cô bằng danh xưng non nớt đó nữa, có điều lúc này chuyện đó không quan trọng, Nặc Nặc mắt lấp lánh ánh sao kêu lên: “Lợi hại quá, vậy cậu có biết xem chỉ tay không, ôi, mau xem giúp tôi lúc nào thì tiền lương lên hàng vạn được?” 

“Hừm, cái này khá khó đoán, nhưng cũng không phải là không thể, tối em về xem sách, ngày mai xem giúp chị.” 

“Được được.” 

Trong vô thức, Nặc Nặc đã quên bẵng nỗi khổ của mình, lại bất cẩn hứa hẹn ngày mai tiếp tục cùng tương thân tương ái về nhà. 

Thế mới nói, rồng sinh rồng, phượng sinh phượng, con trai của chuột sẽ biết đào tường khoét vách. Tiêu gia có một ông anh nham hiểm xấu xa biến thái, thì cậu em làm sao ngốc nghếch cho được. 

Kế hoạch cô gái phóng đãng đã thất bại, nữ chính đã bị dụ dỗ. 

Nặc Nặc ngồi xe cùng Tiểu Tuấn hơn một tuần cũng chưa nghĩ ra cách giải quyết. Cứ phải giả vờ về nhà cùng cậu, sau đó lại bắt xe đi dạy cho bọn trẻ, ngày nào cũng đau khổ muốn chết. 

Nặc Nặc đang vò đầu bứt tai thì công ty lại nảy sinh một sự việc. 

Vào buổi trưa hôm ấy, Nặc Nặc đã ăn cơm xong ở nhà ăn, đang chuẩn bị về phòng ngủ trưa thì thấy cô gái tên Lâm phòng hành chính đang vẫy tay vui vẻ với cô. Em Lâm vì dáng vẻ thanh tú nhỏ nhắn, lại vừa hay là mang họ Lâm, nên mọi người đều thân mật gọi là “em Lâm” (Giả Bảo Ngọc gọi Lâm Đại Ngọc là em Lâm – Hồng Lâu Mộng). Rồi đột ngột, em Lâm nhảy ra trước mặt Nặc Nặc, vui vẻ: “Hứa Nặc, chúc mừng cậu nhé!” 

Nặc Nặc nghe thế thì thấy da đầu tê liệt, dự cảm không lành, “Chúc mừng gì cơ?” 

Em Lâm hất cằm, “Tiêu tổng bảo tớ thông báo cậu biết, nhân lúc nghỉ trưa thì dọn đến tầng mười bảy.” 

“Cái! Gì!!!” Nặc Nặc trợn mắt, cằm như muốn rớt xuống đất. 

Em Lâm ngỡ người nào đó đang bất ngờ vui sướng, nên vỗ vỗ vai Nặc Nặc với vẻ an ủi: “Vui mừng quá hả? He he, không cần lo, Tiêu tổng thực ra cũng rất dễ tính, thường thì cậu đã được chuyển đến tầng mười bảy rồi thì trở thành nhân viên chính thức cũng là chuyện nhỏ thôi.” 

Nặc Nặc tối mắt tối mũi, than thở trong lòng: Bất ngờ thì có, vui mừng thì chả thấy đâu. 

Chức vụ của Nặc Nặc là soạn thảo kế hoạch, còn tầng thứ mười bảy là đại bản doanh của phòng kế hoạch, vốn vừa vào công ty đã phải yên ổn ở tầng mười bảy, kết quả là ngày đầu đi làm, trưởng phòng nhân sự đã giải thích: Tầng mười bảy đông người quá rồi, không đủ chỗ, bảo Nặc Nặc đành tạm ở tầng ba vậy. 

Nặc Nặc là người mới, đương nhiên là gật đầu đồng ý. Kết quả làm việc ở tầng ba một thời gian mới phát hiện ra một điều kỳ thú. Thì ra tầng ba ngoài các đồng nghiệp phòng nhân sự, lại còn có phòng Mỹ thuật, kỹ thuật, tài nguyên v.v… Mà những đồng nghiệp ấy cùng có một điểm chung – tất cả đều là nhân viên mới chưa được chuyển sang nhân viên chính thức. 

Thế là mọi người lĩnh ngộ ra, không phải các tầng trên không có chỗ, mà là sợ các bạn mới không qua được kỳ thử việc, dọn đến dọn đi rất rắc rối. Mà tầng mười bảy lại là văn phòng của đại boss, tất nhiên càng không dễ ngồi rồi. Nên bây giờ em Lâm bỗng thông báo Nặc Nặc chuyển đến đại bản doanh phòng kế hoạch, rõ rành rành là một tin vui với một nhân viên thử việc. 

Nhưng mà… 

Nặc Nặc nhớ đến những vướng mắc gần đây với đại boss, nghe thấy tin ấy thì chẳng thể vui nổi. Nặc Nặc nhìn trời trong vô vọng, vẫn chưa kịp trả lời thì quả nhiên đã nghe em Lâm nói tiếp: “Còn nữa, Tiêu tổng bảo cậu trước khi dọn đi thì đến gặp anh ấy một lát.” 

{{{(>_<)}}} 

Bi kịch rồi. Trực giác phụ nữ mách bảo Nặc Nặc, lần này chắc cô sẽ một đi không trở lại. 

Nặc Nặc lừ đừ đến trước văn phòng Tiêu Dật, phát hiện ra một bí mật lớn vô cùng. 

Tiêu đại boss đang chơi “Thực vật đại chiến Cương Thi”. 

Chuyện đó vô lý như thể ông già sáu bảy mươi tuổi múa ba lê, bà Hứa lắm điều bỗng quan tâm đến quốc gia đại sự vậy, tròng mắt Nặc Nặc như muốn rơi xuống đất. Đại boss bình thường rất nghiêm túc, đến quần tây cũng được là phẳng phiu không một nếp gấp lại đang chơi “Thực vật đại chiến Cương Thi”, trong tích tắc, Nặc Nặc há mồm trợn mắt đứng hình. 

Bên này Tiêu Dật thấy Nặc Nặc bước vào cũng không hề có ý ngừng chơi, đợi chơi hết một ván rồi mới ngước lên nhìn Nặc Nặc, thấy đối phương đang bĩu môi, vẻ mặt đau khổ hết sức. Tiêu Dật khẽ ho một tiếng, hơi nheo mắt hỏi: “Nghỉ trưa chơi game không phạm pháp chứ?” 

“Không không.” Nặc Nặc khoát tay lia lịa, “Chỉ là…” 

Chỉ là không ngờ đại boss anh lại chơi trò game ấu trĩ đó, tôi cứ ngỡ anh chỉ hợp với những game lớn như “Hoàng tử Ba Tư” hoặc CS (viết tắt của Counter-Strike) thôi chứ. 

Nặc Nặc nuốt nước bọt, vẫn biết ý mà nuốt câu nói ấy vào bụng, rồi chuyển đề tài: “Mấy hôm nay Tiểu Tuấn rất ngoan, tan học là về thẳng nhà, cũng không nhắc đến chuyện tỏ tình hẹn hò gì cả.” 

Nặc Nặc nói xong, bất giác liếc nhìn vẻ mặt Tiêu Dật. Thực ra từ khi ngồi xe về nhà cùng Tiểu Tuấn, Nặc Nặc đã cố sức chuyên nghiệp gửi email cá nhân rất đúng giờ cho Tiêu đại boss, để báo cáo tình hình mỗi ngày của Tiểu Tuấn. Thế nên cô hoàn toàn không rõ tại sao Tiêu Dật hôm nay lại cố ý gọi cô lên đây một chuyến, lẽ nào là không hài lòng với công tác báo cáo định kỳ đó? 

Nói đến đó, Nặc Nặc lại thêm một câu, “Mà hôm trước Tiểu Tuấn còn nhờ tôi dạy toán, nên…” 

Chưa nói hết, Tiêu đại boss bỗng ngẩng đầu lên, ánh mắt lạnh lùng, “Nên hai người đã hẹn hò như lẽ tất nhiên???” 

-_-||| 

Nặc Nặc không biết nói thế nào, cô vốn muốn nói, “Nên Tiểu Tuấn thật sự là một đứa trẻ yêu thích học hành, sẽ không vì yêu sớm mà từ bỏ tương lai, đại boss anh có thể đừng bắt tôi ngày nào cũng ngồi xe về nhà với cậu ấy nữa không?” Kết quả là… 

Sự việc rất đơn giản, thứ sáu khi về nhà, Tiểu Tuấn bỗng nói với vẻ đáng thương rằng có mấy đề toán không biết làm, Nặc Nặc thân là bà chị tri âm nên đương nhiên sẽ tỏ rõ ý muốn giúp đỡ, sau đó Tiểu Tuấn lấy lý do là tối nay thời gian không đủ, nên sáng ngày mai sẽ học thêm ở một quán ăn nào đó, hẹn Nặc Nặc đến. 

Hôm sau, Nặc Nặc và Tiểu Tuấn tiến hành phụ đạo một đối một, đến khi giảng xong thì đã trưa rồi, Tiểu Tuấn lại mắt ầng ậng nước biểu lộ rằng, ông anh tăng ca, bố mẹ lại đi diễn giảng ở các trường đại học Y rồi. Thế là, hai người lại cùng ăn trưa, buổi chiều đi cùng Tiểu Tuấn đến nhà sách, mua được n tài liệu học thêm rồi cậu chàng mới hài lòng mà về nhà. 

Thế là cả thứ bảy, Nặc Nặc đều ở cạnh Tiểu Tuấn. 

Tuy sau việc đó, Nặc Nặc cũng cảm thấy chuyện ấy dù nhìn thế nào cũng giống như một âm mưu, nhưng cứ nhớ đến gương mặt đẹp trai vô tội của Tiểu Tuấn, cô lại cảm thấy mình quá là lòng dạ tiểu nhân. Có điều bây giờ nghĩ lại, lòng dạ tiểu nhân cũng không chỉ mình cô, Nặc Nặc thở dài nhìn Tiêu Dật, thì ra bảo mình lên đây là để hạch hỏi tội trạng! 

“Hứa Nặc, tôi quên bảo cô,” Tiêu Dật theo thói quen xoa xoa huyệt thái dương rồi mới ngước lên nhìn Nặc Nặc, thong thả nói, “Tiểu Tuấn tháng trước đã đại diện thành phố tham gia cuộc thi Olympic toán học toàn quốc, tuy thành tích chưa có, nhưng cô thật sự cho rằng những đề toán mà cô dạy, nó không biết làm?” 

Nặc Nặc ngớ người, hoàn toàn đờ đẫn. 

Nói thế thì, cô đã bị thằng nhóc mười tám tuổi lừa một vố? 

“Nhưng, rõ ràng cậu ấy…” Nặc Nặc nhớ đến dáng vẻ khao khát mong chờ giúp đỡ của Tiểu Tuấn hôm ấy là cảm thấy hận đến ngứa cả răng, cô phải nghĩ ra từ sớm rằng, em trai Tiêu đại boss làm sao có thể “ngây thơ”, “hiền lành” được cơ chứ? 

Cô lại bị một cậu bé nhỏ hơn năm tuổi đùa bỡn, chưa biết chừng lúc cô vùi đầu vào giải toán, thằng nhóc xấu xa ấy đang ôm đầu ngồi một bên cười đến híp cả mắt cũng nên.

Xúc phạm, quá xúc phạm!

Nặc Nặc đầu bốc khói, “Xem hôm nay tôi gặp rồi dạy cậu ta thế nào!” 

“Không cần.” 

“Hả?” Chẳng lẽ đại boss đã mất đi niềm tin với cô??? 

“Dù sao thằng bé còn hai tháng nữa là thi đại học, trường đã sắp xếp cho tự học buổi tối, sau này cô không cần về nhà cùng nó nữa.” Tiêu Dật ung dung nói. 

Nặc Nặc đứng chôn chân tại chỗ, mất một sức lực khá lớn mới tiêu hóa nổi câu nói của Tiêu Dật, tuy bị Tiêu Dật chơi xỏ nên rất buồn bực, tuy đại boss sai bảo cô thế này thế kia cũng rất không thoải mái, nhưng trọng điểm là sau này không cần phải đi xe về cùng Tiểu Tuấn nữa, nguy cơ bị phát hiện đi làm thêm cũng đã được giải trừ. 

Nặc Nặc vui sướng ing~, tặng cho Tiêu Dật một nụ cười ngọt ngào: “Cám ơn Tiêu tổng. Hôm nay bảo tôi dọn đến ngồi ở tầng mười bảy, xem như là phần thưởng vì tôi đã ngồi xe cùng Tiểu Tuấn về nhà hơn nửa tháng nay sao?” 

Lời vừa dứt, Nặc Nặc đã hối hận, vì nghe câu ấy xong, khóe môi Tiêu Dật như thấp thoáng nụ cười, trực giác của phụ nữ mách bảo Nặc Nặc, cô lại gặp xui xẻo rồi. 

Quả nhiên, Tiêu Đại boss sờ cằm, trầm tư như có vẻ suy nghĩ lung lắm, “Hình như… gần đây phòng kế hoạch xảy ra chuyện rất thú vị, hử?” 

Giọng mũi cuối cùng là nhắm đến Nặc Nặc đang nghiêng đầu, Nặc Nặc thấy lưng mình như nổi da gà, đột ngột tỉnh ngộ, Tiêu Tuấn chẳng qua là món khai vị, đại boss gọi cô đến nói chuyện riêng, chủ đề chính e là mới vừa bắt đầu thôi? 

Trước kia chưa bao giờ cô nghĩ rằng, Tiêu Tuấn còn bé thế kia đã đen tối, liệu có khi nào là di truyền hoặc do học theo một tên nào đó còn đen tối hơn? Chẳng hạn là Tiêu đại boss giờ đang ngồi ngay ngắn, áo mũ chỉnh tề đây? 

Gần đây phòng kế hoạch quả thực đã xảy ra một chuyện nho nhỏ. Vốn chuyện ấy chỉ bé tẹo tèo teo, nhưng dưới sức mạnh tuyên truyền của các đồng nghiệp, cuối cùng vẫn truyền đến tai Tiêu đại boss. Nặc Nặc rầu rầu nghĩ thầm, không biết bản truyền miệng mà Tiêu đại boss nghe có đến ba phần là sự thật hay không? 

Sự việc vẫn phải nói từ một buổi trưa nào đó của tuần trước đó. 

Hôm ấy Nặc Nặc dùng cơm xong, bèn ôm hộp cơm cùng thìa đũa đến bồn rửa ở ngoài nhà ăn để vệ sinh trước, vì lúc ấy đang giờ cao điểm rửa bát nên Nặc Nặc đợi một lúc lâu mới có thể chen chân đến vị trí gần bồn rửa. Đang hùng hục rửa rất phấn khởi thì người hướng dẫn Mạc Tử Uyên của Nặc Nặc cũng vừa ăn xong, đang cầm đĩa ung dung đảo qua đảo lại chỗ ấy.

Nặc Nặc “vẫy đuôi” lên tiếng chào hỏi, rồi tiếp tục cắm đầu vào rửa bát. Mạc sư huynh mà, người ấy gì cũng tốt, cũng rất kiên nhẫn với người mới, nhưng mỗi tội kiệm lời khiến người ta thấy không thích ứng cho lắm. Nặc Nặc vừa tăng tốc rửa bát, vừa tính toán định rửa xong sẽ nhường vòi nước cho Mạc sư huynh, kết quả vừa rửa xong, ngẩng đầu lên đã chẳng thấy tăm tích anh ta đâu, có điều hộp cơm của anh lại rất thảnh thơi ung dung nằm gác bên cạnh Nặc Nặc. 

Về sau, lão đại tổ Phỉ Long – Phì Long nhiều chuyện phỏng vấn nam chính, Mạc Tử Uyên trấn tĩnh nói rõ, thực ra khi ấy chỉ cảm thấy mặt trời hơi gay gắt, bồn rửa lại quá đông người, nên định ném hộp cơm lại đó trước, đợi mọi người rửa xong xuôi, trống chỗ rồi anh mới đi rửa. 

Lý do đó cũng giống như buổi tối tự học trong trường, bạn bè chưa đến, vứt quyển vở xuống trước để chiếm chỗ vậy. Có điều Nặc Nặc khi ấy đã hoàn toàn hiểu lầm ý của Mạc Tử Uyên.

Nặc Nặc chống cằm nhìn hộp cơm của Mạc sư huynh một lúc lâu, ngẫm nghĩ xem có phải anh muốn nhờ mình rửa hộ nhưng lại ngại không dám nói, nên vứt luôn hộp cơm ở đó rồi bỏ đi? Nặc Nặc nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng nghiến răng tự nhủ, cho dù Mạc sư huynh có ý đó hay không thì cô rửa thêm một hộp cơm cũng chả rớt thêm miếng thịt nào, ngần ngại cái nỗi gì? Rửa thôi. 

Thế là, Nặc Nặc với tâm tư muốn nịnh cấp trên, rửa luôn cả hộp cơm cho Mạc sư huynh. 

Kết quả khỏi nghĩ cũng biết, Mạc Tử Uyên trước nay luôn tỏ vẻ lạnh lùng, nhưng khi nhìn thấy hộp cơm đã được rửa sạch sẽ đến nỗi phát ra ánh sáng dưới ánh nắng, anh cũng chấn động đến độ trợn tròn đôi mắt. So ra thì, lão đại tổ Phỉ Long tỏ ra bình tĩnh hơn, chỉ nheo đôi mắt nhỏ lại cười gian: “Hứa Nặc à Hứa Nặc, mắt nhìn của em gian ghê!” 

>O<

Nặc Nặc, tuy không rõ lắm lời Phì Long nói, nhưng cô kiên quyết rằng đó chẳng phải tốt đẹp gì. Cả buổi trưa, Nặc Nặc đều an ủi mình, giúp cấp trên rửa bát chỉ là chuyện nhỏ chuyện nhỏ, mà cả phòng kế hoạch đều toàn là các ông anh, các ông anh chắc sẽ không nhiều chuyện như phụ nữ nhỉ? 

Quả thật, như lời Nặc Nặc nói, các ông anh không hề nhiều chuyện, mà họ chỉ tranh thủ có mặt nam nữ chính… chính thức đùa cợt. 

Hôm sau, Nặc Nặc vì công việc nên lên tầng mười bảy tìm Mạc Tử Uyên để bàn bạc kế hoạch game, kết quả vừa vào văn phòng, cậu chàng đẹp trai ngồi bàn tiếp tân đã huýt một tiếng sáo lanh lảnh: “Anh Mạc, chị dâu rửa bát tìm đến nơi rồi.” 

Chị dâu… rửa… bát… 

Xưng hô quái gì thế này? 

Phì Long nghe Nặc Nặc tìm đến, cũng vội vàng luồn ra khỏi văn phòng nhỏ của mình, đôi mắt nhỏ nheo lại thành một đường chỉ, cực kỳ thân mật gọi: “Nặc Nặc, em đến rồi à? Ngồi đi! Ngồi, Tử Uyên sao cậu cũng không chào hỏi gì?” 

Mạc Tử Uyên co chặt nắm tay, mài răng, “Nếu tôi nhớ không lầm thì Hứa Nặc là người tổ tôi, không liên quan đến tổ Phỉ Long các cậu.” 

Phì Long nghe thế thì híp mắt cười gian, “Hề hề, bảo vệ gớm nhỉ. Cậu yên tâm đi, tớ là người đã yên bề gia thất, sẽ không phạm sai lầm đâu. Nên mắt nhìn người của Nặc Nặc em đúng là không chỉ độc bình thường, trong tất cả những người chế tác, Tử Uyên bọn anh là người có tài (tiền tài) có sắc nhất, mà cũng là người duy nhất chưa gả cho ai. Ôi, bây giờ chính thức tặng cho em đấy.” 

Nói dứt, còn làm động tác đẩy Mạc Tử Uyên đến cạnh Nặc Nặc, Nặc Nặc mặt đỏ bừng bừng, cả văn phòng đều cười rộ lên khoái chí. Bị một đám đàn ông đàn ang đùa cợt còn kinh khủng hơn bị một đám phụ nữ nhiều chuyện xì xào to nhỏ gấp nhiều lần. 

Từ đó, phòng kế hoạch nhất trì gọi Nặc Nặc một cách thân mật là “chị dâu rửa bát”, chỉ cần Nặc Nặc lên tầng mười bảy tìm Mạc Tử Uyên là sẽ có người đứng ra diễn vở “cần cù rửa bát”. 

“Haizzz, một tài tử đẹp trai ngọc thụ lâm phong như tôi mà đến cả người rửa bát cũng ‘ứ’ có, đáng thương ơi là đáng thương…” 

“Mạc sư huynh đừng sợ, Tiểu Nặc Nặc đến giúp cậu rửa bát kìa.” 

……

Nặc Nặc nhớ đến cảnh rửa bát khoa trương của đồng nghiệp, nước mắt lưng tròng. 

Sực tỉnh khỏi hồi ức dài dằng dặc và ngẩng đầu lên, Nặc Nặc lắp ba lắp bắp: “Tiêu tổng, sự việc không như anh nghĩ…” 

Tiêu Dật hơi nhướn mày, tỏ ra không tin lắm, tư lự hồi lâu mới nói: “Tôi phát hiện ra chỉ cần cô lên tầng mười bảy, không khí văn phòng rất có sức sống.” 

Nặc Nặc không nắm bắt nổi trọng tâm lời nói của đại boss, chỉ tiếp tục giải thích yếu ớt: “Hôm ấy… tôi thật sự không có ý gì khác, chỉ tiện tay giúp Mạc sư huynh rửa bát thôi mà.” 

Tiêu Dật nhướn môi vẻ không tin tưởng lắm, “Tiện tay à?” 

Nặc Nặc gật đầu thật mạnh, lần nữa tỏ rõ lập trường của mình, “Tôi và Mạc sư huynh, hoàn toàn không hề vượt quá phạm vi công việc!!!” 

Nói dứt, Tiêu đại boss nhìn chằm chằm Nặc Nặc rất lâu, như thể đang suy xét tính chân thực trong lời nói của cô, rồi cuối cùng mở lời vàng ngọc: “Nếu đã tiện tay thế thì sau này, bát của tôi cô cũng rửa đi nhé.” 

o(>_<)o 

Cuộc đời em gái rửa bát, bắt đầu mở màn một cách hoa lệ khác thường.