BẠN TRAI CHÍNH CỐNG

Mẹ ơi, mẹ có xứng đáng với con không?

Rót một ly trà hoa cúc cho khách, Nặc Nặc liếc nhìn người ấy, cố nở nụ cười còn khó coi hơn cả khóc, “Đại… đại sư huynh, anh bận như thế còn đến thăm em, thật ngại quá.”

Tiểu văn thư ấy đúng là biết tận dụng thời gian, cứ chọn lúc bà Hứa đi mua thức ăn, Tiêu Đại boss sắp đến mà thăm hỏi. Giác quan thứ sáu của phụ nữ mách bảo Nặc Nặc, “đại sư huynh” đến đột ngột thế này rất phiền phức.

Tiểu văn thư lúc lắc đầu, nói với vẻ vô cùng bí ẩn, “Không có gì, anh nghe Hứa sư phụ đi công tác nói em bị bong gân nên đến thăm. Còn nữa, Hứa Nặc, Hứa sư phụ nói những lời có vẻ hơi kỳ lạ.”

Nặc Nặc cứng miệng, không cần nói cũng biết là chuyện gì rồi. Vì đêm hôm cô bị bong gân, ông Hứa đã đi công tác nên không thể gặp mặt Tiêu Đại boss. Bà Hứa chỉ ôm điện thoại khen rối rít Tiểu Trương là người ân cần, chu đáo, hiểu biết. Ông Hứa ở bên kia cũng sung sướng khen Tiểu Trương thật thà này nọ.

Tiểu văn thư ho khẽ, đảo đảo mắt, “Hứa sư phụ bảo anh ngày ngày đến đón em. Thực sự là rất ngại, ông còn bảo anh… cứ thế mà làm.”

Nặc Nặc ôm đầu… Bố ơi, bố có thể nhiều chuyện hơn chút nữa không?

Tiểu văn thư thấy thế thì ngửa mặt lên trời thở dài, “Oan nghiệt ơi là oan nghiệt…”

“?” Nặc Nặc còn chưa hiểu ra tại sao “đại sư huynh” lại đột ngột lôi chủ đề oan nghiệt này vào, thì tiểu văn thư đã xúc động nói, “Hứa Nặc, em như thế là không đúng. Anh nhớ lần đầu chúng ta gặp mặt đã nói rõ với em, anh đi xem mắt là vì không muốn từ bỏ cơ hội tìm lại tình nhân kiếp trước của mình. Nhưng em không phải… Tuy anh cũng rất tiếc, dù sao anh với em cùng là đồng môn trung nhân, lại trò chuyện hợp nhau, nhưng em không nên đặt tình cảm vào người như anh làm gì. Mấy hôm trước anh còn nằm mơ thấy cô ấy, anh bảo, nếu không tìm ra cô ấy, anh thà sống cô độc đến già…”

Tiểu văn thư nhìn ra ngoài cửa sổ vẻ thâm tình, giọng điệu cũng trở nên dịu dàng, “Em thật sự không nên… không nên… Người như anh, sẽ phụ em. Em hà tất phải khổ sở giữ tình cảm đó, thậm chí còn vẽ nên ảo tưởng tốt đẹp về chúng ta với bố mẹ chứ.”

Nặc Nặc khóe môi co giật, đại sư huynh,anh, có, phải, là, xem, tiểu, thuyết, nhiều, quá, rồi, không?!

Chuyện gì thế này? Thì ra tiểu văn thư ngỡ rằng cô đã nói linh tinh với bố, vẽ nên hoang tưởng tốt đẹp nên bố mới hiểu lầm chăng?

Nặc Nặc ú ớ.

Điên cuồng.

Thổ huyết.

“Không phải, em không…”

Chưa nói dứt, tiểu văn thư đã cắt ngang lần nữa, tỏ vẻ tức giận, “Em đừng nói gì nữa! Chân em bị thương chính là chứng cứ tốt nhất. Em lại vì anh mà hồn xiêu phách lạc ngã dúi dụi, haizzz, đúng là tội ác, tội ác! Hứa Nặc, anh biết có lẽ là tàn nhẫn với em, nhưng hôm nay anh đến để báo cho em biết, anh đã hạ quyết tâm, nếu trong ba năm không tìm được tình nhân kiếp trước, anh sẽ đi theo sư phụ, quy y cửa Phật.”

“Vì chúng sinh, vì thiên hạ mà tích phúc tích đức, chỉ đường cho những người bị cái ác giam giữ, những người mắc nợ kiếp trước, nên em thật sự…”

Tiểu văn thư mắt ươn ướt, nghẹn ngào đau khổ nhìn Nặc Nặc. Nặc Nặc nhìn anh ta, cũng bỗng dưng muốn… khóc.

Bố ơi, rốt cuộc con mắt nào của bố nhìn thấy Tiểu Trương này là thanh niên tài giỏi, đẹp trai vậy? Anh ta không chỉ tuyên truyền mê tín, bóp méo tư tưởng Phật giáo, còn mắc chứng hoang tưởng nặng. Không chỉ hoang tưởng kiếp trước kiếp này, tình nhân gì gì đó, mà còn hoang tưởng người khác thích anh ta!

Nặc Nặc nắm chặt tay, hít thở sâu, nhắc mình cố hết sức duy trì hình tượng thục nữ, “Đồng chí Tiểu Trương, tôi thấy giữa chúng ta có chút ngộ nhận, tôi phải giải thích cho anh biết.”

Tiểu Văn thư sáng mắt lên, đột nhiên nắm chặt tay Nặc Nặc, “Em là cô gái tốt, tại sao em không phải cô ấy…”

Đing đoong.

Có điều lần này tình hình hơi khác một chút. Người ấn chuông cửa không phải nhắc nhở chủ nhân mở cửa, mà là cảnh cáo người trong nhà “chú ý móng vuốt”, vì… Nặc Nặc tật nguyền biết Tiêu Đại boss sắp đến, lười ra mở cửa, từ khi tiểu văn thư vào nhà, cửa vẫn khép hờ.

Một anh boss đẹp trai khí thế hừng hực bước vào, ánh mắt mang sát khí man rợ, khoanh tay trước ngực, “Nặc Nặc, không đi mát-xa ngay thì người ta đóng cửa đấy.”

Tiểu văn thư dù ngốc đến mấy cũng cảm nhận được không khí có phần khang khác từ khi Tiêu Dật bước vào, nên đã ngoan ngoãn thu móng vuốt lại, lạ lùng hỏi, “Hứa Nặc, ai thế?”

Nặc Nặc nghe thế thì ưỡn thẳng lưng, hùng hùng hổ hổ (thực ra là tấp ta tấp tểnh) đi đến cạnh Tiêu Đại boss, mắt cong cong, “Đại sư huynh, xin giới thiệu với anh, đây là bạn trai tôi, Tiêu Dật.”

“…” Cho dù tiểu văn thư nào đó có mặt dày vô sỉ đến mấy, giờ phút này, cũng bị Nặc Nặc giết ngay trong tích tắc.

—Đường phân cách choáng váng choáng váng bay bay qua—

Trên đường đi, Tiêu Đại boss cứ nở nụ cười, đến mức Nặc Nặc sởn cả da gà. >O<

Tiêu Dật tuy không mặt sắt như Mạc Tử Uyên, nhưng cũng hiếm khi cười, vẻ mặt rất nghiêm khắc. Bây giờ anh cứ cười suốt cả đoạn đường, ai thấy cũng lạnh cả người. Huống hồ là Nặc Nặc lại thấy anh cười trong khi đã biết “Đại boss gần đây rất không vui”, anh có giống như không vui đâu? Có giống đang bất mãn gì đâu? Ôm đầu thắc mắc hồi lâu, Nặc Nặc vẫn quyết định hỏi cho ra lẽ.

“Tiêu tổng, chuyện lúc nãy… để tôi giải thích… Người đó chính là Tiểu Trương, đối tượng xem mắt lần trước của tôi, anh ta đến nhà thăm, có vẻ hiểu lầm gì đó, rồi anh lại đến đúng lúc, nên…” Nên, tôi mới hồn nhiên xem anh là bia đỡ đạn. = =

Câu ấy, Nặc Nặc không thể nào thốt ra.

Thực ra bây giờ nhớ lại tình huống lúc ấy, Nặc Nặc chỉ muốn đập đầu vào cửa xe, sao cô lại to gan đến thế, nói ra câu đại nghịch bất đạo trước mặt Đại boss chứ a a a… Lấy ai ra làm bia đỡ đạn còn được chứ lấy Tiêu Đại boss thì không thể. Chẳng phải cô đã phạm tội đùa giỡn lãnh đạo công ty hay sao?

Nặc Nặc rất đau buồn, tiễn tiểu văn thư về rồi cứ tính toán xem mình sẽ chết thế nào, chết xấu xí đến đâu. Kết quả Tiêu Đại boss chỉ đơn giản xoa xoa đầu cô, như đang dỗ dành mèo con, “Đi thôi, sư phụ mát-xa đợi sốt ruột lắm rồi.”

Nặc Nặc mặt mũi sầu khổ, thế mới nói động vật như boss đúng là loại sinh vật rất khó hiểu. Phì Long lão đại đã nói rõ là mấy hôm nay sắc mặt anh rất tệ hại cơ mà…

Bên này Tiêu Dật thấy Nặc Nặc ấp úng thì nhướn mày với cô, “Rồi thế nào?”

Nặc Nặc nghiến răng, hít thở sâu rồi nói, “Tiêu tổng, anh đừng giận, tôi biết hành vi lấy anh ra mạo nhận là bạn trai là rất trơ trẽn, nhưng xin anh đừng cười cười thế chứ, tôi sợ…”

Vừa dứt lời, chiếc xe bỗng thắng gấp, Nặc Nặc chưa nói xong thì cả người đã bổ nhào về phía trước, răng bập vào môi đau nhói, khi quay đầu lại đã thấy gương mặt đẹp trai tức giận của Đại boss.

Tiêu Dật nheo mắt lại với vẻ nguy hiểm, vô cùng đáng sợ.

Ý thỏ trắng là, lúc anh cười rất kinh dị? Rất đáng sợ?

Tốt lắm.

Hứa Nặc, em đã chọc giận tôi thành công rồi đấy.

Nặc Nặc khóc ròng, vẫn không hiểu mình sai chỗ nào, “Tiêu tổng, tôi sai rồi, lúc ấy đầu tôi mụ mẫm thế nào, nên…”

“Lần cuối.”

“Hử?” Nặc Nặc run rẩy, nhìn sắc mặt Tiêu Dật càng lúc càng khó coi, chỉ thấy thật-là-bó-tay!!!

“Lần cuối cùng nói cho cô biết, tan sở rồi đừng gọi tôi Tiêu tổng!”

Tiêu Dật tuy giọng nói không thay đổi, nhưng vẻ phẫn nộ vẫn truyền đến tai Nặc Nặc rất rõ ràng. Ngồi co rúm lại trong ghế phụ, Nặc Nặc nghẹn ngào, “Tiêu… Dật.” Quả nhiên cô thật ngốc, vẫn chọc giận Đại boss rồi.

Tiêu Dật thấy thế thì hiểu mình đã dọa thỏ trắng khiếp đảm rồi, hồi lâu sau mới khẽ thở dài, dịu giọng nói, “Nặc Nặc, cô không cần xin lỗi, thực ra tôi rất vui được mạo nhận là bạn trai của cô.” Khựng lại, rồi Tiêu Dật mới bổ sung một câu vẻ không cam tâm, “Chúng ta chẳng phải vẫn là đối tượng xem mắt hay sao?”

Nghe câu đó, đồng tử mắt Nặc Nặc nở lớn, lớn, lớn hơn nữa, lúc nãy mình có nghe nhầm không? Ý của Tiêu Đại boss là… Chẳng sao, dù sao sớm muộn gì anh cũng sẽ trở thành bạn trai chính cống của mình?

Nặc Nặc muốn nghẹt thở vì ý nghĩ đó, ngớ người một lúc rồi quyết định không nghĩ đến vấn đề đó mà chuyển sang chuyện khác, “Ơ… nghe nói tôi đã được vào Hạng mục rồi.”

Tiêu Dật khởi động xe lại, ánh mắt nhìn phía trước, nói cụt lủn, “Ừ.”

Nặc Nặc tiếp tục bẻ ngón tay, “Tôi còn nghe nói hình như anh không vui cho lắm.”

Tiêu Dật không phản ứng gì mà thoải mái đáp, “Không phải không vui mà chỉ cảm thấy với kinh nghiệm hiện nay của cô thì không hợp đảm nhiệm làm kế hoạch cho kịch bản của một game mới. Kết cấu câu chuyện tuy đầy đủ, nhưng những chi tiết và Bug phải sửa quá nhiều, rồi cô và Tử Uyên sẽ rất bận.”

Nặc Nặc gật gù như gà mổ thóc, “Tôi hiểu, tôi hiểu, thực ra lúc đầu tôi cũng không ngờ kịch bản ấy lại thông qua được, Tiêu… Dật anh phải suy xét cho toàn cục mà, tôi chỉ thấy lạ là nếu đã có quá nhiều yếu tố bất lợi như thế, tại sao cuối cùng vẫn nhận lời Mạc sư huynh?”

Chính xác, Tiêu Đại boss dù thế nào cũng không phải người dễ dàng thỏa hiệp.

Ánh mắt Tiêu Dật lóe sáng vẻ thành thật nói: “Tử Uyên mới là tổng phụ trách kế hoạch toàn hạng mục, nếu cậu ta đã khăng khăng giữ kịch bản của cô đến thế thì chứng tỏ với tư cách là người tổng phụ trách, cậu ta đã có sự xem xét, hoặc cậu ta cảm thấy kịch bản này của cô có khả năng, nếu đã như thế thì là người phối hợp, tôi nên để cậu ta toàn quyền quyết định.”

“Vậy tại sao Phì Long lão đại nói anh gần đây sắc mặt rất khó chịu?” Nói xong Nặc Nặc giật thót mình, vì Tiêu Đại boss nghe câu đó xong quay đầu sang nhìn cô chằm chằm, cười gian xảo.

“Nặc Nặc, đi một vòng lớn như thế, thực ra cô muốn hỏi điều này?”

“He he.” Tiêu Đại boss quả tính toán như thần, sao cái gì cũng đoán ra?

Ngừng một chút, Tiêu Dật mới chớp mắt, “Cô đoán xem.”

-_-

Đại boss, đừng đùa giỡn thế chứ.

Tiêu Dật còn trẻ, nhưng lại có vẻ trầm tĩnh lạnh lùng hiếm có ở những người cùng tuổi, lại thêm khả năng quan sát nhạy bén và kỹ thuật cao siêu, sau khi tốt nghiệp đại học ba năm đã tìm đủ nguồn vốn, cùng mấy anh em cùng chí hướng sáng lập nên “Công ty sáng chế Kiêu Dực”.

Mà Mạc Tử Uyên là một trong số đó.

Kiêu Dực từ một văn phòng nhỏ có mấy người phát triển thành một công ty sáng chế nổi tiếng mấy trăm nhân viên như hiện nay, ngoài công lao thuộc về đầu óc kinh doanh giỏi giang và khả năng thâm nhập thị trường chính xác, còn có liên quan mật thiết đến tài năng thiên bẩm của Mạc Tử Uyên.

Với một người thuộc cấp nguyên lão của công ty như Mạc Tử Uyên, Tiêu Dật luôn tin tưởng kiến thức chuyên ngành và trực giác của người sáng chế, nên về chuyện chọn kịch bản của Nặc Nặc, tuy là cãi nhau nhưng giữa Tiêu Dật và Mạc Tử Uyên cũng chẳng hề có chút sứt mẻ nào. Mà sự thật khiến Tiêu Đại boss mấy hôm nay cố nhịn cơn giận, gương mặt đẹp trai lúc nào cũng sa sầm là…

Hôm ấy cuộc họp sắp kết thúc, Tiêu đại boss thấy giờ đưa Nặc Nặc đi mát-xa đã đến nên ra ngoài gọi điện thoại, bảo thỏ trắng ngoan ngoãn ở nhà đợi thêm một lúc. Đến khi quay trở vào phòng họp, từ cửa đã nghe đoạn đối thoại sau.

“Tử Uyên à Tử Uyên, tính khí cậu phải sửa thôi, tuy Tiêu lão đại là huynh đệ của chúng ta, nhưng dù sao cậu ấy bây giờ cũng là sếp rồi, mấy năm nay khả năng nắm bắt thị trường của cậu thế nào, chúng ta đã chứng kiến tận mắt, vì một Tiểu Nặc Nặc, có đáng không?”

“Dù gì lúc nãy cậu ấy đã nói, tôi mới là người chế tác, liệu mà làm. Kịch bản này tôi đã quyết định làm.”

“Cậu! Hì hì, muốn nịnh Tiểu Nặc Nặc cũng không cần gấp gáp thế chứ?”

“Nói bậy gì thế!”

“Quên đi, đừng tưởng các anh đây không biết, lần nào cậu đến gần Tiểu Nặc Nặc, ánh mắt rất chi là xxx, đúng là đồ quấy rối ngầm!”

“Hê hê, em cũng nhìn ra. Anh Mạc thích thì cứ nói, em thấy chị dâu rửa bát cũng rất có ý với anh đấy, chị ấy gọi mọi người là “sư huynh”, “tiền bối”, chỉ với anh là cứ gọi “anh Tử Uyên”, thân mật quá chừng.”

“Chính thế chính thế, cô nàng bị bong gân mà chỉ nói mình anh biết. Anh thật chả hiểu tình tứ là gì, không thèm đến thăm nữa.”

…

Tiêu đại boss đứng trước cửa phòng họp rất lâu, rồi cuối cùng vẫn không vào.

Anh nghĩ, thỏ trắng của mình đã bị lây nhiễm rồi.

Lần đầu trong đời, Tiêu Dật thấy hối hận. Lúc đầu anh không nên chuyển Nặc Nặc đến tầng mười bảy. Đến nỗi mấy hôm liên tiếp, Tiêu đại boss chẳng tỏ ra vui vẻ nổi với đám sói ở tầng mười bảy đã làm thỏ trắng của anh hư hỏng.

Chân tướng như thế, Tiêu đại boss không thể bảo với thỏ trắng như thế, nên khi bị hỏi “tại sao gần đây không vui”, Tiêu Dật đã dùng cách ngốc nhất, quê mùa nhất:

“Cô đoán xem.”

Chỉ mấy chữ đơn giản nhưng lại khiến Nặc Nặc ngồi ghế phụ cạnh đó chấn động đến nỗi hồn bay phách tán, quả nhiên… so với Tiêu đại boss, tốc độ giết người trong tích tắc và lực công kích của cô thực sự là quá kém quá kém.

Nặc Nặc dở khóc dở cười, không tìm được lời gì để nói. Tính toán thế nào cũng không thể ngờ Tiêu đại boss lại có phản ứng đáng yêu như thế, lại còn chớp chớp mắt vẻ “ngây thơ trong sáng” với cô nữa, oh my God… Bây giờ phải làm gì đây?

Nặc Nặc cắn răng, cố đánh trống lảng lần nữa, “Hôm nay đi khám, bác sĩ bảo chân tôi cũng đỡ lắm rồi, tuần sau là đi làm được.”

Đôi đồng tử đen nhánh của Tiêu Dật lấp lánh, một lúc sau mới đáp gọn một tiếng “ừ”, rồi im lặng tiếp tục lái xe.

Nặc Nặc quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, thở dài.

Tiêu Dật dạo này thật sự rất quái lạ. Không cho cô gọi là “Tiêu tổng”, không được nói đến công việc lúc đã tan sở, trách móc Nặc Nặc lén lút anh để đi xem mắt, thậm chí còn… ngày nào cũng đưa cô đi mát-xa. Nặc Nặc không phải kẻ ngốc, tất nhiên cũng sẽ nghĩ như người khác.

Liệu có khi nào… từ sau khi xem mắt, Tiêu đại boss đã có ý với mình??? >O<

Mỗi lần đáp án hiện ra là Nặc Nặc đã đỏ mặt tự vỗ đầu, ngừng ngay ngừng ngay! Bên cạnh Tiêu đại boss có quá nhiều… mỹ nữ, quá nhiều… giai nhân, mình chỉ là một con bé non nớt, làm sao có thể? Cứ nhớ đến khoảng cách giữa Tiêu Dật với mình là Nặc Nặc đã tiếp tục vùi đầu giả làm đà điểu.

Đà điểu Nặc lấn cấn mãi một lúc thì đã đến nơi. Mát-xa, về nhà, mẹ giữ boss lại ăn cơm, mắt tiễn Tiêu đại boss về…Mấy tiếng sau, Nặc Nặc vô tâm vô tính đã ném mệnh đề “Tiêu đại boss có ý gì với mình không” ra sau gáy một cách suôn sẻ.

Vốn thế mà, mẹ cũng nói nhiều việc phải thuận theo tự nhiên, thuyền đến đầu cầu tự nhiên thẳng, tâm tư Tiêu Dật vẫn đừng đoán mò thì hơn. Nếu Tiêu Dật thật sự có ý gì đó, đáp án nhất định sẽ tự nhảy ra trước mặt cô. Nặc Nặc đã tự an ủi như vậy, rồi cũng không thắc mắc nữa.

Nhưng cô không ngờ rằng đáp án lại tự động nhảy ra thật. Chủ nhật, Tiểu Tuấn đã đến chơi…

—– Tôi là đường phân cách fan của Tiểu Tuấn —–

Tiểu Tuấn và bà Hứa thực sự như… vừa quen đã như tri kỷ.

Bà Hứa vừa nghe bảo cậu bé ngoan ngoãn mày đậm mắt to kia là “em ruột của Tiểu Trương” thì tim đã nở hoa tưng bừng. Ôi chao, bình thường thấy Nặc Nặc nhà bà ngô nghê như thế, không ngờ lúc quan trọng cũng tốc độ phết, nhanh như thế đã cưa đổ ông anh, rồi thâm nhập nội bộ địch, em trai người ta đã tự tìm đến chị dâu rồi. Với tình hình này thì xem ra bà cũng cần phải chuẩn bị để đi gặp ông bà thông gia rồi.

Nặc Nặc thấy bà Hứa ra vẻ thần bí thì biết mẹ mình nghĩ nhiều rồi, cố ý làm lơ, cô hỏi Tiểu Tuấn: “Sao em lại đến đây?”

Tiểu Tuấn bĩu môi vẻ uất ức, “Anh trai ngày nào cũng được đến thăm chị, chẳng lẽ em không thể?”

Nặc Nặc sợ Tiểu Tuấn hớ hênh nên đuổi khéo bà Hứa đi rồi mới vỗ đầu Tiểu Tuấn: “Không phải không thể, mà…” Là sợ ông anh em đấy. Nếu đại boss hôm nào đó tâm trạng không tốt, hoặc biết Tiểu Tuấn không chịu học hành mà chuồn đến nhà mình chơi, liệu có xử lý cô không?

Nặc Nặc thật thà kể hết mình đã xem mắt phải “cực phẩm” thế nào, rồi sao lại gửi tin nhắn cho Tiểu Tuấn, rồi gặp Tiêu đại boss thế nào… cho Tiểu Tuấn nghe. Nói xong, thấy Tiểu Tuấn vẻ mặt phẫn nộ co chặt nắm đấm, “Quá nham hiểm!”

“Hử?”

“Dám tùy tiện xem tin nhắn của người khác, anh em thật quá nham hiểm.”

Nặc Nặc cười khan, tỏ ý không-biết-gì-để-nói. Thực tế thì đại boss từng thẳng thắn thừa nhận rằng, từ khi chưa thu điện thoại của Tiểu Tuấn, tin nhắn điện thoại của tên ấy cứ liên tục đến, có điều Tiêu đại boss chỉ mở tin nhắn của một người để xem, vô cùng bất hạnh là, người ấy chính là cô!

Tiểu Tuấn than vãn rồi lấy ra một chiếc điện thoại mới, lắc lắc, “Không sợ, Nặc Nặc, sau này em dùng số mới liên lạc với chị, nhập số điện thoại chị vào.”

Nặc Nặc thấy thế thì muốn rớt cả tròng mắt ra ngoài: “Điện thoại mới đâu ra thế?”

Tiểu Tuấn nét mặt tỏ vẻ e thẹn, gãi đầu, “Em kể chị nghe, không được cười em đấy… Gần đây em viết bài cho tạp chí, kiếm được ít quỹ đen. Anh em quản chặt quá, bố mẹ em, hai quái nhân khoa học ấy thì hoàn toàn phớt lờ em, nên lúc này quỹ đen giúp đỡ được rất nhiều.”

Nặc Nặc kinh ngạc, lật giở điện thoại để xem, nó y hệt với mẫu điện thoại mới nhất trong quảng cáo gần đây trên tivi, logo tinh xảo nổi bật cũng bảo Nặc Nặc biết đây không phải hàng fake, lần trước bạn cô nói chiếc này bao nhiêu tiền nhỉ? Sáu nghìn hay là tám nghìn?

Nặc Nặc đau khổ đến mức bị nội thương, mẹ ơi, Tiểu Tuấn viết bài gì mà lại kiếm được nhiều thế này? So với tiền lương bèo bọt của cô, cô tự thấy hổ thẹn vô cùng.

Tiểu Tuấn thấy Nặc Nặc hành hạ điện thoại mà không chịu nhập số thì cuống lên, “Chị nhập nhanh đi, lần trước không ngờ lại bị ông anh em thu mất điện thoại, nên không nhớ số chị, lần này em phải thuộc lòng mới được.”

“Không… không sao.” Nặc Nặc co giật khóe môi, tê dại nhập số mình vào. Hai anh em nhà này, một người nhiệt tình như lửa, một người lạnh lẽo như băng, thực khiến người ta không ứng phó nổi.

Tiểu Tuấn đón lấy, vừa vẫy đuôi vừa lưu lại số của Nặc Nặc, sau mới nhìn trời: “Ừm, chị nhớ đến lúc đó phải sửa số này thành tên khác trên di động nhé, ông anh em tinh lắm, lỡ ngày nào đó bị anh nhìn thấy số đó, chưa biết chừng sẽ biết ngay là em cho xem.”

Nặc Nặc gật đầu, nghĩ ngợi rồi sửa “Tiểu Tuấn” thành “em trai”. Tại sao lúc nào cũng có cảm giác hai người như đang chơi trò yêu đương vụng trộm vậy nhỉ? Hơn nữa, lại còn lén lút sau lưng đại boss. Nặc Nặc nhớ lại lần trước lén đại boss đi xem mắt, và sắc mặt Tiêu Dật sau khi biết chuyện nên hơi sợ sệt, yếu ớt hỏi: “Tiểu Tuấn, chúng ta lén lút sau lưng anh trai em, có phải là không hay lắm?”

Dù gì là một nhân viên, báo cáo kịp thời với lãnh đạo là việc nên làm. Lại thêm Tiểu Tuấn còn nhỏ, cô là chị thì phải chỉ đạo giáo dục mới đúng, sao ngược lại còn để tên nhóc ấy xỏ mũi dắt đi?

Ai ngờ Tiểu Tuấn nghe xong thì tỏ ra cực kỳ tức tối, “Sao không hay? Đó gọi là gậy ông đập lưng ông, đối phó với người nham hiểm xảo quyệt như ông anh em thì không thể từ bi mềm lòng được. Nặc Nặc, chị tưởng anh ấy lần này tốt bụng đưa chị đi mát-xa thật à? Hừ, anh ấy có mục đích cả đấy!”

“Hả?” Nặc Nặc đơ lưỡi.

Có mục đích? Mục đích gì? Sếp nịnh nhân viên đã là chuyện lạ thiên hạ, lại còn mục đích? Nặc Nặc cười đến nỗi gan ruột xoắn lại, xoa đầu Tiểu Tuấn với vẻ chị-đây-biết-hết, nhưng Tiểu Tuấn vẫn tức giận, “Em nói thật mà!”

“Hôm nay em lén đến thăm chị, và bảo cho chị biết sự thật. Gần đây trong bệnh viện bố mẹ em có một bác sĩ nữ mới, là nghiên cứu sinh gì đó, nghe nói vừa đẹp vừa giỏi. Bố mẹ em rất thích, ngày nào cũng kéo ông anh đến bệnh viện, lúc thì bảo anh ấy mang đồ đến, lúc thì bảo để đưa đón gì đó. Anh em và chị bác sĩ kia đều không phải ngốc nên hiểu rõ cả. Nhưng có lẽ ông anh em không có cảm tình gì với chị ấy cả nên bảo có bạn gái rồi.”

Bố mẹ em không tin, mấy hôm sau lại còn nghe nói anh ngày nào cũng đưa chị đi mát-xa, còn nữa, chị có biết sư phụ mát-xa cho chị là ai không? Chính là ông nội của chị bác sĩ kia!! Ông anh em cố ý làm thế để bố mẹ em nhìn thấy.”

“…”

Im lặng, im lặng, rồi im lặng.

Trong tích tắc, ngay cả việc phải tỏ ra vẻ thế nào Nặc Nặc cũng không biết nữa.

Kỳ thực, cô chưa bao giờ ôm ấp hy vọng rằng Đại boss thích mình, cũng luôn nhắc nhở mình họ chỉ là quan hệ cấp trên cấp dưới thuần túy, nhưng khi đáp án thực sự bày ra trước mắt, Nặc Nặc vẫn rụt cổ lại như rùa, không muốn chạm đến sự thật đó.

Nhưng có một giọng nói cứ lởn vởn trong đầu Nặc Nặc: Mày bị lợi dụng rồi!!!

Nặc Nặc thoáng chốc không còn tâm tư gì nữa, đang định nói gì đó với Tiểu Tuấn thì nghe tiếng nói khoa trương của bà Hứa, “Tiểu Trương đến rồi, vào đây!”

Nghe thế, Tiểu Tuấn và Nặc Nặc nhìn nhau, như bị bắt gian ngay tại giường vậy.

Tiểu Tuấn hỏi, “Sao lại thế? Lúc này anh em rõ ràng đang tăng ca mà.”

Nặc Nặc cũng thắc mắc, “Bình thường anh ấy không đến sớm như thế!”

Vừa dứt lời, cửa mở “xoạch” một tiếng, lộ ra gương mặt quả táo phát sáng của bà Hứa và cả vẻ mặt lạnh tanh vạn năm không đổi của Tiêu Dật.

“Ô trời, Tiểu Trương, em trai cậu cũng ở đây này!”

Nặc Nặc thầm kêu trời, quay sang hỏi, “Mẹ, rốt cuộc là tại…”

Bà Hứa đắc ý lúc lắc đầu, “Mẹ thấy Tiểu Tuấn ở đây nên vội gọi điện cho Tiểu Trương, bảo em trai cậu ấy cũng ở đây, có muốn đến ăn cơm không?”

Nặc Nặc: {{{(>_<)}}}

Tiểu Tuấn: -_-|||

Ước muốn được giữ hai anh em ở lại ăn cơm của bà Hứa tất nhiên không thể thực hiện.

Tiêu Dật lấy lý do “Việc học của em trai là trên hết, còn một tuần nữa là thi đại học rồi”, kéo Tiểu Tuấn rời đi. Tiểu Tuấn đáng thương bám dính vào cửa, nói thế nào cũng không chịu buông tay, đôi mắt đen nhánh ướt đẫm ai oán nhìn Nặc Nặc khiến cô nghĩ đến mèo con, chó con bị bỏ rơi bên đường.

Nặc Nặc rất lo, Tiêu Đại boss nham hiểm bạo lực như thế, Tiểu Tuấn lại vô cùng yếu đuối hiền lành (Nặc Nặc, cậu đã bị Tiểu Tuấn đen tối lừa đảo thành công rồi), Đại boss đưa cậu ấy về nhà, liệu anh ấy có đánh cậu ấy không? Lúc đầu Tiêu Dật đã hạ lệnh không cho phép Tiểu Tuấn gặp mình, kết quả là…

Nặc Nặc nghĩ ngợi một lúc, trong chớp nhoáng đã hạ một quyết định vĩ đại, đúng lúc Tiêu Đại boss khéo léo từ chối lời mời dùng cơm của bà Hứa, Nặc Nặc co nắm tay lao đến cạnh hai anh em, giương móng vuốt ra, chụp lấy Tiểu Tuấn.

Thế là, cảnh tượng kỳ quặc đã xuất hiện.

Tiêu Đại boss bên trái, kéo tay trái Tiểu Tuấn; Nặc Nặc bên phải, đôi móng vuốt tròn lẳn ôm tay phải của Tiểu Tuấn. Tình huống ấy… nhìn giống như đang diễn “Nhật ký cướp người”.

“Hừm…” Nặc Nặc nghe Tiêu Đại boss lên tiếng thì bất giác muốn rút lui, nhưng lại nhìn Tiểu Tuấn rồi cố lấy hết can đảm mà nói, “Thực ra ăn bữa cơm cũng không mất nhiều thời gian, hơn nữa Tiểu Tuấn cũng cần nghỉ ngơi dưỡng sức mà!”

Bà Hứa nghe thế cũng vội vàng phụ họa, “Đúng thế, đúng thế, một bữa cơm thì mất bao lâu đâu, hơn nữa bác thấy Tiểu Tuấn thông minh như thế, thi đại học chắc chắn chỉ là chuyện nhỏ!”

Tiểu Tuấn thấy có trò hay thì cũng gật đầu như giã tỏi, “Vâng ạ, anh, dù sao về cũng phải ăn cơm, thôi thì ở nhà dì ăn đi nhé? Vừa nãy em thấy dì có làm món súp nấm tuyết sen lửa hấp cách thủy, đó là món anh thích ăn…”

Tiêu Dật không đợi cậu em nói xong đã cắt ngang, “Nặc Nặc.”

Nặc Nặc theo quán tính, lập tức nói to, “Có.”

“Cô có biết Tiểu Tuấn hôm nay đến đây như thế nào không?”

“Hừm…” Tiêu Đại boss thật lạ, sao lại hỏi thế, thì ngồi xe buýt đến hoặc cưỡi xe đạp đến? Tiểu Tuấn từng kể với Nặc Nặc, nhà mình thực ra không có nhiều tiền lắm. Tiêu Dật đã từ tầng lớp dân thành thị bình thường phấn đấu để có ngày hôm nay.

Đối với cậu em trai, Tiêu Đại boss cũng rất nghiêm khắc, tuy hiện giờ anh có nhà có xe, nhưng vẫn kiên quyết bắt em trai ngồi xe buýt đi học, không cho nhiều tiền tiêu vặt, không cho phép chi tiêu lãng phí vào quần áo, giày dép hàng hiệu v.v… Nặc Nặc lúc đầu nghe xong thấy Tiểu Tuấn vẻ mặt sùng bái, nói rằng, anh cậu ‘chỉ dẫn có phương hướng’. Có điều Nặc Nặc lại nghĩ, đó là một hành vi vô đạo đức ngược đãi thanh thiếu niên nhi đồng của Đại boss.

Lúc này đây, Tiêu Đại boss đột ngột quan tâm đến việc em trai đến đây bằng cách nào, có phải là do lương tâm anh lên tiếng, sau này sẽ đưa đón em trai đi học? Hay là mua luôn một chiếc xe tặng cậu em mình?

Nặc Nặc nghiêm túc suy xét một lúc rồi nói, “Chắc là ngồi xe đến đúng không? Bây giờ nóng nực, mấy hôm cậu ấy thi, anh đưa đi cũng tốt lắm, he he.”

Ánh mắt Tiêu Dật lấp lóe, đương nhiên là không hài lòng với câu trả lời quàng xiên chẳng ra sao của Nặc Nặc. Anh trầm ngâm một lúc rồi thốt ra từng câu từng chữ, “Lúc nãy, cô chủ nhiệm của Tiểu Tuấn gọi điện cho tôi, bảo hôm nay tổ chức cho học sinh tiết học tư vấn tâm lý trước khi thi, Tiểu Tuấn không đi.”

Khựng lại, rồi Tiêu Đại boss tổng kết, “Nó trốn học đến chỗ cô.”

Sét! Đánh! Giữa! Trời! Quang!

Trong tích tắc, Nặc Nặc chỉ thấy trên đầu mình sấm giật đùng đùng, nói thế thì, cô đúng là tội nhân, tiết học tư vấn tâm lý trước kỳ thi rất quan trọng, Tiểu Tuấn lại vì đến thăm cô mà…

Tiểu Tuấn bĩu môi làu bàu, “Cô giáo đúng là nhiều chuyện quá, chuyện vặt mà cũng báo cáo.”

Tiêu Dật tư lự, rồi lên tiếng cáo từ lần nữa với bà Hứa, sau đó quay sang bảo Tiểu Tuấn, “Đi thôi, về rồi hãy tính.”

Nặc Nặc ủ rũ, ai cũng nghe ra ý trong lời của Tiêu Đại boss, không phải “về rồi hãy tính”, mà là “về rồi sẽ xử lý em”. Tiểu Tuấn biết sự việc bại lộ nên cũng không kháng cự nữa, gục đầu đi theo sau ông anh. Nặc Nặc thực sự không nhẫn tâm, lại nghĩ đến Tiểu Tuấn lén lút chạy đến đây cũng là vì “thông báo tin tức” cho mình, để cô đừng say mê Đại boss nữa.

Thế là nghiến răng lại, Nặc Nặc hét lên khi hai người vừa tiến ra cửa, “Anh về nhà đừng mắng Tiểu Tuấn, lỗi là cuả tôi, tôi đã bảo cậu ấy đến.”

Tiểu Tuấn: O_O

Thực sự thì Nặc Nặc chỉ có ý tốt. Sợ Tiêu Đại boss về nhà sẽ nổi trận lôi đình, nên mới ôm hết tội lỗi vào người, nhưng sự thực chứng minh, Nặc Nặc đã chữa lợn lành thành lợn què. >_<

Thực ra lúc nãy Tiêu Dật đến nhà Nặc Nặc thấy Tiểu Tuấn ở đó, thì đã cố nhịn không nổi giận. Cảnh hai người ngồi cạnh nhau vừa ăn trái cây vừa trò chuyện, thực sự đã khiến lòng đố kỵ của Tiêu Đại boss bốc cháy. Anh định đưa cậu em về nhà rồi tính sau, ai ngờ Nặc Nặc lại còn lên tiếng bảo vệ.

Câu ấy không nói thì thôi, nói ra rồi thì luồng khí nén toát ra từ người Tiêu Đại boss khiến không khí xung quanh u ám vạn phần. Tiểu Tuấn thấy thế vội vàng kéo ông anh ra ngoài, “Anh đừng nói nữa, bây giờ anh hãy đưa em đến trường, có lẽ tiết tư vấn tâm lý chưa kết thúc.”

Nặc Nặc ngố vẫn không hiểu rõ sự tình, lắc đầu kịch liệt, “Thật sự là lỗi của tôi. Anh đừng giận cậu ấy, tất cả đều do tôi không tốt.”

Tiêu Dật đứng tại chỗ không nhúc nhích, hồi lâu sau mới ngước lên, khóe môi mấp máy “ồ” một tiếng quái dị, “Vậy cô nói cho tôi biết, Tiểu Tuấn không có di động, làm sao cô liên lạc được với nó, bảo nó đến thăm?”

Nặc Nặc đần mặt, chống cằm nhìn trời, “Chuyện đó…”

Tiểu Tuấn nước mắt đầm đìa, chỉ sợ Nặc Nặc lại tiết lộ chuyện điện thoại di động thì rắc rối, nên kéo ông anh lao thẳng ra ngoài. Tiêu Dật bị cậu em lôi đi cũng không phản kháng, trong tích tắc đã ra khỏi cửa, quay đầu lại nhìn…

Nhịp tim Nặc Nặc chậm đến nửa nhịp, xung quanh như chẳng còn gì tồn tại, chỉ còn lại gương mặt anh tuấn lạ lùng của Tiêu Dật, và cả… ánh mắt bất bình.

Không sai, chính xác là bất bình. Nặc Nặc chắc chắn mình không nhìn lầm, ánh mắt Tiêu Đại boss rất uất ức, rất cam chịu. Có phải cô hoa mắt không? Nhưng rõ ràng người bị bỏ rơi và bị lợi dụng là cô, cô phải bất bình ai oán mới đúng chứ?

Lúc ấy thấy hai anh em đi rồi, bà Hứa cũng than thở, “Ôi trời đất ơi, sao đi hết thế này? Mẹ đã làm món súp nấm tuyết sen lửa hấp cách thủy rồi! Tiểu Tuấn nói cả hai anh em đều thích món đó mà.”

Nặc Nặc ngớ người, nghiêng đầu, “Ồ… mẹ, thực ra lúc nãy con đã muốn hỏi, cái gì là súp nấm tuyết sen lửa hấp cách thủy?” Hình như là, chưa bao giờ nghe nói mẹ biết làm món điểm tâm đó?

Nghe thế, bà Hứa chống nạnh vẻ đắc ý, “Hê hê, súp nấm tuyết sen lửa hấp cách thủy chính là… canh nấm tuyết táo tàu.” =_=

Mẹ, mẹ kiêu ngạo quá.