Giới Thiệu 

Truyện kể về cuộc đời Đường Duyệt – một người con gái tài sắc với thanh đao khuynh thành.
Từ khi còn nhỏ, Đường Duyệt đã tự mình chặt đứt ngón tay thứ sáu trên bàn tay trái và đã có hai lần tự sát nhưng không thành. Lớn lên nàng trở thành một thiếu nữ xinh đẹp với võ công xuất chúng thiên hạ, được nhiều người ngưỡng mộ. Nhưng từ đó, cuộc đời nàng cũng nhiều thăng trầm và nước mắt.
Nàng có tình yêu với ba chàng trai nhưng đó đều là những mối tình ngang trái, sầu thảm.
– “Sau khi giết cha của nàng, ta sẽ lấy nàng, đối xử tốt với nàng, cũng coi như là báo đáp ân tình dưỡng dục mười mấy năm qua của ông ta”. Người con trai gian quỷ ấy vì muốn đạt được mục đích của mình mà không từ bất kỳ thủ đoạn nào có thể vì nàng mà động tấm chân tình không?
– “Không sao rồi, về nhà thôi”. Hai lần đại ca mang Đường Duyệt “về nhà”, người đại ca mà nàng tin tưởng nhất ấy lại không hề mảy may vương chút tình chém lên mặt nàng một kiếm.
– “Bất luận nàng biến thành hình dạng như thế nào, dung mạo bị huỷ hoại cũng được, cả đời bị người đời mắng là yêu nữ cũng mặc, ta đều cần nàng!” Sau khi nói lời hứa hẹn, người con trai ấy đã lặng lẽ từ giã cõi đời, trong lòng Đường Duyệt trúng một loại độc tình, cả thế giới nuốt trọn trái tim nàng.
Liệu Đường Duyệt có mạnh mẽ vượt qua tất cả, liệu số phận sẽ an bài như thế nào về cuộc đời nàng? Hãy cùng Atlazbooks theo dõi bộ truyện cổ trang mới nhất của Tần Tranh nhé!
Khuynh Thành là một tính từ dùng để miêu tả vẻ đẹp tuyệt sắc của người con gái mang tên Đường Duyệt, cũng là tên của một thanh đao.
Đường Duyệt từ khi còn nhỏ tự mình chặt đứt ngón tay thứ sáu trên bàn tay trái, tự ti đến mức đã hai lần tự sát, trong băng tuyết giá lạnh kiên trì khổ luyện võ công, sắc hồng mỹ lệ của cánh bướm trên khuôn mặt nhẹ bay, vẻ đẹp lay động lòng người khi thanh đao Khuynh Thành vung lên…
Như sự chủ định của số phận, đối với nàng mà nói tình yêu đến như dòng nước chảy xiết, tàn bạo hơn nhiều so với sự phân tranh chốn giang hồ.