Điệp luyến hoa - Chương 121 (phần 2)

 

Trong lòng Sắt Sắt cũng cực kì đau xót. Từ khi quen biết Hách Liên Ngạo Thiên đến nay, tuy rằng bọn họ đôi khi cũng có hiểu lầm cùng xung đột, nhưng mà Hách Liên Ngạo Thiên đối với nàng vẫn luôn cuồng dại như thế. Trên thảo nguyên trao cho nàng tấm da sói, tấm da sói thể hiện chân tình kia đã làm nàng cực kì cảm động. Nhưng mà, cảm động cũng không phải là tình yêu, nàng không thể tiếp nhận hắn, nàng đã sớm xem hắn như huynh đệ của mình rồi.

“Ngạo Thiên” Sắt Sắt giơ vạt áo lên không trung lấy ra một chiếc khăn đưa tới trước mặt hắn nói: “Ngạo Thiên, ngươi cầm lấy chiếc khăn này giữa làm kỉ niệm đi!” Đó là chiếc khăn mà công chúa Cẩm Tú đưa cho nàng cầm, nếu như có khả năng, nàng hi vọng có thể tạo nên nhân duyên của Hách Liên Ngạo Thiên cùng công chúa Cẩm Tú.

Hách Liên Ngạo Thiên ngẩng đầu lên, nhận lấy cái khăn mà Sắt Sắt đưa, trên chiếc khăn có thêu hai con bướm đang bay, ánh mắt hắn sáng ngời, tay sờ mơn mớn lên sợi chỉ mềm mại kia, khi chạm đến cánh con bướm đang bay bỗng nhiên ngẩng đầu, ngưng giọng nói: “Sắt Sắt, nàng đi đâu vậy, ta sẽ cùng nàng đi! Làm một đôi bướm tự do tự tại!”

Sắt Sắt thản nhiên nhíu mày, mỉm cười nói: “Ngạo Thiên đừng nói ngốc thế, ta muốn lưu lạc chốn giang hồ, ngươi vốn là vua của một nước làm sao có thể theo ta đi!”

Nàng từng chờ đợi có thể cùng Hách Liên Ngạo Thiên lưu lạc chốn giang hồ nhưng mà đã bỏ lỡ rồi thì giấc mộng đó vĩnh viễn sẽ không thực hiên được.

“Là vua của một nước, ta không muốn làm lâu rồi, Sắt Sắt cho ta đi theo nàng, được không?” Hách Liên Ngạo Thiên trong đôi mắt đẹp hàn quang lóe lên một chút kiên quyết.

Sắt Sắt nghe xong cực kì kinh hãi, hiển nhiên ánh mắt của Hách Liên Ngạo Thiên kiên định và quả quyết, nàng chậm rãi lùi từng bước. Đè nén sự kinh ngạc trong lòng, chậm rãi nói: “Hách liên, ngươi đừng nói ngốc như vậy. Ta không yêu ngươi, cho nên cho dù ngươi từ bỏ quốc gia, ta vẫn sẽ không cùng ngươi ở một chỗ.”

Hách Liên Ngạo Thiên nghe vậy, ánh mắt trong chốc lát đã thành một mảnh ảm đạm, một nỗi tuyệt vọng không thể nói thành lời kéo tới, khiến cho hắn dường như hít thở không thông.

Hắn buồn bã ngồi trở lại trên ghế, vùi đầu vào trong tay, che khuất cả gương mặt anh tuấn, chỉ có mái tóc hỗn độn rối tung xõa xuống, nhìn qua đáng thương khôn tả. Giờ phút này hắn một mình cô đơn giống như một đứa trẻ bất lực. Thật lâu sau, hắn mới chậm rãi phất phất tay, buồn bã nói: “Được nàng đi đi! Chạy nhanh đi trước khi ta hối hận, chạy nhanh đi!”

“Ngạo Thiên, ngươi tính xử lý việc này như thế nào?” Sắt Sắt đứng dậy, có chút lo lắng hỏi. Dù sao, trên danh nghĩa nàng đã gả cho hắn, không chỉ vì việc hôn nhân mà còn cả vấn đề giữa hai quốc gia.

Hách Liên Ngạo Thiên bỗng nhiên ngẩng đầu, gương mặt tuấn tú một mảnh ảm đạm, hắn sở dĩ đồng ý ngưng chiến chính là vì biết được tin nàng còn sống. Những tưởng nàng cho dù không muốn gả cho hắn, cũng sẽ theo hắn về Bắc Lỗ quốc. Thời gian trôi đi, hắn không tin là nàng đối với hắn không có cảm tình. Nhưng là hắn tính sai lầm rồi, hắn đã quên nàng là một người quật cường đến cỡ nào!

“Chuyện này, rồi ta sẽ xử lý.” Hắn nắm chặt chiếc khăn, chua sót cười nói.

“Cái khăn này là lễ vật công chúa Cẩm Tú đưa cho ta, đường thêu cũng không tệ lắm!” Sắt Sắt cười đạm nói, nhìn đến Hách Liên Ngạo Thiên ánh mắt đang càng lúc càng ảm đạm, thì thấy mắt hắn lập tức muốn nổi giận.

Sắt Sắt nhoẻn miệng cười, lòng bàn chân nảy lên, bay từ bên trong lao ra ngoài lan can tầng hai của khách sạn, tiêu sái xoay người đi xuống, tư thái nhẹ nhàng nổi bật. Lúc này trong điếm có rất nhiều khách đang đứng ở hành lang ngắm trăng, nhìn thấy Sắt Sắt phong thái tuyệt thế, nhịn không được ngây ngốc ra nhìn. Mà Sắt Sắt tốc độ cực nhanh, trong vòng nháy mắt đã biến mất khỏi tầm nhìn của mọi người.

Hách Liên Ngạo Thiên vọt tới ngoài cửa, nhìn ra xa cũng không biết Sắt Sắt đã biến mất ở phương nào, môi hắn gợi lên chút tươi cười mà chua xót. Nhớ tới nụ cười sáng lạn thanh tuyệt như một đóa sen tinh thuần của nàng trước khi đi, lòng hắn nhất thời thắt lại.

Hắn buông lỏng tay, tấm khăn từ lan can nhẹ nhàng nhẹ nhàng rơi xuống.

Cứ tưởng đây là nàng thêu cho hắn, giữa lại làm hoài niệm nhưng lại là do người khác đưa. Lòng nàng nghĩ gì,hắn hẳn đoán được, cái gì mà công chúa Cẩm Tú, hắn chỉ cần nàng. Có được nàng khó như vậy sao?

“Vị công tử này, đây là khăn của công tử đánh rơi!?”

Hách Liên Ngạo Thiên quay lại thì thấy tiểu nhị của khách điếm cười hì hì cầm cái khăn mà hắn bỏ lại, đứng bên cạnh hắn hỏi.

Hách Liên Ngạo Thiên trau mày kiếm lại, đưa tay nhận lấy khăn từ tiểu nhị, âm thanh lạnh lùng nói: “Là của bản công tử, đa tạ!”

Xoay người tiến vào trong phòng, dưới ánh đèn hắn nhìn chăm chú vào tấm khăn thật lâu, nhưng vẫn không ném xuống. Chu dù có là mượn hoa hiến phật, nhưng cũng là nàng đưa cho hắn, tạm thời cứ giữ lại vậy.

***

Tháng sáu qua mười ngày

Ngày hôm nay đối với Tuyền Ki Phủ mà nói là một ngày vui mừng.

Huyền Ki lão nhân trong Tuyền Ki Phủ mới chế tạo ra một loại chiến thuyền mới, thuyền này không giống với các thuyền chiến khác, là một loại thuyền dễ dàng chiến đấu, tốc độ chạy cực nhanh, mũi thuyền cùng đuôi thuyền đều có vũ khí mang tính phá hủy, dễ dàng trực tiếp phá hủy chiến thuyền của giặc, khiến cho quân địch rơi xuống nước mà bỏ mạng. Thuyền này cũng thích hợp cho việc trinh chiến xa, các chiến thuyền bình thường khác không có khả năng địch nổi. Mà thuyền này chỉ có một cửa vào, dễ thủ khó công, cho dù binh lính có dũng mãnh tới đâu mà lên thuyền này cũng không vào được nói chung là chỉ còn con đường chết.

Đích thân Gia Tường hoàng đế duyệt qua, vì thế mà tự mình ban thưởng cho người tạo ra chiến thuyền, phong Tuyền Ki Phủ Huyền Ky lão nhân làm “Ky Quát Chi Vương”.

Hiện tại, Tuyền Ki Phủ Huyền Ky lão nhân đang ở trong “U Viên” đãi tiệc lớn. Tuyền Ki phủ trên giang hồ cũng có chút ít tiếng tăm, vậy nên buổi tiệc mừng này không chỉ có các quan viên triều đình mà còn có những nhân vật có danh tiếng trên võ lâm đến dự.

Phía đông nam U Viên, có một cái ao lớn có tên là “Liên Trì”, trên hồ có trồng giống hoa sen Giang Đông của Nam Việt. Trong ao, những bông sen tươi tắn như ngọc mọc trên mặt nước hồ trong xanh, nở rộ rực rỡ, tản ra hương thơm tự nhiên làm cho người ta khó có thể từ chối mà thưởng thức hương thơm ngọt mát say lòng người này.

Phía nam Liên Trì, cây hoa nhiều loại xanh tốt, từng trận gió lạnh thổi qua. Dưới những gốc cổ thụ trải một tấm thảm hồng thật dày, hai bên thảm hồng đặt hơn hai mươi chiếc bàn gỗ nhỏ tạo thành một nửa vòng tròn. Những vị khách ngồi chung quanh bàn gỗ, đang vui vẻ chuyện trò.

Trong ao sen, cạnh bờ là một mô hình chiến thuyền nhỏ, dùng gân trâu cùng gỗ hương tạo thành, so với thuyền thật không khác là mấy, chỉ làm cho người xem sợ hãi không thôi, thầm than Huyền Ky lão nhân thực sự là kỳ tài đương thời.

Yến hội còn chưa bắt đầu, những vị khách còn chưa tới đủ,đang ở trong đình viện làm thành nửa vòng tròn, một vũ công áo trắng đang bắt đầu nhảy, tay áo dài của nàng tung bay, đang ở trên không vẽ nên từng đường nét trắng thuần, trong tay áo thỉnh thoảng bay ra những đóa hoa màu sắc rực rỡ,bay lả tả, hoa mai thơm nức mũi. Nhạc công cùng người hát đều ngồi ở phía bắc trong đình, qua mặt nước từng đợt nhạc cùng tiếng ca đưa tới.

Huyền Ky lão nhân, râu tóc bạc trắng, mặc một bộ y phục bằng vải bố, nhìn qua cực kì mộc mạc, không giống như cái tên mà hoàng đế ngự phong “Ky Quát Chi Vương” nhìn như là một lão nhân trong dân gian, ông đứng ở lối vào nghênh đón những vị khách.

Phượng Miên công tử là cháu trai của ông, thân mặc quần áo màu đen, tuấn nhã thanh tao, khóe môi gợi lên một nụ cười thản nhiên như gió thổi mây bay,mặt mày tuy không phải là tuyệt mỹ, nhưng là lộ ra vẻ thông minh. Thân là chủ tử, hắn không có đón khách, từ nhỏ đối với việc xã giao hắn cực kỳ ghét, nên chỉ yên lặng ngồi yên ở trong đình, ngắm nhìn vũ công nhảy múa.

Tân khách tấp nập tới, thái tử Dạ Vô Trần, Kim tổng quản của Tuyền vương phủ , Dật vương Dạ Vô Nhai, võ lâm minh chủ Thiết Phi Dương, còn có Giang Đông thủy đạo bá chủ Hạ Chi Bắc. . . . . . Đều là khách quý có danh tiếng.

Phượng Miên ngồi ở trong đình, ánh mắt nhàn nhã đang ngắm nhìn một vũ công vô cùng tiêu sái xinh đẹp đang nhảy múa, những cánh hoa tươi trong tay áo nàng rơi ra, tỏa hương bốn phía.

“Vũ công này từ nơi nào mới đến?” Phượng Miên bỗng nhiên ngưng mắt hỏi.

Thị nữ phía sau sửng sốt một chút, không biết công tử vì cái gì mà đối với vũ công áo trắng lại có phần để ý, bình tĩnh nói: “Là trong phủ tổng quản mời đến, hình như là của phường nhạc nào đó, công tử làm sao vậy, chẳng lẽ có vấn đề gì sao?”

Phượng Miên híp mi mắt, hiển nhiên vũ công kia đang đem đóa hoa trong tay áo rơi đầy xuống đất, nhận thấy có gì không ổn, nhưng lại không nghĩ ra đến tột cùng là có gì không ổn. Hắn thản nhiên nói: “Thật là khó cho nàng khi có thể mang nhiều hoa tươi như vậy ở trên người, nhưng thực ra khó có vũ công nào tài sắc song tuyệt như thế. Cái này gọi gì là múa? Mà chính là Thiên nữ tán hoa.” *Tiên nữ rải hoa*

Thị nữ hé miệng cười nói: “Công tử cái tên này thật hay, thật đúng là như thiên nữ tán hoa!”

Thị nữ vừa dứt lời, thì có người đến ngồi bên cạnh Phượng Miên, một người thân hình cao lớn tiêu sái thản nhiên ngồi xuống. Phượng Miên tự nhủ, người này chắc hẳn là võ lâm minh chủ Thiết Phi Dương, liền đứng dậy chắp tay nói: “Thiết minh chủ, ngưỡng mộ đã lâu ngưỡng mộ đã lâu!”

Thiết Phi Dương cũng chắp tay, lãng cười nói: “Tuyền Ki công tử cũng vậy?”

Hai người một là Xuân Thủy lâu Tích Hoa công tử, một là Xuân Thủy lâu Táng Hoa công tử, tất nhiên là quen nhau đến cực điểm, nhưng là, tại đây trong trường hợp này, vẫn phải khách sáo hàn huyên với nhau một chút.

Hai người đang hàn huyên, thì thấy một vị công tử trẻ tuổi mang theo vài vị thị nữ chậm rãi đi đến, đúng là Y Mạch quốc quân Mạc Tầm Hoan. Giờ hắn không phải là một tiểu vương tử nghèo túng năm đó bị người khác khi dễ nữa, hắn đã là vua của một nước, mà vẫn như trước kia quần áo mộc mạc,nhưng hắn vẫn hé ra một khuôn mặt tuấn tú lưu tinh tuyệt mỹ.

Thiết Phi Dương sắc mặt buồn bã, ánh mắt sắc bén nhìn đảo qua trên người Mạc Tầm Hoan, thấp giọng nói: “Hắn sao lại đến đây? Các ngươi mời hắn sao?”

“Hắn là người từ đảo quốc, tất nhiên cảm thấy rất hứng thú đối chiến thuyền, muốn tới tham quan chiến thuyền đặc biệt đó, nhưng chúng ta không có mời hắn, hắn là đi theo Dật vương mà đến, nghe nói hắn cùng Dật vương có quan hệ khá thân thiết.” Phượng Miên cúi đầu nói.

Thiết Phi Dương nhíu mày, không nói nữa.

Những vị khách cơ bản đã đến đông đủ, hơn hai mươi chỗ ngồi đều đã ngồi đầy.

Vũ công áo trắng chậm rãi lui xuống. Một nữ tử áo hồng chạy bộ đi lên, trong lòng ôm cây đàn tỳ bà, bàn tay mềm như hoa, gảy lên tiếng tỳ bà du dương, nữ tử áo hồng theo tiếng tỳ bà mềm giọng xướng lên. Tiếng ca uyển chuyển, cực kỳ động lòng người.

Phượng Miên cười đạm nâng chén lên, bỗng nhiên bàn tay chấn động, chén rượu phản chiếu vào ống tay áo. Hé ra khuôn mặt tuấn tú trong nháy mắt, đã trở nên trắng bệch, trên đầu mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.

“Ngươi làm sao vậy?” Thiết Phi Dương nhận thấy được Phượng Miên đang không ổn liền hỏi.

Phượng Miên bỗng nhiên bưng kín ngực, thở dốc nói: “Ta có chút không thoải mái, ta nghĩ có thể là trúng độc!” Lời còn chưa dứt, miệng đã ói ra một ngụm máu tươi.

Những người trong yến hội gần đó, tất cả đều xông tới xem sao.

Huyền Ky lão nhân vội vàng cho người đi tìm vị ngự y đến, may mà trong đình vừa mới có một vị ngự y trong cung , vội vàng chạy đến bắt mạch cho Phượng Miên, vạch mí mắt Phượng Miên nhìn lại, hồi lâu thẳng lưng lên, có chút hoang mang nói: “Hắn quả thật là có trúng độc, đây là một loại độc bản y chưa bao giờ gặp qua, không biết là độc dược gì. Cùng lắm, ta chỉ có thể cho độc tính tạm dừng phát tác.” Rồi hắn lấy trong tay áo ra một cây kim khâu, châm vào mấy đại huyệt trên ngực của Phượng Miên, ngăn không cho độc dược lan ra.

Phượng Miên chậm chạp vận khí, thị nữ đỡ cánh tay giúp hắn đứng lên, đôi mắt đen, híp lại nhìn về hướng mới vừa rồi vị vũ công áo trắng ban nãy nhảy múa.

“Ngươi rốt cuộc là ai? Vì sao phải hạ độc ta?” Phượng Miên lạnh giọng hỏi. Mới vừa rồi, hắn cảm thấy nữ tử này nhảy múa hoa bay toán loạn, cảm giác có chút không ổn, lúc này nghĩ đến, thấy đúng là lúc đóa hoa bay đó hướng chén rượu của hắn mà hạ độc. Hắn nhớ rõ, mới vừa rồi trong nháy mắt, nàng thật sự nhảy gần hắn, đóa hoa từng bông một bay qua tán loạn trên cái ly.

Mọi người nghe vậy, toàn bộ ánh mắt đều nhìn về phía vũ công áo trắng kia, trong đình bỗng nhiên tĩnh lặng.

Nữ tử áo trắng lẳng lặng đứng ở phía trên thảm đỏ, dung nhan xinh đẹp tú lệ. Đối mặt với sự chỉ trích của Phượng Miên, nàng thản nhiên cười, thản nhiên nói: “Tuyền Ki công tử, thật là có lỗi, ta không phải là có ý định ám hại ngươi, chẳng qua là tiểu thư nhà ta muốn tham gia yến hội nên mới dùng hạ sách này. Đừng có nhúc nhích, độc trên người ngươi, là cực kỳ lợi hại, đây là một loại độc dược, nếu như vừa động, thì độc sẽ bắt đầu phát tác ngay, nội trong tám canh giờ, nếu không có giải dược, chỉ sợ Cuồng Y đích thân tới, cũng phải bó tay!”

Huyền Ky lão nhân nghe vậy, hỏi: “Ngươi rốt cuộc muốn làm cái gì? Tiểu thư nhà ngươi là ai?”

Nữ tử áo trắng thản nhiên nói: “Xin mời mở cửa ra, cho tiểu thư nhà ta vào đi, nàng đã chờ lâu rồi.”

Huyền Ky lão nhân do dự một chút, liền vung tay lên nói: “Mở cửa ra!”

Gió nhẹ mơn trớn, trong ao hoa sen theo gió lay động, một con thuyền sang trọng theo dòng nước hiên ngang trôi tới, trên mặt nước từng đợt sóng gợn ở mũi thuyền rẽ ra hai bên, đi không một tiếng động, chậm rãi hướng về phía Liên Trì mà đến.

Chiếc thuyền nho nhỏ, nhẹ như châu chấu, đầu thuyền đuôi thuyền là hai tỳ nữ, chèo thuyền là hai tên nam tử, trông giống nhau như đúc, hiển nhiên là một đôi song sinh.

Thuyền chậm rãi đến gần, cập bến ở tại bên trong Liên Trì, nhìn qua khoang thuyền là một ô cửa sổ, mơ hồ nhìn thấy bên trong là một thân ảnh của nữ nhi.