Điệp luyến hoa - Chương 130 (phần 1)

 

Chương 130 - Điệp luyến hoa 30

Cả một đêm này, Sắt Sắt trằn trọc khó nghĩ, đêm không thể ngủ.

Nụ cười nhẹ của Trầm Ngư trước khi ra đi luôn luôn không ngừng thoáng hiện trong tâm trí của nàng.

Đó là nụ cười như thế nào đây?! Sắt Sắt thực sự không thể miêu tả được.

Không có vẻ bi ai, không thê lương, không hối hận, cũng không đau khổ mà ngược lại còn ẩn chứa một chút vui mừng pha trộn với một vẻ không hề cảm thấy hổ thẹn. Vui sướng cùng hổ thẹn, lúc ấy không biết tâm tình của Trầm Ngư là như thế nào? Nàng có thể lí giải thế này, sự hổ thẹn của nàng ta là vì chưa thể hoàn thành nguyện vọng của chủ tử, không thể thành công truyền tin tức của Triệt nhi cùng tấm bản đồ kia đi. Sự vui sướng của nàng ta là vì rốt cuộc có thể vì chủ tử mà chết, rốt cuộc cũng được giải thoát.

Là như vậy sao?

Hay là bởi vì một lí do nào khác?

Cho tới nay, Sắt Sắt vẫn luôn cho rằng Trầm Ngư là một nữ tử vô tư hồn nhiên, dường như không có chuyện buồn gì, nàng ta luôn cười hi hi ha ha. Chưa bao giờ dự đoán được có một ngày nàng ta sẽ vì người khác trở nên vô tình quyết tuyệt mà tự sát.” Thật ra Trầm Ngư theo nàng vài năm chắc chắn phải biết với tính tình của nàng cho dù nàng ta có làm sai chuyện gì thì nàng cũng sẽ giữ lại một mạng cho nàng ta. Nhưng nàng ta lại không do dự rời đi.

Từng là một cô nương tràn đầy sức sống như vậy mà nay đã trở về với cát bụi!

Một chút tươi cười kia, mang theo một chút khí khái, một đoạn đường đời, là vì ai mà vất vả, vì ai mà làm việc?

Thật là vì Vô Nhai sao? Chủ tử của nàng là Vô Nhai?

Nhớ đến Vô Nhai, trong lòng Sắt Sắt bỗng nghẹn lại, nàng không hiểu nếu thật sự là Vô Nhai thì vì sao hắn phải làm vậy? Chẳng lẽ hắn cũng có ý muốn làm hoàng đế sao? Sắt Sắt thật sự không dám nghĩ sâu thêm nữa, nàng mang giày vào, khoác áo xuống giường, chậm rãi đi đến bên cửa sổ, đứng lặng.

Ánh trăng đã không một tiếng động lên cao. Sắc trời một mảnh sáng tỏ trong trẻo chiếu vào vạn vật thành một dãy màu trắng bạc hướng về phía tiểu lâu yên tĩnh, không lẫn một chút tạp chất. Sắt Sắt ngẩng đầu xuyên qua ô cửa sổ nhìn về phía khoảng không trên bầu trời nặng nề kia giống như đang đè ép xuống mắt nàng, trong nháy mắt nàng cảm giác được lòng mình tràn ngập áp lực nặng nề, ép nàng tới mức có chút không thở nổi.

Ngay tại lúc tâm tình đang phiền muộn thì thật thong thả có âm thanh của tiếng sáo uyển chuyển theo làn gió, đêm mát lạnh truyền đến.

m thanh tiếng sáo triền miên như một loại ma âm thâm nhập thẳng vào lòng người khác.'' Tiếng sáo cùng giai điệu hòa vào nhau chứa đựng sự đau thương cùng u oán, âm điệu nức nở làm cho người nghe cảm thấy lòng trở nên bi thương vô cùng, nhưng giờ phút này tiếng sáo cũng như vậy, cứ loáng thoáng nghe không rõ ràng tuy nhiên lại không chút nào che giấu tình cảm triền miên ẩn chứa bấy lâu, nghe thấy giống như lời tâm tình của tình nhân. Giống như tâm tình không yên, lại giống như cõi lòng tràn đầy nhiệt huyết, từng tiếng sáo vang lên đều lưu luyến và uyển chuyển. Khúc nhạc này đúng là khúc nhạc nổi tiếng "Phượng Cầu Hoàng".

Dạ Vô Yên đang ở bên ngoài cửa sổ phòng nàng thổi "Phượng Cầu Hoàng", Sắt Sắt chỉ cảm thấy trong lòng nhảy loạn lên.

Tối nay, Dạ Vô Yên không hề rời đi mà vẫn ở tại đảo Thủy Long.

Lí do của hắn là khi đến đây bằng thuyền của Âu Dương Cái nhưng nay thương thuyền của Âu Dương Cái đã đi nước ngoài cho nên hắn không có thuyền mà về chỉ có thể tạm thời ở trên đảo Thủy Long.

Lí do của hắn Sắt Sắt tất nhiên không tin, đường đường là lâu chủ của Xuân Thủy lâu tuyệt đối sẽ không thiếu thuyền, mà đảo Thủy Long của nàng tất nhiên cũng không thiếu thuyền. Chỉ là nếu hắn không chịu đi, đêm hôm khuya khoắt nàng cũng không muốn đuổi người. Nàng không phải người nhỏ mọn như vậy nên phái Tử Mê mang đệm chăn đến an bài cho Dạ Vô Yên nghỉ tạm trong phòng khách lầu dưới.

Có nói thế nào thì trong hoàn cảnh nguy hiểm nơi đây, Dạ Vô Yên vẫn là người đáng để nàng tín nhiệm nhất.

Nghe tiếng đàn sầu triền miên, Sắt Sắt chỉ thản nhiên cười cười, liền đặt dao cầm lên cầm án *nơi để đàn* bên cạnh cửa sổ. Sắt Sắt ngồi trước cầm án, cúi đầu, mười ngón tay thon dài nương theo ánh trăng theo ô cửa sổ rọi xuống, lướt nhẹ những ngón tay trên dây đàn khiến dây đàn rung động, tiếng đàn vang lên.

Chỉ là nàng không cùng đàn khúc nhạc “Phượng Cầu Hoàng” sầu triền miên kia, mà tự mình đàn khúc “Phượng Quy Vân”.

Hắn là phượng, nhưng nàng không nhất thiết phải là hoàng, cho nên bọn họ trong tương lai không nhất định là một đôi Loan Phượng hòa minh!

Tiếng đàn theo gió đêm nhẹ nhàng vọng ra, Dạ Vô Yên dường như lập tức nghe được tiếng đàn mờ mịt truyền đến khiến tiếng sáo đột nhiên ngừng lại. Hắn dường như chưa từng dự đoán được Sắt Sắt sẽ không cùng hắn đàn khúc "Phượng Cầu Hoàng". Ngừng lại trong 1 chớp mắt rồi âm thanh tiếng sáo lại vang lên, ý đồ muốn cùng tiếng đàn hòa vào nhau, tiếng đàn hòa vào nhau nhưng mà tiếng sáo réo rắt như gạn đục khơi trong còn tiếng đàn lại trầm thấp thong thả. âm thanh tiếng tiêu truy đuổi lấy tiếng đàn trầm thấp mà chậm rãi, tiếng đàn lại bỗng nhiên cất cao, âm điệu như muốn chống lại. Cứ như thế, tiếng sáo lên cao, tiếng đàn lại trầm xuống. Tiếng sáo trầm xuống, tiếng đàn lại lên cao...

Tiếng sáo truy đuổi tiếng đàn, giống như hải âu truy đuổi sóng biển, mà sóng biển lại tùy tâm trạng mà vút cao rồi hạ xuống, mãnh liệt mênh mông trong chốc lát rồi lại bình tĩnh không sóng gió. Cứ như thế khúc nhạc "Phượng Cầu Hoàng" vang lên làm điên đảo hồn vía, khúc "Phượng Quy Vân" vang lên lại làm vỡ vụn cả tâm linh. (Phượng cầu hoàng: đôi chim phượng hoàng sánh đôi bên nhau, hoàng: con phượng mái; Phượng quy vân: chim phượng bay về với mây trời)

Tiết mục đàn sáo hợp tấu này không có đến nửa phần Loan Phượng sánh đôi bên nhau. Tiếng đàn ngừng hẳn, mà tiếng sáo chỉ dừng lại một chút rồi lại như trước tiếp tục, tuy rằng khôi phục lại âm điệu không nhanh không chậm như vừa rồi nhưng tình cảm sâu nặng chân thành lọt vào tai người nghe lại không ngừng mang theo vài phần bi thương và sụt sùi.

Sắt Sắt đứng dậy, khóe môi nhịn không được nhếch lên nụ cười khổ. Trở lại nằm trên giường, ngoài cửa sổ tiếng sáo giống như ma âm vẫn chưa ngừng lại, ở trong màn đêm yên tĩnh đưa tình chảy xuôi như một dòng nước. Có lẽ thổi một lúc mệt mỏi hắn sẽ trở về nghỉ ngơi. Sắt Sắt nghĩ như vậy.

Nhưng Dạ Vô Yên không hề cảm thấy mệt chút nào, tiếng sáo không hề có ý định ngừng lại. Sắt Sắt tất nhiên cũng không thể ngủ được, cuối cùng mãi cho đến sau nửa đêm, Sắt Sắt thực sự chịu không được tiếng sáo cứ mãi lượn lờ bên tai, từ trên giường bước xuống liền khoác thêm áo rồi chậm rãi đi xuống lầu.

Đã gần đến tháng mười, đảo Thủy Long về đêm rất lạnh, Sắt Sắt nắm chặt quần áo, đi xuyên qua rừng hoa đầy lá rụng, bước theo tiếng sáo. Mãi cho đến lúc ra khỏi rừng hoa, thấy trước mặt là một mảnh đất trống trải mang lại một ít hương thụ nhỏ nhoi, hương thơm ngọt ngào tràn ngập trong không khí.

Dạ Vô Yên ngồi trên một tảng đá, hai tay giữ lấy ống sáo, đang thong thả thổi.

Giật mình nhớ lại ngày ở Lâm Giang lâu nghe hắn thổi sáo. Lúc đó hắn và nàng cùng lắm cũng chỉ mới quen, nhưng đàn sáo hợp tấu lại hài hòa như vậy, thiên ý vô phùng làm cho trong lòng nàng vô cùng cảm khái, (thiên ý vô phùng: chỉ quần áo của tiên trên trời khâu không có vết kim chỉ, ở đây ý nói 2 người kết hợp hài hòa không chút sai biệt nào)

Trăng hoa như luyện trời như nước, hắn ngồi dưới ánh trăng sáng tỏ, một thân quần áo nguyệt sắc hài hòa với ánh trăng, cộng thêm mái tóc đen dài giống như một tấm lụa đen bóng loáng đang tung bay phía sau người.

Sắt Sắt đứng dưới một tàng cây cách đó vài bước ngắm nhìn dáng người của hắn ngồi dưới ánh trăng thổi sáo. Vài sợi tóc buông xuống, che khuất vẻ mặt của hắn, nhưng Sắt Sắt nhìn theo bóng dáng của hắn thì có thể cảm nhận được sự ưu thương cùng cô đơn của hắn.

Ánh trăng liền soi sáng màn trời phía sau hắn, vừa tròn vừa lớn, dường như cũng cuốn hút tâm tình của hắn, rõ ràng sáng tỏ khiến người cảm thấy ưu thương.

Nàng không đàn cùng khúc nhạc với hắn nhưng hắn vẫn như trước không ngại khó một lần rơi lại một lần tiếp tục thổi, cứ thế một lần rồi lại một lần. Làn điệu vui vẻ kia dường như cũng bị hắn làm trở nên có vẻ hơi ai oán.

"Dạ Vô Yên, đừng thổi nữa!" Sắt Sắt từ sau thân cây cổ thụ chậm rãi đi ra, lập tức đi đến bên cạnh Dạ Vô Yên, nhanh nhẹn đứng lặng. Bóng trăng cùng bóng hoa vô hình in trên người, nhẹ phớt qua nét mặt sâu thẳm của hắn, hạ xuống vầng sáng điềm đạm.

Bàn tay Dạ Vô Yên run run, nhẹ nhàng buông ống sáo bên môi xuống, tiếng sáo hoa mĩ im bặt, chút thanh âm cuối cùng còn vương lại trong gió đêm cũng đưa tình mà tiêu tan.

Ánh mắt của hắn vẫn như trước nhìn về phía cánh rừng cùng mảnh trăng trước mặt, nói nhàn nhạt: "Nàng đã đến rồi."

Giọng điệu bình tĩnh tự nhiên như vậy, giống như đã dự đoán được chắc chắn nàng sẽ đến.

"Sáng sớm ngày mai ta sẽ rời khỏi nơi này!" Hắn nghiêng người, ánh mắt sâu thẳm như khóa chặt trên gương mặt của Sắt Sắt. Tuy rằng cực kì luyến tiếc nhưng hắn vẫn không thể ở lại đảo Thủy Long, tối hay hắn thầm nghĩ nán lại chỉ để nhìn nàng thêm một lát. Từ khi gặp lại hắn và nàng mỗi lần gặp nhau đều chỉ vội vàng thoáng qua như vậy. Nhưng dường như nàng không muốn nhìn thấy hắn, hơn nữa còn cự tuyệt đàn sáo hợp tấu cùng hắn.

"Vậy sao!" Sắt Sắt nhẹ nhàng trả lời một tiếng, “Được, vậy ngày mai ngươi bảo trọng!” Nàng mỉm cười nói, hàng mi rậm thon dài hạ xuống, che khuất cảm xúc nơi đáy mắt.

Dạ Vô Yên hé mắt, đôi mắt phượng sâu thẳm muốn theo ánh mắt nhìn ra cảm xúc của nàng, đáng tiếc khi nàng cụp hàng mi thì giống như đem cả người ngăn cách với thế giới bên ngoài mặc kệ là ai cũng không có cách nào thấy rõ cảm xúc của nàng.

"Sắt Sắt, khi nào thì nàng mới có thể cùng ta đàn sáo hợp tấu?" Vẻ mặt hắn chờ mong hỏi, dùng tiếng nói dịu dàng như tơ lụa kia hỏi một cách nặng nề.

Sắt Sắt thấy lòng mình nghẹn lại, ngước mắt nói nhàn nhạt: "Điều này chỉ sợ là vĩnh viễn cũng không có khả năng!" Trong lòng Sắt Sắt thật ra đã sớm không còn trách hắn nhưng muốn nàng đón nhận hắn thì vẫn có chút khó khăn. Mà nay hắn muốn khởi binh, ngay sau đó sẽ là một bậc Đế vương, khó tránh khỏi có hậu cung muôn ngàn phi tần.

Dạ Vô Yên nghe vậy, ánh mắt trở nên tối sầm lại.

"Ngày sau, nếu ngươi làm hoàng đế, ta chỉ nguyện làm một long nữ tự do nơi Đông Hải này, chỉ mong ngươi đừng phái binh chinh phạt ta là được! Sắt Sắt nở nụ cười trong sáng, trong ánh mắt tràn ngập ánh sáng lóng lánh của ánh trăng, trong suốt như một dòng suối.

Dạ Vô Yên quay đầu, đôi mắt phượng toát ra một tia sáng kì dị, sáng quắc như hoa. Hắn nhìn Sắt Sắt, thật lâu sau mới thở dài một tiếng, trầm giọng nói: "Sắt Sắt, nàng có biết nguyện vọng lớn nhất từ nhỏ đến lớn của ta là gì không?”

Nguyện vọng lớn nhất?

Thân là con nối dõi của hoàng thất nguyện vọng lớn nhất của hắn tất nhiên là trở thành một bậc cửu ngũ đế vương, nhiều năm như vậy hắn ở nơi biên cương lập bao chiến công chẳng lẽ không phải để dành được sự xem trọng của phụ hoàng hắn sao, để cho hắn một ngày nào đó có thể thay thế vị trí thái tử kia hay sao? Hắn thành lập Xuân Thủy lâu chẳng lẽ không phải cũng là vì một ngày kia có thể trợ giúp hắn lên làm hoàng đế hay sao? Mà nay hắn muốn khởi binh chẳng lẽ không đúng là vì chiếc ghế rồng kia sao? Tuy nói rằng hắn làm vậy cũng là vì báo thù cho mẫu thân hắn, nhưng không thể phủ nhận ngôi vị hoàng đế cũng là đích đến cuối cùng của hắn.

Vậy nên đó đương nhiên là nguyện vọng lớn nhất của hắn rồi!

Nhưng Sắt Sắt mơ hồ cảm thấy hình như không phải như vậy.

Tuy rằng Dạ Vô Yên chưa bao giờ nói qua với nàng nhưng với hiểu biết của nàng về hắn, nàng cảm giác hắn dường như cũng không muốn ngồi lên ngôi vị hoàng đế này khi hắn không phải là người cam tâm bị quyền lợi trói buộc.

Như vậy chính là báo thù, nguyện vọng lớn nhất của hắn là giết người đã từng giết hại mẫu phi hắn cùng người của hắn!

Dạ Vô Yên nhìn vào ánh mắt không ngừng chuyến hoá cảm xúc của Sắt Sắt, mơ hồ suy đoán xem nàng đang nghĩ gì.

Hắn thong thả thở dài một tiếng, nghiêm giọng nói: "Sắt Sắt, ngôi vị hoàng đế cùng báo thù đều không phải là nguyện vọng lớn nhất của ta. Nàng có lẽ không biết ta căn bản không thích sinh ra trong nhà đế vương, thậm chí ta còn oán hận dòng máu hoàng thất trong người ta. Nếu như có thể lựa chọn ta tình nguyện không phải là hoàng tử, đáng tiếc là ta... không có lựa chọn. Thiên hạ này, nam nhi nào chẳng khát vọng có thể nắm quyền đoạt thế, hô mưa gọi gió, nhưng mà ta lại không nghĩ đến!"

Sắt Sắt không chớp mắt cũng không nói gì, hoàng quyền cực hạn sau lưng luôn ẩn chứa nỗi cô đơn cùng tàn nhẫn và sự bất đắc dĩ, nàng có thể tưởng tượng được. Nhưng ngay cả như thế, cái loại cảm giác một người ngồi trên thiên hạ nắm giang sơn xã tắc trong tay vẫn làm người ta ham muốn tranh đoạt.

Nếu không năm đó, hoàng đế Gia Tường cũng không vì ngôi vị hoàng đế mà giết huynh đoạt vị, giết hoàng huynh của mình, người vừa mới đăng cơ để làm Khánh Tông hoàng đế.

"Thật ra nguyện vọng lớn nhất của ta cùng lắm chỉ là tìm một nơi non xanh nước biếc, xây mấy gian lều tranh, sau nhà là một vườn hoa, không quý hiếm nhưng lại kiều diễm dưới ánh nắng, sau đó lại cuốc vài mẫu đất, mỗi ngày mặt trời mọc ra đồng, mặt trời lặn thì về nghi. Đợi đến tuổi lấy vợ lại tìm một hồng nhan tri kỉ mình yêu thật lòng làm vợ, hai người ân ân ái ái, sinh ra vài đứa nhỏ đáng yêu. Có gái có trai sau đó nhìn bọn chúng vô ưu vô lo lớn lên. Đến khi chúng có thể tự lập, ta sẽ một lần nữa cùng thê tử nhìn con cháu lần lượt ra đời. Dạ Vô Yên tràn ngập hứng thú nói.

Sắt Sắt nghe vậy thì ngẩn ra, nguyện cầu có một hồng nhan tri kỉ, lấy lông cừu làm y phục, ẩn nơi núi sâu, giống như những cặp phu thê bình thường, phu ra đồng làm việc, thê ở nhà trông nom việc nhà. Thật ra điều này đối với người bình thường mà nói lại là một nguyện vọng vô cùng tầm thường rất dễ thực hiện. Tuy nhiên không ngờ đến lại là nguyện vọng lớn nhất đời của Dạ Vô Yên.

"Đấy thật ra là một nguyện vọng rất dễ thực hiện!" Sắt Sắt nói nhàn nhạt.

"Đúng vậy, nhưng đối với ta mà nói thì giống như vĩnh viễn cũng không thể thực hiện được." Dạ Vô Yên cúi đầu nói, đau khổ không thôi, nhắm mắt lại gằn từng tiếng nói, mỗi lời nói giống như mọt cây đinh ghim thật sâu vào lòng, dường như muốn lại một lần nữa trải qua nỗi đau khổ nhiều năm nay.

Hắn biết thiên hạ này có bao nhiêu người cực kì hâm mộ thân phận hoàng tử của hắn, nhưng có ai biết ở nơi cung sâu thẳm quỷ dị, hắn sống trong nỗi lo lắng cùng hãi hùng như thế nào.

Hiện lên trước mắt hắn là cơm canh cùng điểm tâm đã bị tẩm độc, độc dược cùng đao kiếm sắc bén, còn có những tiếng nguyền rủa ác độc.

Năm đó hắn mới năm tuổi, vẫn còn ở cái tuổi ngây thơ không sầu không lo, hắn tuy rằng rất thông minh nhưng lại không thể hiểu hết những việc lừa người gạt ta trong cung. Đều là hoàng tử con của phụ hoàng hắn không biết vì sao các hoàng tử khác luôn được yêu thương, phụ hoàng luôn khen ngợi bọn họ, còn vì sao khi gặp hắn lại luôn lạnh lùng thản nhiên. Mặc kệ hắn biểu hiện như thế nào đều chỉ như thế. Sau đó hắn mơ hồ nghe được nguyên nhân là vì mẫu phi của hắn không được yêu thương. Hắn lại càng không hiểu trong cung hắn đã gặp qua rất nhiều nữ tử, tuổi còn nhỏ, sớm đã không thể phân rõ đẹp xấu, mẫu phi của hắn không riêng gì ở trong mắt hắn, mà ở trong mắt thái giám cùng cung nữ đều là nữ tử xinh đẹp dịu dàng nhất nhưng vì sao lại không được thương yêu?

Mẫu phi của hắn không có thân phận cao quý mà chỉ là một tỳ nữ ti tiện bị giam vào lãnh cung. Nghe nói nếu không phải bởi vì sinh ra hắn thì mẫu phi của hắn chỉ sợ đã bị ban thưởng cái chết.

Hắn là một đứa trẻ, hắn không hiểu được tâm tư của người lớn, hắn chỉ biết mẫu phi của hắn là một nữ tử xinh đẹp dịu dàng nhất trên đời. Nhưng mẫu phi dường như cũng không vui vẻ gì, năm ấy khi hắn mới sáu tuổi bà mắc một căn bệnh kì quái, sau đó liền chết đi một cách kì lạ.

Hắn còn nhớ rõ mẫu phi khi ra đi, khóe môi còn chảy một dòng máu đỏ thẫm.

Phụ hoàng, nam nhân lạnh lùng kia chỉ đến nhìn nhìn thân thể lạnh như băng của mẫu phi. Dạ Vô Yên còn nhớ rất rõ sắc mặt lúc đó của phụ hoàng, âm trầm mà đáng sợ, cả người tựa như đều đang run lên, ông nhìn thật lâu mãi cho đến khi khóe mắt ẩn ẩn nước mắt ứa ra, ông mới lạnh như băng nói với mấy cung nữ: "Mang ra ngoài!'' Sau đó, ông không hề quay đầu lại chỉ phất tay áo rời đi.

Lúc ấy trong chớp mắt, bóng dáng quyết tuyệt vô tình của phụ hoàng vẫn còn khắc sâu vào tâm hồn non nớt của hắn.

Mọi người đều nói mẫu phi mắc phải căn bệnh quái lạ chết đi, lúc ấy hắn còn nhỏ nên cũng tưởng vậy.

Cho đến sau đó, hắn ăn một miếng điểm tâm, ruột gan đều đau đớn, sau đó khóe môi cũng chảy ra một dòng máu tươi, thẫm màu. Ngự y nói là do trúng độc.

Hắn mới biết thì ra đây là trúng độc, trúng độc giống mẫu phi.

Lúc đó, ngự ý đều bó tay.

Hắn nằm ở trên giường thật lâu, đầu óc hỗn loạn nửa tỉnh nửa mê, đang trong cơn tra tấn đau khổ cùng bóng tối vô tận, hoảng sợ mà chờ đợi...

Đợi chờ đầu trâu mặt ngựa đến lấy mạng, đợi chờ cái chết.

Nhưng đầu trâu mặt ngựa vẫn chưa đến lấy mạng thì hắn lại gặp được kì tích, hắn còn sống.

Sau đó, cơm canh hằng ngày đều bị tẩm độc, ám sát, đả kích ngấm ngầm rồi công khai, hắn đều nghĩ mình căn bản sống không nổi nữa. Nhưng lúc ấy hoàng tổ mẫu *bà nội* lại chạy đến đưa hắn đến cung Từ Trữ.

Tuy rằng được hoàng tổ mẫu che chở nhưng hắn vẫn biết được mình ở trong cung vẫn là một đứa trẻ không được hoan nghênh. Tuy rằng sinh trưởng trong chốn cung đình hoa lệ cao quý nhưng vĩnh viễn cũng không tìm được một chút nhàn nhã nào.

Ngoại trừ hoàng tổ mẫu thì người hắn có thể tin tưởng nhất chính là vị thái giám Hàn Sóc kia. Ông ta đã cứu mạng hắn.

Hắn không biết mình ở trong cung còn có thể chống đỡ được bao lâu hay cứ chống đỡ được đến khi nào thì chống đỡ? Khi nào mới là thời khắc cuối cùng của mình?

Cho đến năm ấy khi hắn mười tám tuổi, hắn nhận lệnh đến Tây cương trấn thủ, rời xa nơi hoàng cung mà hắn căm hận.

Dọc đường đi hắn gặp phải những tên ám sát điên cuồng cùng bao cạm bẫy cũng là lúc hắn biết được mẫu phi của hắn vì nguyên nhân gì mà không được thương yêu. Vì sao đã sinh ra hoàng tử vẫn không được phong hào ?

Mẫu phi của hắn là nô tỳ Côn Luân cũng từng là nữ nhân của tiên hoàng Khánh Tông. Hoàng đế Gia Tường sau khi giết huynh đoạt vị, liền đem những phi tử của Khánh Tông hoàng đều biến thành cung nữ bao gồm cả mẫu phi của hắn.

Hắn nắm tay thành nắm đấm, biểu tình trên khuôn mặt cực kì trầm tĩnh, những lời này nghẹn lại trong lòng hắn mười mấy năm vẫn không tìm được ai để giãi bày, tối nay ở trước mặt Sắt Sắt hắn dường như đã đem nói hết những lời mà mười mấy năm nay hắn chưa từng nói ra. Đơn giản vì nàng là nữ nhân hắn tín nhiệm nhất.

"Bọn họ xem trọng hoàng cung như thế nhưng ta chưa bao giờ ao ước cái nhà giam hồng tường kim các ấy! Ta chỉ mơ ước được đến nơi chân trời, ta chỉ mơ ước được ra ngoài ngắm sông núi, ta chỉ ao ước một cuộc sống tự do tự tại." Hắn cười nhàn nhạt, nói nhàn nhạt.

Hắn chỉ nhàn nhạt kể lại xem như đang kể lại chuyện nhà của người khác. Nhưng càng lạnh nhạt thì Sắt Sắt càng có thể tưởng tượng được những chuyện lúc trước kinh tâm động phách đến cỡ nào.

Dưới ánh trăng Sắt Sắt ngắm nhìn khuôn mặt tuấn mĩ thanh nhã của Dạ Vô Yên, nhìn ánh mắt đau đớn tột cùng của hắn, nhìn nụ cười gượng bất đắc dĩ bên khóe môi hắn, lần đầu tiên nàng mới chính thức bị làm cho cảm động, nỗi thống khổ của hắn, sự cô đơn của hắn, ....của hắn....không thể tưởng tượng được.

Hắn chính là một con chim ưng nơi trời mây cao xa, kiêu ngạo vô cùng, ở trong hoàng tộc nhưng lại xem quyền lực cùng phú quý như đồ phế thải, điểm này khi Sắt Sắt nhìn thấy cuộc sống chất phác tự nhiên ở Xuân Thủy lâu thì đã có thể cảm nhận được.

Hai người họ quen biết lâu như vậy nhưng đến nay nàng cùng Dạ Vô Yên mới có một lần hai tâm hồn có thể xích lại gần nhau như thế. Sắt Sắt chưa bao giờ biết được Dạ Vô Yên lúc nhỏ đã phải chịu nhiều khổ sở như vậy. Suy nghĩ một chút, khi xấp xỉ tuổi của Triệt nhi bây giờ hắn đã phải ở nơi thâm cung lo lắng đề phòng để giữ mạng sống. Hắn có thể đạt được thành tựu như ngày hôm nay thật sự là chuyện không dễ dàng. Năm đó hắn với thân hình ốm yếu lãnh binh đi đến trấn thủ nơi biên quan, lúc đó ai có thể nghĩ đến hắn sẽ có ngày khải hoàn trở về? Nhưng mà hắn đã làm được!