Phiên ngoại 5 - Đại chiến dành thê

Ba ngày say, trên đất Giang Nam xuân ý dạt dào, Dạ Vô Yên cùng Giang Sắt Sắt cử hành hôn lễ thuận lợi.

Là lâu chủ Xuân Thủy lâu, lấy vợ ở kinh thành vốn là phải làm đơn giản. Nhưng mà, không ngờ cuối cùng lại tổ chức cực kì xa hoa.

Thân phận của Dạ Vô Yên nay đã không còn là Tuyền vương, cũng không còn quan hệ gì với hoàng gia nữa. Nhưng mà, thái thượng hoàng Gia Tường đã phong cho Sắt Sắt làm Tiêm Tiêm công chúa. Vậy nên, hoàng gia gả nữ nhi nên hôn lễ này không kém phần xa hoa.

Sắt Sắt là từ trong cung gả ra ngoài, đồ cưới mang theo chất đầy một xe. Trong lòng Sắt Sắt hiểu được, những thứ này kì thật là thái thượng hoàng Gia Tường dành cho Dạ Vô Yên.

Một ngày trước hôn lễ, Sắt Sắt được Dạ Vô Yên ngầm đồng ý đã dẫn theo Triệt nhi đi gặp thái thượng hoàng Gia Tường.

Nay thái thượng hoàng Gia Tường không ở lại trong hoàng cung mà ở tại hoàng lăng trên núi Mân Vân.

Mùa đông, lúc Sắt Sắt ở lại nơi này cùng với linh đường của Dạ Vô Yên, nơi này khắp núi đồi tuyết vẫn còn đọng, mà trước mắt, xuân ý dạt dào, trên núi tràn ngập gió xuân ấm áp, suối chảy róc rách.

Sắt Sắt dẫn theo Triệt nhi, dọc theo con đường núi uốn lượn mà đi, không khí trong rừng tươi mát, tiếng hót của chim chóc trên những nhành cây uyển chuyển thánh thót, ánh mặt trời xuyên qua những tán cây cổ thụ, tỏa xuống những tia sáng lấp lánh.

Triệt nhi chạy nhảy trên con đường núi, thỉnh thoảng lại dẫm lên những cánh hoa nhỏ, bước đi như một con bướm, cực kì vui thích.

Đi tới chỗ sườn núi, tầm mắt được trải rộng ra, trước mắt là một đồng cỏ mênh mông, xuyên qua mặt cỏ là có thể nhìn thấy hồ nước tỏa sáng lung linh.

Nội thị Hàn Sóc của Thái thượng hoàng Gia Tường đi ra tiếp đón, nhẹ giọng nói: “Tiêm Tiêm công chúa, xin mời đi bên này!”

Sắt Sắt cùng Triệt nhi theo Hàn Sóc đi đến ven hồ, hai bên hồ là những rặng trúc xanh tốt, phong cảnh xinh đẹp tuyệt trần. Hồ nước trong suốt thấy được cả đáy, trong nước có vài con cá bơi lội tung tăng. Rung đùi đắc ý, từng rặng bạch đàn, từng tảng một, những hòn đá trắng ánh màu nước xanh, hết sức mĩ lệ.

Ven hồ, thái thượng hoàng Gia Tường hồi ngay ngắn trên một khối đá, quần áo bằng vải thô màu xám, dường như hòa cùng màu xám của khối đá.

Sắt Sắt đang đứng yên phía sau lưng thái thượng hoàng Gia Tường, lẳng lặng nhìn bóng lưng trước mắt. Lưng có chút khòm khòm, bóng dáng trông có vẻ tịch mịch cùng tiêu điều, rốt cuộc nhìn không ra chủ nhân của bóng lưng màu xám này lại từng là cửu ngũ Nam Việt oai phong một cõi.

Tay ông cầm cần câu, cũng không hề nhúc nhích, từng con cá nhỏ trong hồ nước tranh nhau cướp miếng mồi trên cần câu của ông, mà ông, lại không hề nhấc cần câu lên.

“Lão gia gia, cá của ngài cắn câu rồi, sao ngài lại không nhấc cần câu lên?” Bé Triệt nhi không biết từ khi nào đã chạy đến bên cạnh thái thượng hoàng Gia Tường, chỉ vào mấy con cá trong hồ nước, kì quái hỏi.

Thái thượng hoàng Gia Tường kinh ngạc quay đầu lại, đôi mắt rồng lóng lánh sáng quắc hào quang, ngưng chú trên người Triệt nhi.

Ánh nắng tươi đẹp, chiếu vào tà áo trắng trên người Triệt nhi, sáng bóng đến chói mắt. Tuy nhiên, mặc kệ ánh nắng có sáng đến mức nào thì dường như cũng không thể đoạt đi phong tư của đứa nhỏ trước mắt. Khuôn mặt trắng ngần, đẹp kinh người, đôi mắt phượng long lanh, đôi mắt mở to, mang theo một vẻ tò mò, đánh giá người già trước mắt này.

Thái thượng hoàng Gia Tường quả thật già đi, lẽ ra ở độ tuổi của ông cũng không giống một ông già như thế, nhưng mà ông quà thật đã già đi. Khuôn mặt vốn tuấn lãng lại tràn đầy tang thương.

Rốt cuộc là vì buồn phiền, vì lo âu hay là vì hối hận…

Mặc kệ là tình cảm như thế nào, đều đã làm người ta già đi thật nhanh.

Thái thượng hoàng Gia Tường nhìn Triệt nhi, khuôn mặt lãnh khốc tang thương tràn đầy khiếp sợ, dường như cực kì không thể tin được.

“Đứa nhỏ, ngươi…ngươi là…” Lời nói của thái thượng hoàng Gia Tường có chút lộn xộn.

Ông biết Dạ Vô Yên cùng Sắt Sắt có một đứa con, chỉ là, ông nghĩ cả đời này ông sẽ không được gặp đứa nhỏ, cháu nội của ông.

“Cháu là Vô Tà công tử!” Triệt nhi trừng lớn đôi mắt trắng đen rõ ràng lên, bình tĩnh nói.

“Triệt nhi, không được vô lễ, mau bái kiến thái thượng hoàng.” Sắt Sắt nói.

Thái thượng hoàng Gia Tường nói ngay: “Miễn lễ miễn lễ!”

“Thái thượng hoàng, là ngài sao?” Triệt nhi trừng lớn ánh mắt, bình tĩnh hỏi: “Người là cha của hoàng thượng sao?”

Gia Tường thái thượng hoàng gật gật đầu, trên mặt hiện lên một nụ cười.

“Cháu gọi hoàng thượng là thúc thúc (chú), vậy cháu có phải gọi ngài là gia gia (ông) không?!” Bé chồm người xuống, có chút thật thà hỏi.

Trước khi đến, Sắt Sắt vẫn chưa nói cho Triệt nhi biết quan hệ của bé và thái thượng hoàng. Bởi vì thân phận trước mắt của Dạ Vô Yên là Minh Xuân Thủy, không phải là Dạ Vô Yên. Nhưng mà, nhìn thấy bộ dáng tang thương tiều tụy của thái thượng hoàng Gia Tường, Sắt Sắt xoay người vuốt vuốt tóc Triệt nhi, nhẹ giọng nói: “Triệt nhi, thái thượng hoàng chính là gia gia của con, ông cũng chính là cha của phụ thân con!”

Thái thượng hoàng Gia Tường mang theo một vẻ tha thiết mà nhìn Triệt nhi.

Trong lòng ông biết rõ, Sắt Sắt dẫn theo Triệt nhi tới gặp ông nhất định đã được Dạ Vô Yên cho phép. Lệ nóng nhất thời rưng rưng, như vậy là đủ rồi, nay ông nếu có chết, cũng có thể nhắm mắt.

“Gia gia!” Triệt nhi ngước mắt kêu lên.

Thái thượng hoàng Gia Tường lau lau khóe mắt ươn ướt, vui sướng gật đầu.

Hai ông cháu thật ra lại rất hợp duyên, đang ngồi trên bờ hồ bắt đầu cùng nhau câu cá. Trên mặt hờ, trong núi, tiếng cười sang sảng cùng non nớt của một già một trả quanh quẩn không dứt.

“Thái thượng hoàng kiên trì muốn ở nơi này, là muốn ở cùng một người sao?” Sắt Sắt thấp giọng hỏi Hàn Sóc đứng phía sau.

“Vâng!” Hàn Sóc thở dài một tiếng, “Ngài là muốn ở cùng mẫu phi của Tuyền vương, thái thượng hoàng kì thật vẫn rất sủng ái nàng, đáng tiếc là bởi vì một chút hiểu lầm khiến cho bọn họ đôi lứa chia lìa.”

Sắt Sắt nhìn ra xa nơi ven hồ thái thượng hoàng đang ngời, nhẹ nhàng thở dài một tiếng.

Người yêu nhau, vì sao không thể gắn bó bên nhau chứ?!

***

Xuân Thủy lâu ở Phi thành vốn cũng có nhà cửa. Trước kia, Dạ Vô Yên lấy thân phận Minh Xuân Thủy đến Phi thành đều ở lại nơi đó. Nơi đó cũng chính là tòa nhà nơi Dạ Vô Yên giúp Sắt Sắt giải mị dược. Chỗ kia nhà cửa không lớn, ngày thường không có người ở, chỉ có vài nô bộc phụ trách quét tước trông giữ nhà.

Cỗ kiệu đón dâu đã nghênh đón Sắt Sắt đến tận nơi.

Dạ Vô Yên vốn tính sau khi bái đường xong, chiêu đãi xong tất cả các khách mời liền đuổi bọn họ về. Bởi vì, nơi này nhà cửa cũng không lớn, nhưng thật ra cũng có mấy gian phòng, nhưng không có chuẩn bị chăm đệm. Có người muốn ở qua đêm tại đây là không có khả năng.

Nhưng mà! Dạ Vô Yên đã quên, thuộc hạ của hắn đều đã từng dãi nắng dầm mưa, mấy năm nay chịu khổ không ít, đừng nói là ngủ không có chăn, mà dù có một đêm không ngủ, thậm chí mấy đêm không ngủ cũng không lo sợ gì.

Tiệc tối chấm dứt, Dạ Vô Yên nhẹ nhàng đi về động phòng. Trong yến hội tuy rằng uống không ít rượu, nhưng mà đều bị hắn dùng nội lực bức ra, ngày tốt cảnh đẹp, hắn cũng không ngu ngốc để nó trôi qua.

Bên ngoài phòng, yên tĩnh đến quỷ dị, trong nháy mắt, Dạ Vô Yên liền cảm giác được nơi này có không dưới mười người đang ẩn nấp.

Trách không được mới vừa rồi khi tiệc tối chấm dứt, những người đó thống thống khoái khoái cực kì lanh lẹ rời đi, thì ra đều trốn trong phòng này.

Dạ Vô Yên hơi hơi mím môi, cười nhạt đẩy cửa phòng ra.

Hai cây nến long phượng đỏ chói đang bùng cháy, tỏa ra ánh sáng kiều diễm ấm áp tràn ngập căn phòng.

Sắt Sắt ngồi ở trên giường, trên đầu đội khăn voan đỏ thẫm, bên cạnh là tấm màn che đỏ thẫm trong suốt bay phất phơ. Tử Mê cùng Thanh Mai đang hầu ở hai bên, nhìn thấy Dạ Vô Yên bước vào thì cười khanh khách lui ra ngoài, cửa lớn được nhẹ nhàng đóng lại.

Dạ Vô Yên chậm rãi đến trước giường, vươn tay vén khăn voan của Sắt Sắt lên, đôi mắt phượng tỏa sáng, nhìn thấy trên xà nhà có một góc áo, hắn cười khẽ, đôi mắt phượng hiện lên một vẻ tinh quái, xoay người đi đến bên bàn.

Trên bàn để vài miếng bánh cưới, còn có một cái khay lớn, bên trên đựng hạt dẻ và quả táo, Dạ Vô Yên tiện tay cầm lên mấy quả, phóng ra tứ phía, trong nháy mắt vọt tới khắp nơi. Chỉ nghe những tiếng “Ai nha”, “Ai ui” liên tiếp vang từ bốn phương tám hướng trong phòng.

Trên xà nhà có vài người nhảy xuống, các góc phòng cũng có vài người đi ra…

Vân Kinh Cuồng nhảy ra từ gầm giường, vỗ vỗ góc quần áo bị quả táo bắn trúng, nhíu mày cười nói: “Ta đã nói rồi mà, nội lực của chủ thượng sớm đã khôi phục, các ngươi lại không tin. Xem đi, hiện giờ bị bắt được, nhìn xem quần áo của ta đều bị đánh cho rách tả tơi, chủ thượng à người ra tay cũng thật độc ác!”

“Đúng vậy, chủ thượng ra tay quá độc ác! Cũng không cần gấp như vậy chứ!” Âu Dương Cái lớn tiếng reo lên.

Hoàng đế Nam Việt Dạ Vô Nhai từ sau bình phong chậm rì rì bước ra, ý vị thâm trường nhìn Dạ Vô Yên, cười như không cười nói: “Lục đệ, chúc mừng!” Sau đó ánh mắt trở nên phức tạp liếc nhìn Sắt Sắt một cái, cười nhạt lui ra ngoài.

Tứ đại công tử vốn còn muốn náo động một lát nữa, nhưng mà nhìn thấy sắc mặt chủ thượng còn đen hơn cả đáy nồi, cùng với đôi mắt giết người kia đành phải ha ha cười lên rồi rã nhóm.

Một nam nhân khi đã bất mãn, nổi giận lên kia thì thật khó lường a. Hơn nữa, Phượng Miên cùng Thiết Phi Dương vẫn chưa hoàn thành nhiệm vụ chủ thượng giao cho, nếu như tâm tình của chủ nhân không được vui sẽ đem nửa năm kì hạn kia mà đổi thành ba tháng, vậy thì nguy rồi.

Toàn bộ người trong phòng đều lui ra sạch sẽ, Dạ Vô Yên lòng tràn đầy vui mừng đi đến bên giường, dịu dàng nói: “Sắt Sắt, sốt ruột chờ đợi rồi!”

Vươn tay ra, liền vén khăn voan trên đầu Sắt Sắt ra, trước mắt sáng ngời, hắn có chút giật mình ngây ngốc đánh giá thê tử của mình.

Mái tóc đen được búi lên, lộ ra khuôn mặt trắng trẻo hồng hào như tuyết, đôi mắt ướt át trong suốt như làn nước mùa xuân, ẩn tình long lanh, cái mũi lung linh tinh xảo, đôi môi thoa chút son Yên Chi ẩn ẩn nụ cười. Toàn thân mặc bộ quần áo màu đỏ vô cùng diễm lệ, lại cộng thêm vẻ kiều diễm không gì sánh kịp, đúng là quyến rũ động lòng người.

Dạ Vô Yên ngắm nhìn đến ngây ngốc, đôi con ngươi đen gắt gao nhìn nàng chằm chằm, giống như cả đời này cũng nhìn không đủ, cúi người xuống, dùng nụ hôn giam đôi môi của nàng lại.

“Đừng như vậy…” Sắt Sắt cười khanh khách nói, “Còn có người!”

“Vậy sao?!” Dạ Vô Yên sửng sốt trong chớp mắt, ánh mắt vẫn còn luyến tiếc rời khỏi người Sắt Sắt.

“Sao lại có người?!” Ánh mắt Dạ Vô Yên vừa chuyển đi, ngưng chú trên người nằm trên giường.

Trên giường, chiếc chăn gấm uyên ương làm người ta hoa cả mắt, từ trong chiếc chăn gấm nhiều màu vô cùng tiên diễm lộ ra một mũi chân! Trắng như tuyết, đầy đặn, hiện lên trên chiếc giường đầy màu sắc cực kì bắt mắt, có một chút hương vị gần bùn mà chẳng hôi tanh mùi bùn. Bên trên chiếc chăn gấm lộ ra một đôi mắt, trong suốt đen láy, cực kì chăm chú nhìn hắn và Sắt Sắt, mang theo một vẻ tò mò cùng nghiên cứu phán đoán.

Dạ Vô Yên hoảng sợ, sắc mặt nhất thời trầm xuống, hắn chỉ lo để ý đến thuộc hả của mình, hoàn toàn không nghĩ tới phía sau Sắt Sắt còn có một pho tượng đại thần như vậy.

Hàng mi hắn nhíu chặt, vươn tay xốc chăn gấm lên, tiểu Triệt nhi của hắn hiên ngang nằm trên chăm gấm, nhưng lại vô cùng thảnh thơi, dường như hoàn toàn không nhận ra chiếc giường mình đang nằm là của người khác, cũng không nhận ra được bé đã làm cha mình tức giận.

Bởi vì thân hình bé nhỏ gấy nên trốn ở trong chăn rất khó phát hiện.

“Nương, Triệt nhi cũng muốn được âu yếm, giống như cha âu yếm vậy!” Triệt nhi thấy Dạ Vô Yên phát hiện ra bé nhưng lại không để ý chút nào, từ trong chăn ngồi dậy, học theo bộ dáng của Dạ Vô Yên mà âu yếm Sắt Sắt.

Khuôn mặt tuấn tú của Dạ Vô Yên trở nên xám xịt, hắn vươn tay nhấc áo Triệt nhi lên, tức giận nói: “Con không thể âu yếm nương của con, chỉ có phụ thân mới có thể! Về sau, phải hứa không được chạm vào người nương!”

Triệt nhi nhìn ánh mắt sắc bén của Dạ Vô Yên, cái miệng nhỏ nhắn chu lên, đôi mắt đen thoáng rưng rưng nước mắt, giống như sắp rơi xuống, nhìn cực kì ai oán, thật là điềm đạm đang yêu.

“Cha bắt nạt Triệt nhi, cha cưới mẫu thân của Triệt nhi, về sau Triệt nhi sẽ không thể lấy, cha còn không cho Triệt nhi thân thiết với mẹ ruột! Cha không phải là người cha tốt, con muốn đổi cha khác!” Giọng điệu bé cực kì oan ức.

Sắt Sắt vừa nhìn thấy Triệt nhi nước mắt lưng tròng thì lòng lập tức mềm nhũn, nàng vươn tay đoạt lại Triệt nhi từ Dạ Vô Yên, ôm Triệt nhi vào trong ngực, dùng giọng nói yêu thương mềm mại an ủi: “Triệt nhi ngoan! Mẫu thân hôn một cái nào!” Nói xong, nàng ở trên trán Triệt nhi, cái miệng nhỏ nhắn in lên vài cái hôn.

Triệt nhi lập tức nín khóc mỉm cười, khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra từ sau khuỷu tay Sắt Sắt, hai con ngươi đen láy lanh lợi bình tĩnh nhìn Dạ Vô Yên, có chút đắc ý cười cười, vẻ mặt kia tuyệt đối là khiêu khích,khiêu khích nha!

“Vô Yên, chàng dọa Triệt nhi rồi!” Sắt Sắt bất mãn nói.

Dạ Vô Yên thấy thật thất bại, hắn như vậy là dọa Triệt nhi sao?

Hắn thật sự có chút hối hận, sớm như vậy đã đem tiểu gia hỏa này đón trở về từ nước ngoài, sớm biết rằng tên nhóc này sẽ giành thê với hắn, hắn hẳn là, hẳn là qua tám năm mười năm, không, tốt nhất là chờ khi nó lớn lên cưới vợ mới đón nó trở về.

Hắn thật sự đã tính sai, tính sai rồi!

Dạ Vô Yên thật muốn đem Triệt nhi ném ra khỏi phòng, nhưng mà, nhìn thấy Sắt Sắt che chở ôm ấp Triệt nhi, biết được dùng bạo lực là tuyệt đối không được, hắn quyết định chọn chiến thuật dụ dỗ, nghĩ cách dụ dỗ tiểu ma đầu Triệt nhi ra ngoài.

“Triệt nhi, con…ở trong này làm gì? Khuya rời, đi ngủ đi!” Dạ Vô Yên cố nở ra một nụ cười dịu dàng, ôn nhu nói.

“Vâng nên đi ngủ, cho nên Triệt nhi mời đến đây a! Mẫu thân, chúng ta dùng chiếc chăn thêu hai con chim điểu kia được không, chăn kia thật đẹp mắt!” Triệt nhi chỉ vào chiếc chăn thêu một đôi uyên ương kia, ngọt ngào hỏi.

Dạ Vô Yên nhướng mày, đây là ý gì?

Hai chúng ta? Tiểu gia hỏa này muốn ngủ trong này?

Vừa định tức giận thì nhìn thấy Sắt Sắt liếc mắt nhìn hắn một cái, một cỗ tức giận nhật thời bị ghẹn lại trong lòng, không tìm được chỗ xả ra.

“Chiếc chăn đẹp mắt kia, Triệt nhi cứ mượn về đi!” Dạ Vô Yên cười dài nói.

“Được, vậy Triệt nhi sẽ lấy nó!” Triệt nhi cười hì hì từ trong lòng Sắt Sắt chui ra, tay chân lanh lẹ trải giường ra, vô liêm sỉ mà chui vào chiếc chăn uyên ương, tứ chi duỗi thẳng ra nằm đó, như vậy, thấy thế nào cũng là cảm thấy mình ngủ ở nơi này là lẽ thường.

“Mẫu thân, trời đã không còn sớm, mau cởi áo ngủ đi!” Triệt nhi ngọt ngào nói, “Nương, người xem người đội ngũ phượng nặng như vậy, nếu không hay là để Triệt nhi tháo xuống cho người nha!”

“Không cần, để đấy ta làm!” Dạ Vô Yên thản nhiên nói, thật cẩn thận tháo mũ phượng trên đầu Sắt Sắt xuống, đây chính là việc mà một phu quân như hắn phải làm, sao có thể để con mình cướp mất? Sau đó lại tháo xuống từng cái trâm vàng trên đầu Sắt Sắt, mái tóc đen của Sắt Sắt nhất thời xõa xuống bên hông, hợp với tấm màn đỏ thẫm phía sau, nhìn qua vô cùng quyến rũ.

Dạ Vô Yên nhịn không được ôm lấy vòng eo của Sắt Sắt.

Sắt Sắt hờn dỗi trừng mắt nhìn hắn liếc mắt một cái, vươn tay hất bàn tay bên hông của hắn ra, Dạ Vô Yên nhất thời xấu hổ, hắn dường như đã quên tiểu ma đầu kia vẫn còn ở nơi này!

Trời ơi! Đây là đêm động phòng hoa chúc của hắn nha!

Hắn đã đợi đêm động phòng này bốn năm lẻ ba tháng, đây là đêm động phòng hoa chúc sau bốn năm lẻ ba tháng độc thân của hắn. Nếu lại phải nghẹn ngào chịu đựng, hắn sẽ đi làm hòa thượng mà tu thành Phật!

Trong lòng hắn đang có một ngọn lửa thiêu đốt, vậy mà Triệt nhi còn cố tình châm ngòi lửa như vậy!

“Mẫu thân, ai cũng nói có phụ thân là chuyện tốt, nhưng mà Triệt nhi sao lại không cảm thấy tốt nhỉ, phụ thân luôn giành nương với con, Triệt nhi cũng không thể không cần phụ thân được!” Triệt nhi tỏ ra vô cùng đáng thương nói.

Bởi vì từ nhỏ trong người Triệt nhi có hàn độc, cho nên đến khi lên bốn tuổi vẫn ngủ cùng Sắt Sắt, để ngộ nhỡ hàn độc của Triệt nhi phát tác có thể kịp thời chăm sóc bé. Vậy nên, Triệt nhu đối với Sắt Sắt cực kì ỷ lại. Thời gian trước xa cách Sắt Sắt mấy tháng, tiểu tử kia rất nhớ thương nương, vậy nên tất nhiên luyến tiếc không chịu rời khỏi Sắt Sắt!

Dạ Vô Yên nghe vậy thì đôi mắt phượng híp lại, cái gì mà nói hắn giành nương với nó? Rõ ràng là nó đến giành thê với hắn, đứa nhỏ này thật biết cách lật ngược phải trái! Hơn nữa, còn nói không cần hắn!?

Hắn nắm chặt tay rồi lại buông ra, hít một hơi mới ổn định lại hơi thở, đạm cười nói: “Triệt nhi, chỉ có một đứa trẻ con bú sữa mới ngủ cùng mẫu thân, Triệt nhi đã là một nam tử hán, không nên ngủ cùng mẫu thân nữa, nếu không người khác sẽ chê cười đấy!”

“Triệt nhi nếu đã muốn ngủ cùng mẫu thân thì Triệt nhi cũng không sợ người khác chê cười.” Tiểu tử kia đúng là có ý muốn đối nghịch với hắn đây mà.

Hắn cha con đang đấu võ mồm, Sắt Sắt đã tẩy trang, cởi bộ lễ phục đỏ thẫm ra, chỉ mặc một chiếc áo choàng màu xanh nhạt, xốc chăn lên, chui vào trong chăn cùng Triệt nhi, nhẹ giọng nói với Dạ Vô Yên: “Vô Yên, chàng ra ngoài trước đi, để cho ta dỗ Triệt nhi ngủ!”

Dạ Vô Yên lặng người thật lâu, trước mắt còn hiện lên dáng người lung linh của Sắt Sắt trong chiếc áo màu xanh nhạt kia, mắt thấy Sắt Sắt chui vào trong chăn, hắn không cam lòng nói: “Triệt nhi, con có muốn có một tiểu đệ đệ không? Nó có thể chơi với con mỗi ngày, gọi con là ca ca, chơi đùa cùng con, luyện võ cùng con, còn có thể cùng con đi tìm một tiểu cô nương xinh đẹp để chơi, có muốn không nào?”

Triệt nhi lần này có chút động tâm, từ trong chăn nhô đầu ra, nói: “Có, Triệt nhi thích tiểu đệ đệ!”

“Vậy thì phụ thân sẽ cho con một tiểu đệ đệ, thế nào?” Dạ Vô Yên mỉm cười nói.

“Được!” Triệt nhi nhiệt tình đáp ứng.

“Nhưng mà…” Dạ Vô Yên chuyển giọng, nghiêm mặt nói, “Nếu con ngủ cùng mẫu thân, vậy thì kiếp này con vĩnh viễn cũng không có khả năng có tiểu đệ đệ, biết không?”

“Phụ thân đang cố ý dọa con sợ! Con không tin đâu!” Triệt nhi vừa thấy Dạ Vô Yên ra chiêu bài không cho bé ngủ cùng mẫu thân thì lập tức chui lại vào trong chăn, không thèm để ý đến Dạ Vô Yên.

Dạ Vô Yên cuối cùng thua trong tay con mìn, buồn bực tắt nến đi, ngồi xuống bên bàn.

Được, nể mặt thê tử hắn, hắn chờ!

Nếu như không phải bởi vì Sắt Sắt nuông chìu nó, hắn đã sớm đá văng nó ra!

Nhưng mà, đứa nhỏ kia tối nay không biết là bị Dạ Vô Yên kích thích hay là như thế nào mà tinh thần đặc biệt hưng phấn, vẫn quấn lấy Sắt Sắt hỏi cái này cái kia, cuối cùng, bắt đầu nói về những thứ bé nhìn thấy nghe thấy ở nước ngoài.

“Mẫu thân à, sau này người nhất định phải sang nước ngoài tham quan, Thỏa Thỏa quốc kia thật không giống với Nam Việt quốc chúng ta, người dân ở nơi đó nha, mắt đều màu xanh, làn da trắng bệch, còn có mái tóc màu vàng nữa, vàng óng a óng ánh. Triệt nhi khi mới đến đó, nhìn thấy những người đó rất kì quái, nhưng mà nhìn lâu lại cảm thấy bọn họ cũng rất xinh đẹp, nhất là các tiểu cô nương ở nơi đó cũng rất nhiệt tình, các nàng thấy Triệt nhi đều rất thích, nói Triệt nhi rất tuấn tú.” Triệt nhi đắc ý nói.

“Đúng vậy, Vô Tà công tử của chúng ta vô cùng có mị lực mà!” Sắt Sắt mỉm cười nói.

Dạ Vô Yên khẽ “xuy” một tiếng, còn không phải bởi vì cha nó rất đẹp hay sao! Nếu không, nó sao có thể đẹp như vậy!”

“Mẫu thân, người có biết công chúa của Thỏa Thỏa quốc kia làm thế nào mà trở thành phu nhân của Âu Dương Cái không?” Triệt nhi tỏ ra thần bí hỏi.

“Cậu bé à, việc này con không nên biết!” Sắt Sắt khẽ sẵng giọng.

Triệt nhi chu miệng nói: “Kì thật là, công chúa Thỏa Thỏa quốc kia thích Âu Dương Cái trước. Nàng mỗi ngày đều tặng hoa cho Âu Dương Cái, còn hát cho Âu Dương Cái nghe nữa, giọng ca của nàng nghe rất được…”

Triệt nhi nói liên miên không ngớt, từ việc con người Thỏa Thỏa quốc, đến những tiểu cô nương ở Thỏa Thỏa quốc, lại tự kỉ nói về vẻ đẹp vô song của chính mình, còn nói đến tình sử của Âu Dương Cái, cuối cùng, còn nói đến tập tục của Thỏa Thỏa quốc.

Thao thao bất tuyệt, nói cả một đêm cũng chưa ngừng.

Dạ Vô Yên dường như lần đầu tiên phát hiện, đứa nhỏ Triệt nhi của hắn lại có thể biết ăn nói như vậy?!

Sắt Sắt vì chưa từng ra nước ngoài nên rất có hứng thú đối với những hiểu biết của Triệt nhi, nghe đến nghiện, dường như quên cả đêm động phòng hoa chúc của bọn họ, càng quên mất nhiệm vụ của nàng là phải dỗ tiểu ma đầu kia ngủ! Thỉnh thoảng lại nói chen vào, mẫu tử hai người rất có khả năng trắng đêm tâm sự!

Họ dường như đã bỏ quên kẻ làm phu quân này lên đến chín tầng mây rồi!

Mãi cho đến canh ba, tinh thần tiểu ma đầu kia vẫn còn phấn chấn giống như sáng sớm vừa tỉnh dậy.

Dạ Vô Yên thật sự là không thể nhịn được nữa, hắn bỗng nhiên đứng dậy, nhanh chóng vọt đến bên giường.

Sắt Sắt nghe thấy có tiếng gió vang lên bên tai, trong lòng nhảy dựng lên: “Dạ Vô Yên, chàng làm gì vậy?” Nàng vươn tay chặn cổ tay Dạ Vô Yên lại.

Dạ Vô Yên nhã nhặn cười cười nói: “Sắt Sắt, ta chỉ muốn giúp tiểu tử này ngủ thôi mà!” Nói xong, cổ tay linh hoạt né ra, đấu ngón tay như bay đã điểm huyệt ngủ của Triệt nhi.

Triệt nhi đáng thương, rốt cuộc đã ngủ say! Con muốn đấu với lão tử đây sao, còn kém xa!

Dạ Vô Yên hít thở một hơi, nó cũng sẽ không nhớ vừa rồi mình bị điểm huyệt ngủ đâu!!!!!

Triệt nhi đáng thương, Vô Tà công tử thua rất oan ức, ở trong mộng bé nghiến răng nghiến lợi thề, nhất định phải luyện võ công, sớm ngày vượt qua người phụ thân hèn hạ kia của bé! Thế nhưng dám ám toán bé!

Cha con đối đầu, thật hết chỗ nói!

Da Vô Yên cười tủm tỉm dùng chăn vây kín lấy Triệt nhi, mở cửa ra, gọi thị nữ Linh Lung tới, lệnh cho nàng bế Triệt nhi đến phòng khác ngủ!

Đóng chặt cửa phòng, hắn quay lại nhìn Sắt Sắt đang ngồi trên giường, khóe môi tràn ra một nụ cười xấu xa tỏa sáng như ngọc.

Rốt cuộc, có thể muốn làm gì thì làm !