Phiên ngoại 6 - Lửa tình khó tắt

Trong phòng một đôi nến long phượng lại được đốt lên, ánh sáng tràn ngập cả căn phòng, phòng trong nhộn nhạo lung linh mà vô cùng kiều diễm.

Sắt Sắt nằm nghiêng trên giường, trên người chỉ khoác một chiếc áo choàng nhạt màu, mái tóc mềm mại như thác nước xõa xuống sau người, ánh sáng nhàn nhạt của ánh nến xuyên thấu qua tấm màn che, chiếu rọi khuôn mặt xinh đẹp thuần khiết của nàng, phong thái khiến cho làn sương đêm dường như cũng tỏa sáng.

Mi mắt nàng buông xuống, nghe được âm thanh cửa phòng bị khóa lại, hàng mi run rẩy như một con bướm đang nhảy múa. Ngay sau đó liền cảm thấy một trận gió thổi đến bên giường, dù chưa ngẩng đầu lên nhưng cũng có thể cảm giác được trước mặt đang có một ánh mắt nóng bỏng như muốn thiêu cháy nàng. Nàng nhẹ nhàng cắn môi, nâng hàng mi nhanh chóng liếc nhìn hắn một cái, tầm mắt chạm vào đôi mắt đen láy kia của hắn, sâu không thấy đáy, nồng đậm dịu dàng mà sáng rực.

“Sắt Sắt…” Hắn dịu dàng gọi nàng, vươn tay nắm lấy những ngón tay thon dài của nàng trong lòng bàn tay, chân mày nheo lại, khóe môi khẽ nhếch lên, hơi dùng một chút lực, thân thể Sắt Sắt liền rơi vào trong vòng ôm ấm áp của hắn. Nàng cảm giác được hơi thở ấm áp của hắn đang vờn quanh sau gáy nàng, khiến cho thân thể nàng run lên.

“Yên, chúng ta…vẫn chưa uống rượu giao bôi, chưa làm lễ kết tóc mà!” Mặt Sắt Sắt đỏ lên, ngập ngừng nói.

Dạ Vô Yên nhíu mày, lúc này mới nhớ tới đêm động phòng hoa chúc quả nhiên còn có trình tự như vậy, hắn nâng cằm Sắt Sắt lên, đôi mắt phượng đang mỉm cười long lanh như sóng nước đang thẳng tắp nhìn vào khuôn mặt thẹn thùng của Sắt Sắt, cười nhẹ nói: “Sắt Sắt, nàng đang trốn tránh cái gì?”

Sắt Sắt bị giọng nói mang theo ý cười của hắn chọc tức, nàng sẵng giọng nói: “Lễ này cũng không thể bỏ!”

Dạ Vô Yên nhìn vào mắt Sắt Sắt, hàng mi dài cong vuốt, long lanh mà bùng cháy một vẻ thâm tình. Đẹp như thế, làm cho hắn kìm lòng không được mà choáng váng mềm nhũn, trầm luân vào đấy. Mỗi một câu nói của nàng, mỗi một biểu tình của nàng, đều ảnh hưởng thật sâu đến cảm xúc của hắn, từ vui mừng tức giận đến đau buồn.

“Được, vi phu nghe lời nàng, ta đã chờ bốn năm, làm sao không thể chờ thêm một chút nữa chứ? Nhưng mà, Sắt Sắt, mặc kệ nàng trốn tránh thế nào, nàng cũng không thoát được đâu.” Hắn đạm cười nói, dùng ánh mắt vô cùng nồng nhiệt mà nhìn sắc mặt hồng hào của Sắt Sắt, nhẹ nhàng nói ở bên tai nàng: “Ta còn thời gian cả một đêm, tối nay, nàng tuyệt đối không thể thoát khỏi lòng bàn tay của ta!”

Thành công nhìn thấy khuôn mặt ngọc trắng nõn của Sắt Sắt chuyển sang màu hồng, hắn cúi đầu cười to, đi đến bên bàn cầm chén rượu lên, rót đầy đưa tới tay Sắt Sắt. Hai người uống rượu giao bôi xong, Dạ Vô Yên tự tay cắt lấy một nhúm tóc mềm mượt của Sắt Sắt cùng với tóc của mình, cột lại rồi bỏ vào một cái túi hương.

Đây có thể xem như đã hoàn thành lễ uống rượu giao bôi cùng lễ kết tóc.

“Còn có chuyện gì không?” Dạ Vô Yên dịu dàng cười hỏi, giọng nói trầm thấp nghèn nghẹn, xem túi hương như một vật trân bảo mà bỏ vào túi mình.

Sắt Sắt quả thật có chút khẩn trương, không chỉ vì bọn họ nhiều năm không ở cùng nhau, nguyên nhân quan trọng hơn là, năm đó ở Xuân Thủy lâu, khi nàng và hắn ở bên nhau, thân phận của hắn vẫn là Minh Xuân Thủy, trên mặt luôn đeo chiếc mặt mạ bằng ngọc. Khi nàng thân mật cùng hắn, tuy rằng hắn đều là tắt đèn tháo xuống mặt nạ, nhưng mà, nàng chưa bao giờ nhìn thấy mặt của hắn.

Mà nay, đối mặt với đôi mắt phượng long lanh như sóng nước kia của hắn, ý cười nhộn nhạo bên khóe môi, khuôn mặt tuấn tú tao nhã tuyệt mĩ, nàng có chút không biết phải làm sao. Còn chưa nói đến đêm động phòng hoa chúc mà hoàng đế tứ hôn, hắn đã bỏ hết những thủ tục này.

“Đương nhiên là có chuyện!” Sắt Sắt bình ổn lòng mình, chậm rãi nói, thần sắc trong trẻo nhưng lạnh lùng.

“Chuyện gì?” Dạ Vô Yên đạm cười nói, đôi mắt phượng nhìn Sắt Sắt không hề chớp mắt, bàn tay nhàn rỗi chậm rãi tháo xuống thắt lưng bên hông.

“Chàng đến phòng khác ngủ đi!” Sắt Sắt lãnh đạm nói, chỗ sâu nhất nơi đáy mắt xẹt qua một chút ý cười tinh quái.

“Làm sao vậy?” Dạ Vô Yên sửng sốt, nụ cười tươi tắn cứng đờ bên khóe môi.

“Ngươi đừng nằm mơ , bổn vương cả đời này cũng sẽ không sủng hạnh ngươi!” Sắt Sắt học theo giọng điệu của Dạ Vô Yên, lạnh lùng mà tàn nhẫn nói. Những lời này, trước kia ở Xuân Thủy lâu nàng vẫn chưa biết Minh Xuân Thủy chính là Dạ Vô Yên, vậy nên món nợ này vẫn chưa tính đến.

Dạ Vô Yên nghe thấy lời nói của Sắt Sắt, khuôn mặt tuấn tú nhất thời như bị phơi nắng, thần sắc biến ảo, nhìn hắn như thể đang hận không thể cắn rớt đầu lưỡi mình.

“Được rồi phu nhân, món nợ này để tính sau được không?” Hắn dịu dàng cầu xin.

“Ta cũng không phải là một phu nhân hiền lành ngoan ngoãn gì, ta gả cho chàng, từ nay về sau, ta muốn làm một người đàn bà đanh đá!” Sắt Sắt cười khanh khách nói.

“Được! Nhưng mà, bộ dạng của một người đàn bà đanh đá là gì?” Khóe môi Dạ Vô Yên nhếch lên một nụ cười, dịu dàng hỏi.

“Người đàn bà đanh đá à, là nói một thành hai, muốn làm gì thì làm, muốn quản thúc chàng! Khi ta muốn sao, chàng không được lấy ánh trăng xuống cho ta, ta muốn đi hướng đông, chàng không được đi hướng tây. Chàng là lâu chủ Xuân Thủy lâu, ta cũng muốn can thiệp vào chuyện chính sự của lâu lí, ta muốn nắm trong tay quyền hành to lớn của lâu lí, muốn tứ đại công tử nghe theo mệnh lệnh của ta.” Sắt Sắt kiên quyết nói.

“Được, ta đồng ý. Bây giờ, còn có gì không?” Dạ Vô Yên mỉm cười hỏi

“Lâu lí của các chàng không phải cũng có hình phạt sao? Ta cũng muốn thêm vào một vài hình phạt, chủ yếu là nhằm vào chàng. Thí dụ như chàng có làm sai chuyện gì ta sẽ trừng phạt chàng. Thí dụ như cái gì mà tĩnh thất chi hình, thí dụ như quỳ gối trên bàn giặt y phục, thí dụ như…” Sắt Sắt càng nói càng thái quá, Dạ Vô Yên cười dài lắng nghe.

“Vậy, chẳng phải ta đã cưới về một lão bà *vợ* yêu tinh sao.” Dạ Vô Yên cười nhẹ nói.

“Đúng vậy, ta chính là một lão bà yêu tinh, chàng biết thì đã quá muộn!” Sắt Sắt hí mắt cười nói, “Nhưng mà, đêm nay người đàn bà đanh đá nói một thành hai này sẽ bắt đầu, bây giờ chàng lập tức ra ngoài ngủ!”

Dạ Vô Yên làm sao chịu nghe lời, đột nhiên cúi người hôn lấy cái miệng nhỏ nhắn đang lải nhải của Sắt Sắt, nuốt lại tất cả những lời sắp nói của nàng.

“Sắt Sắt, ta yêu nàng!” Hắn lưu luyến cắn cắn vành tai của nàng, ở bên tai nàng nhẹ nhàng tỏ tình.

Sau đó, hắn đứng dậy, bàn tay to cởi bỏ lễ phục đỏ thẫm vứt sang một bên, sau đó rút áo trong màu đỏ ra, sau đó lại đến chiếc áo trắng như tuyết.

Sắt Sắt nhìn bộ ngực trần của hắn, một câu cũng không thể nói nên lời.

Ánh nến nhàn nhạt bao phủ, hắn xinh đẹp như thế, thân hình thon dài trắng nõn đẹp như tiên, nhưng cũng vô cùng ma mị. Toàn thân không có một vết sẹo nào, ánh nến vòng quanh nhưng đường cong tuyệt mĩ của hắn, thon dài, thẳng tắp, cân đối, mê hoặc.

Ánh mắt Sắt Sắt dừng lại ở trước ngực hắn, trên da thịt trắng nõn trơn bóng như ngọc trải rộng vài vết sẹo đan vào nhau, như những cành cây, lại giống như hoa văn xinh đẹp nở rộ trên tấm lụa trắng thuần.

“Yên…” Sắt Sắt ngưng chú trên vết sẹo, lòng đau xót.

Nàng biết những vết sẹo này kì thật có thể xóa đi, với y thuật của Vân Kinh Cuồng, tuyệt đối không thể để lại vết sẹo nào. Nhưng mà, hắn lại vẫn giữ lại, là vì những vết sẹo sau lưng nàng.

“Những hoa văn này, có phải rất đẹp hay không, rất giống trên lưng nàng.” Hắn thản nhiên nói, giọng điệu thong thả vang lên bên tai nàng. Đang trong lúc nàng vẫn chưa có phản ứng gì, hắn đã mở rộng vòng tay nghiêng người về phía trước, trong nháy mắt khuôn mặt tuấn tú đã ở trước mặt Sắt Sắt, hắn cúi đầu, đoạt lấy đôi môi đỏ mọng của nàng, đầu lưỡi tiến quân thần tốc, hưởng thụ hết hương thơm trong miệng nàng. Hơi thở nam tính bức người của hắn trong nháy mắt xâm chiếm mọi lời lẽ của nàng, nụ hôn của hắn sâu sắc và không có dấu hiệu ngừng lại, làm cho nàng dường như không thể thở nổi.

Sắt Sắt ngã vào trong lòng hắn, nháy mắt bị thân hình cao lớn của hắn bao phủ. Tay nàng đặt trước bộ ngực cứng rắn bóng loáng của hắn, da thịt hắn ẩn ẩn tản ra thứ cảm xúc cực nóng bỏng, ấm áp nóng rực, dường như làm cho nàng không biết mình là ai nữa.

Bàn tay to lớn của hắn vuốt ve bờ vai mảnh khảnh của nàng, gắt gao ôm nàng vào trong lồng ngực.

Hắn đem nàng đặt trên giường, thân hình cao lớn gắt gao áp lên thân thể mềm mại của nàng. Kích tình hôn môi nàng rồi chuyển dần xuống cổ, lại đến trước ngực nàng, không biết hôn bao lâu, đang trong lúc Sắt Sắt hít thở không thông, Dạ Vô Yên bỗng nhiên xoay người một cái, rời khỏi thân thể của nàng.

“Ngủ đi!” Trong nháy mắt hắn dập tắt nến đỏ, giọng nói khàn khàn mang theo một vẻ buồn bực vang lên trong bóng đêm.

Hắn cầm lấy chăn đệm, dịu dàng phủ lên thân thể hai người, hắn duỗi cánh tay ôm cả người Sắt Sắt vào trong lồng ngực, ôm nàng thật chặt, nhưng mà rốt cuộc cũng không có hành động nào khác.

Sắt Sắt nằm ở trong bóng tối, khuôn mặt ửng hồng thật lâu sau mới bình thường lại.

Nàng cảm thấy có chút nghi hoặc!

Hắn bỗng nhiên im bặt như vậy, chẳng lẽ bởi vì tay chân hắn vẫn chưa khôi phục lại? Nhưng mà, vừa rồi khi hắn ôm nàng, rõ ràng rất có lực. Nhưng mà, chuyện này Sắt Sắt không có hỏi, đành phải quay lại ôm lấy thân hình hắn, mơ hồ cảm giác được tim của hắn đập loạn.

Dạ Vô Yên nằm ở trong bóng đêm, vô luận thế nào cũng ngủ không được.

Rõ ràng trong lòng hắn có dục vọng, nhưng ở thời khắc mấu chốt lại không được!

Hắn tất nhiên không quên hôm ấy Vô Nhai ban cho hắn một chén rượu, hắn vẫn cảm thấy chén rượu kia có vấn đề, lại không ngờ được, thì ra chén rượu kia Dạ Vô Nhai vốn đã đoán chắc hắn sẽ uống thay cho Sắt Sắt, cho nên dùng nó để đối phó hắn.

Thật ra hắn lại không ngờ được, ngũ ca ôn nhã như ngọc của hắn lại phúc hắc như vậy. Thế nhưng lại hạ dược vào chén rượu của hắn, trách không được mới vừa rồi khi Dạ Vô Nhai từ sau bình phong đi ra lại cười tủm tỉm chúc mừng hắn.

Lúc này, hắn dường như ngay cả ý nghĩ giết người cũng có.

Nhưng mà, loại chuyện này hắn cũng không thể nói trước mặt Sắt Sắt, càng không thể đi tìm Vân Kinh Cuồng xem bệnh, chỉ có thể câm nín mà chịu đựng, như vậy so với việc tặng lễ vật lần trước còn mất mặt hơn.

Hắn chỉ có thể tạm thời chịu đựng.

***

Dạ Vô Yên mấy ngày qua cảm thấy thật dày vò.

Hắn vào cung tìm Dạ Vô Nhai muốn xin thuốc giải, Dạ Vô Nhai bắt đầu than oán với hắn xử lý chuyện triều đình chính sự thật không dễ, nặng nề cỡ nào, gian nan cỡ nào, làm cho hắn đêm không thể ngủ ngon. Lại vô cùng oán giận nói phụ hoàng đã bắt đầu phái người bắt tay vào việc tuyển phi cho hắn.

Dạ Vô Yên mặt không chút thay đổi lắng nghe, kì thật hắn hiểu, đêm không thể ngủ chỉ sợ nguyên nhân không phải bởi chuyện triều chính!? Cho nên, hắn cho dù có đồng tình với Dạ Vô Nhai cũng chỉ hạ quyết tâm, làm như mắt điếc tai ngơ đối với lời oán giận của hắn (DVN).

Dạ Vô Nhai thấy chính mình nói một lúc lâu mà vẻ mặt Dạ Vô Yên vẫn lạnh tanh thì ngưng mi nói: “Lục đệ, ngươi không thể một mình tự do sung sướng như vậy chứ? Ngươi muốn thuốc giải, được, trẫm có thể cho ngươi, nhưng mà, ngươi phải giúp trẫm xử lý triều chính một thời gian.”

Dạ Vô Yên hoàn toàn điên mất.

Điều kiện như vậy hắn đáp ứng mới lạ!

“Lục đệ, ngươi không đồng ý cũng được, ngày mai trẫm sẽ rời cung trốn đi, đến lúc đó…” Lời nói kế tiếp của Dạ Vô Nhai vẫn chưa nói ra thì trong lòng Dạ Vô Yên đã hiểu rõ hắn muốn nói gì!

Được rồi, thấy hắn (DVN) đã cứu hắn (DVY) một mạng, thấy hắn (DVN) đang thất tình, thì hắn (DVY) chịu thiệt thòi một chút đi! Nếu không, nếu như hắn thật sự rời khỏi cung trốn đi, thế thì sự tình nguy rồi! Hắn biết Dạ Vô Nhai cũng không phải nói giỡn, trong lòng hắn hiểu rõ, từ nhỏ Vô Nhai không bao giờ có dã tâm đối với ngôi vị hoàng đế này.

Cho nên, từ đó về sau, mỗi ngày, Dạ Vô Yên đều phải đến ngự thư phòng trong cung báo danh, lặng lẽ ngồi ở đó thay Dạ Vô Nhai phê tấu chương. Dạ Vô Nhai hình như có ý định để dành lại cho hắn làm, tấu chương hiện tại cùng với tấu chương của một thời gian dài đọng lại, tất cả nằm trên bàn đã chất cao lên đến nóc nhà.

Ngày xuân nồng đậm, trời trong nắng ấm, một chú rể mới như hắn, lại bị vây trong căn phòng kín này, cần cù lao khổ vất vả!

Mấy ngày nay, Dạ Vô Yên sâu sắc cảm giác được, hoàng đế thật không dễ làm!

Vậy nên, hắn cũng có chút đồng tính với Dạ Vô Nhai. Nhưng mà, khi hắn mệt mỏi rời khỏi hoàng cung trở về phủ, nhìn thấy Dạ Vô Nhai đang ngồi trong phòng bọn họ, trò chuyện vui vẻ cùng Sắt Sắt, trong nháy mắt sự đồng tình hóa thành mây khói!

Bầu trời màu lam tịch liêu, vầng trăng sáng tỏ màu trắng, bên trong là ánh nến nhàn nhạt màu da cam, đôi nam nữ đang ngồi dưới ánh nến cũng hòa hợp như vậy.

Dạ Vô Yên nguy hiểm nheo mắt lại, áp chế cảm xúc trong lòng, bờ môi nhếch lên hơi mỉm cười, hai tròng mắt thâm thúy lóe sáng, ánh mắt sắc bén chợt lóe lên rồi biến mất.

Trong phòng, trên chiếc bàn gỗ lim đặt đầy những món điểm tâm, điểm tâm kia thật tinh xảo và đẹp mắt, ẩn ẩn hương vị tuyệt vời cùng mùi thơm nhẹ nhàng, không nồng nặc mà phiêu tán ở trong không khí, làm cho người ta nhớ đến mùi hoa thoang thoảng.

Dạ Vô Yên biết đây là điểm tâm nổi tiếng của Đoàn Cao phường, một phường bán điểm tâm nổi tiếng trong kinh, ở trong phủ hắn không có, đoán chắc là Dạ Vô Nhai đã mua đến.

“Lục đệ, tại sao lại về trễ như vậy?” Dạ Vô Nhai ngồi trên ghế, an nhàn thản nhiên đã biết rõ còn hỏi.

Hai hàng chân mày của Dạ Vô Yên nhướng lên, hàng mi nheo lại hiện ra một độ cong tuyệt mĩ, khóe môi mang theo một nụ cười như không cười.

“Ngươi không phải cũng khuya như vậy rồi còn chưa trở về cung sao?” Dạ Vô Yên không chút khách khí trả lời.

Dạ Vô Nhai mỉm cười nói: “Lục đệ, ngươi làm sao có thể vừa về đến đã hạ lệnh đuổi khách rồi?! Trẫm là người đáng ghét như vậy sao?”

Hắn chậm rãi đứng dậy, quay đầu nói với Sắt Sắt: “Sắc trời đúng là không còn sớm!”

Dạ Vô Nhai đạm cười cáo từ rời đi, thân ảnh tuấn dật dần dần dung nhập vào trong bóng đêm. Thân ảnh cô đơn ngày càng khuất xa trong màn đêm, dường như có chút cảm xúc sầu muộn nói không nên lời, làm cho người ta tự dưng thở dài.