Vọng hải triều - Chương 056 (phần 2)

 

“Ngươi nói cái gì? Tổn hại tuổi thọ của người? Nếu bộ nội công tâm pháp này tổn hại tuổi thọ của người vậy mẫu thân vì sao còn muốn luyện nó?” Lông mi Sắt Sắt run rẩy hỏi.

“Bởi vì phu nhân nói, năm đó bà theo Hầu gia chinh chiến nơi biên quan, vài lần quyết chiến đều đánh không lại thủ lĩnh của quân địch, vậy nên phu nhân mới luyện loại võ công này, làm cho tướng địch đại bại!” Tử Mê chưa nói xong, lệ đã sớm đầy mặt.

“Vậy vì sao ngươi không nói cho ta biết sớm!” Sắt Sắt nhắm chặt đôi mắt, chỉ cảm thấy trong lòng dâng lên một loại chua xót cùng đau đớn không thể nói nên lời.

Mẫu thân à mâu thân, mẹ là một nữ tử kiêu ngạo như thế nào, vì cái gì mà lại cố tình đi yêu một nam nhân như phụ thân vậy? Vì giúp ông chiến thắng lại đi luyện một loại võ công tổn hại sức khỏe như vậy.

Mẹ làm như vậy, đáng giá sao?

Phụ thân, người không làm mẫu thân thất vọng sao?

Sắt Sắt trừng mắt, cố nén những giọt lệ hoen mi.

“Tiểu thư, việc này phu nhân không cho nô tì nói ra, bởi vì ngay cả khi Hầu gia như vậy, phu nhân vẫn tin tưởng vững chắc vẫn còn còn có một tình yêu trung trinh sông cạn đá mòn. Phu nhân hi vọng tiểu thư có thể gặp một tình yêu như vậy.” Tử Mê nói.

“Tiểu thư, một năm trước phu nhân đã tìm được một loại dược quý, phốp hợp loại dược quý này để luyện nội công tâm pháp sẽ làm không tổn hại đến tuổi thọ, vậy nên phu nhân mới đưa nội công tâm pháp cùng đao pháp này cho em, dặn là nếu tiểu thư cần thì liền đưa lại cho tiểu thư. Nay nội lực của tiểu thư tổn thất hơn một nửa, không bằng hãy phế bỏ nội lực hiện tại, từ hôm nau trở đi luyện môn nội công mới.” Tử Mê nhẹ giọng nói.

“Dược quý, cái gì dược quý?” Sắt Sắt không chớp mắt hỏi.

“Hai năm trước, phu nhân đã bắt đầu lặng lẽ cho tiểu thư uống.” Tử Mê nhẹ giọng nói.

“Ta đã uống nói? Uống khi nào? Sao ta lại không biết?” Sắt Sắt ngạc nhiên

Tử Mê gật đầu: “Chính là trong nước trà tiểu thư uống mỗi ngày có bỏ dược vào.”

Nước trà?

Sắt Sắt bỗng nhiên nhớ tới năm trước mỗi tháng mẫu thân đều đưa cho nàng một bao lá trà, loại trà này nàng chưa bao giờ uống, mẫu thân nói trà này tên là “Ánh mặt trời giữa trưa”. Nàng chưa từng uống loại trà này, vừa uống vào, cảm thấy hương vị có chút kì quái, còn tưởng rằng đó là hương vị của trà, cũng không ngờ trong trà kia mẫu thân lại bỏ thêm dược quý vào cho nàng.

Mẫu thân à mẫu thân, mẹ thật sự đã dụng ý và khổ tâm rồi.

Sắt Sắt duỗi ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve tấm lụa trắng, nhìn hình ảnh từng người giống như nhìn thấy dung nhan cao quý trong trẻo nhưng lạnh lùng của mẫu thân. Trong lòng đột nhiên sinh ra một loại đau đớn sắc bén.

Mẫu thân, vì sao mẹ không đối với mình tốt một chút chứ!

“Tử Mê, bây giờ ngươi hãy phế bỏ nửa phần công lực kia của ta đi, ta muốn luyện bộ đao pháp này.” Sắt Sắt ngước mắt lên, trong ánh mắt xẹt qua một vẻ kiên quyết.

“Vâng.” Tử Mê đáp.

“Tiểu thư, Tuyền vương đối với người thật sự không có chút tình cảm nào sao? Vì sao nếu hắn xác định tiểu thư làm hại Y Doanh Hương còn giữ lại nửa phần công lực cho tiểu thư. Tuyền vương có lẽ đối với tiểu thư cũng có một chút tình cảm.” Tử Mê bỗng nhiên nói.

“Tử Mê, lời ngươi nói là chuyện nực cười khó hiểu nhất trong cuộc đời này của ta.” Sắt Sắt nói lạnh lùng.

Dạ Vô Yên đối với nàng có tình cảm sao? Ngay cả khi có tình cảm thì như thế nào? Nàng xem thường nó! Nàng tuyệt đối không cố chấp như mẫu thân.

Ngày thứ hai.

Sắt Sắt bởi vì quyết tâm muốn tập luyện “Liệt Vân sáu mươi tư chiêu thức” cho nên quyết định tạm thời không ra biển, trước mắt yên lặng ở lại nơi này. Nàng đem trang sức trên người bán đi một ít, ít ra cũng có thể đổi một chút ngân lượng đi thuê một mảnh sân yên tĩnh.

Nàng không thể ở nhà của Mạc Tầm Hoan luyện công, huống chi nơi này của Mạc Tầm Hoan thật sự không thích hợp để nàng luyện công. Đêm qua, hắn giữ lại các nàng một đêm, nàng đã rất cảm kích rồi.

Sáng sớm, Sắt Sắt liền mang theo Thanhh Mai cùng Tử Mê đi đến tạm biệt Mạc Tầm Hoan nhưng không thấy bóng dáng Mạc Tầm Hoan đâu, Anh Tử nói sáng sớm hắn đã đi ra ngoài. Sắt Sắt liền nhờ Anh Tử chuyển lời từ biệt rồi rời khỏi.

Ban ngày nhìn chỗ ở của Mạc Tầm Hoan, dưới ánh nắng chiếu rọi càng thêm đơn sơ. Các nàng theo hướng ngõ nhỏ ra ngoài, liền hòa mình vào phố đông.

Điều làm Sắt Sắt kinh ngạc là không ngờ phố đông đêm qua đen kịt cực kì ủ dột nay lại náo nhiệt phồn hoa mười phần.

Bởi vì là nơi những người dị tộc sống hỗn tạp, tuy rằng nơi đây là khu người nghèo nhưng dân cư lui tới đều phục sức khác nhau, diễm lệ cổ quái, vậy nên tuy rằng nói là khu đơn sơ nhưng cũng làm cho người ta liếc mắt nhìn cảm thấy được vẻ hưng thịnh của nó.

Con phố đông này được xem như thị trường giao dịch của người dị quốc cùng người Hán, có rất nhiều cửa hiệu nằm ở ngã tư mặt tiền hai bên đường.

Sắt Sắt hiện tại không nghĩ ra.

Mạc Tầm Hoan dù sao cũng là hoàng tử, cho dù là hoàng tử của đảo quốc cũng không đến nỗi nghèo khó như vậy, bần hàn đến nỗi phải ở nơi bát nháo thô kệch này. Hơn nữa các hoàng tử khác đều có thị vệ cùng thị nữ theo trước theo sau, đi đến đâu cũng có vài thị vệ tùy tùng. Mà Mạc Tầm Hoan đi đâu cũng chỉ có một mình, cũng không hề thấy có thị vệ bảo vệ hắn, nhưng cũng chỉ có hai thị nữ mà một người bị hủy dung, một người tàn phế.

Thực hiển nhiên, hắn cũng không được Nam Việt hoàng triều coi trọng, nếu không cũng sẽ không ở một nơi đơn sơ như vậy.

Sắt Sắt đang chậm rãi bước trên phố đông, Thanh Mai thỉnh thoảng lại bị cảnh vật hai bên đường làm ngạc nhiên hấp dẫn, thỉnh thoảng lại chạy đến xem.

Đang ở một cửa hiệu mặt tiền bán vòng cổ trân châu, Sắt Sắt dừng bước.

Khi nàng rời khỏi Tuyền vương phủ, trên người không có một phân tiền nào, chỉ tối hôm qua cướp đoạt được mười lượng bạc của Bắc Đẩu cùng Nam Tinh, mà hôm qua nàng nghe chuyện của mẫu thân giờ lại không muốn trở về phủ mượn ngân lượng của phụ thân. Gia đình kia, nàng đã quyết không quay về.

Nàng tính đem trang sức trên người bán đi một ít, đổi chút ngân lượng. Trang sức của Sắt Sắt không nhiều, nếu có đều là những thứ nàng cực kì trân trọng, vậy nên thực sự không nỡ, nhưng vẫn phải nhẫn tâm quyết ý bán đi.

Cửa hàng mặt tiền này rất lớn, hiển nhiên là một cửa hiệu ở một nơi phồn vinh, đối diện là một tiệm cầm đồ , mặt trên đặt một chút có giá bằng gỗ mun, trên mặt bày ra nhiều thứ rất lạ mắt.

Lập tức, Sắt Sắt kéo Thanh Mai cùng Tử Mê đi vào trong đó.

Trong tiệm rộng rãi nhưng ánh sáng lại mờ ảo, đằng kia là chiếc quầy dựa vào cửa sổ, có một nam tử dáng người cao lớn ôm đàn Không đang cùng chưởng quầy cò kè mặc cả. Nhìn bộ y phục bằng vải thô không phải Mạc Tầm Hoan thì còn có thể là ai.

“Cây đàn Không này cũ kĩ như vậy làm sao đáng giá một trăm lượng bạc, nhiều nhất là mười hai lượng, không thể tăng giá thêm nữa. Nếu ngươi cảm thấy được thì chúng ta giao dịch, nếu không được thì xin mời ngươi đi nơi khác.” Chưởng quầy không nói một cách kiên nhẫn.

“Mười hai lượng không được, chưởng quầy chẳng lẽ ngươi không nhìn thấy đây là cây đàn Không cực kì quý báu sao. Lúc trước ta đã bỏ ra mười lượng vàng để mua nó. Cây đàn này âm sắc vô cùng tốt, ngươi nghe thử đi.” Nam tử đưa lưng về phía Sắt Sắt kia duỗi tay gảy đàn, thanh âm trong trẻo du dương như tiếng trời đang chảy xuôi trong cửa hàng u ám.

Chưởng quầy kia bị thanh âm mê hoặc, vươn hai ngón tay nói: “Cho ngươi thêm mười hai lượng, hai mươi tư hai lượng nếu còn không chịu thì ngươi đi nơi khác đi.” Nói xong, chưởng quầy liền đứng dậy tiếp đón Sắt Sắt.

“Ba vị cô nương, xin hỏi các vị muốn mua gì hay là đến cầm đồ?” Chương quầy vẻ mặt tươi cười hỏi.

“Được rồi, hai mươi hai lượng giao dịch đạt thành.” Mạc Tầm Hoan xoay người nói, vừa nhìn thấy Sắt Sắt hắn rõ ràng sửng sốt, đôi mắt đen hiện lên một tia sáng kì dị.

Hắn lại không có chút vì mình đến đây cầm đàn Không mà cảm thấy không được tự nhiên, thong dong đi về phía Sắt Sắt cười cười nói: “Giang cô nương, các ngươi đến đây là….cũng muốn cầm đồ sao?”

Sắt Sắt cười nhẹ nói: “Không sai, ta cũng đến đây để cầm đồ!”

Một hoàng tử dị quốc, một thiên kim hầu phủ thế nhưng lại lưu lạc đến đây cầm đồ, nghĩ một chút thực ra cũng rất buồn cười.

Nhưng hai người cũng không cảm thấy chuyện này quá mức dọa người, hai đôi mắt giao nhau, trong ánh mắt đều mang theo ý cười.

“Đàn Không của ngươi, thật sự muốn bán sao?” Sắt Sắt cười khẽ hỏi.

Đối với một người đam mê nhạc khúc, nhạc cụ đối với họ rất trân quý. Mà hắn lại phải mang nhạc cụ đi bán, có thể thấy được là túng thiếu như thế nào.

Chưởng quầy đem hai mươi hai lượng bạc để lên đài cười dài nói: “Vị công tử này, ngân lượng của ngươi đây.”

Ánh mắt Mạc Tầm Hoan nhìn xuống thoáng qua đàn Không, duỗi ngón tay mơn trớn đầu đàn không, con ngươi đen ngầm mang theo một vẻ không nỡ.

Sắt Sắt thấy thế cười nhẹ nói: “Mạc vương tử, không bằng ta mua lại cây đàn của ngươi, thấy thế nào?”

Ánh mắt sáng như vì sao của Mạc Tầm Hoan nhìn về phía Sắt Sắt, mỉm cười nói: “Ngươi lấy cái gì mua?”

Sắt Sắt chỉ vào trang sức trong tay Thanh Mai nói: “Dùng trang sức của ta đổi lấy đàn Không của ngươi, ngươi cảm thấy thế nào?”

Mạc Tầm Hoan nghe vậy, lông mi chớp chớp, khóe môi cong lên, bật ra một tràng cười réo rắt lanh lảnh.

“Được, vậy theo ý ngươi!” Hắn cao giọng nói, tay nâng đàn Không lên.

“Xin lỗi chưởng quầy, đàn Không của ta không bán cho ngươi!” Mạc Tầm Hoan nói.

“Ta tăng giá cho ngươi, ba mươi hai lượng, thế nào? Hay là bốn mươi hai?” Chưởng quầy duỗi bốn ngón tay hướng về phía bóng dáng của Mạc Tầm Hoan kêu to.

Mạc Tầm Hoan không hề quay đầu lại, cười nhạt nói: “Chưởng quầy, một trăm lượng bạc cũng không bán cho ngươi.”

Hai người một trước một sau ra khỏi tiệm cầm đồ, chưởng quầy kia thì theo hướng haii người biến mất, bĩu môi cười: “Hừ! Hai người điên, trao đổi cho nhau không phải đều không có bạc giống nhau sao!”

Sắt Sắt cùng Mạc Tầm Hoan đi trên đường lớn, trong lúc nhất thời tâm tình hậm hực mới vừa rồi cũng theo gió bay đi.

Trên đỉnh đầu trời xanh mây trắng, những tia nắng trong vắt.

Khuôn mặt tuấn tú của Mạc Tầm Hoan dưới ánh mặt trời sáng rực càng toát ra vẻ tuấn tú thuần khiết, ánh mắt ướt át, ý cười nhợt nhạt khi nhìn Sắt Sắt ẩn hiện vài phần quen thuộc cùng bướng bỉnh

Hắn hiển nhiên đã xem nàng là bạn bè.

“Mạc vương tử, chúng ta đều không có ngân lượng, vậy nên làm sao thì tốt?” Sắt Sắt cười khẽ hỏi.

Mạc Tầm Hoan nghiêng đầu suy tư một lát, nói: “Cây đàn Không này bán đi chỉ được hai mươi lượng bạc, nếu như ta ở bên đường đàn một khúc nói không chừng cũng có thể thu vào như vậy.”

“Ngươi nói là ở bên đường biểu diễn?” Sắt Sắt không chớp mi.

Mạc Tầm Hoan vuốt cằm: “Đúng vậy, biểu diễn!” Hắn nói bình tĩnh nói.

Mặc kệ là gì, ngay cả bị người khác xem thường, Mạc Tầm Hoan dường như không có chút gì không được tự nhiên.

Sắt Sắt không chớp mi, biểu diễn cũng là một chủ ý hay. Kĩ thuật đàn của Mạc Tầm Hoan tốt như vậy nhất định là sẽ có nhiều người thích nghe, nếu như kết hợp với kĩ thuật múa của nàng chắc chắn sẽ hấp dẫn không ít người đến xem.

“Được, vậy liền biểu diễn.” Sắt Sắt gật đầu nói: “Tuy rằng ta tài nghệ không cao siêu như công tử nhưng lại biết khiêu vũ, không bằng chúng ta cùng nhau biểu diễn, thế nào?”

Mạc Tầm Hoan nhướng mày, hắn dường như không dự đoán được Sắt Sắt sẽ khiêu vũ, nhưng như vậy có gì kì quái đâu, nữ tử trước mắt nhanh nhẹn linh động, ngay cả ném tên vào bình rượu còn có thể mười mũi tên đều trúng, còn có gì nàng làm không được đây!

“Tiểu thư, người thật sự muốn biểu diễn sao?” Thanh Mai cùng Tử Mê thấp giọng hỏi: “Hình như không được ổn!”

Sắt Sắt ngoái đầu lại cười khẽ, ánh mắt chiếu vào chỗ sâu nhất trong đôi mắt nàng, phảng chiếu hình ảnh thanh nhã đẹp mắt như ráng màu , sáng long lanh.

“Có gì mà không ổn, chẳng lẽ để chết đói thì ổn sao? Hay là đi ăn trộm thì ổn?” Sắt Sắt nháy mắt mấy cái hỏi. Không phải không có biện pháp khác nhưng đều không có cách kiếm tiền nào thỏa đáng hơn.

Ai có thể ngờ tới một thiên kim tiểu thư như Sắt Sắt lại có một ngày lưu lại đi biểu diễn kiếm tiến.