Vọng hải triều - Chương 060 (phần 1)

Chương 60 - Vọng hải triều 8

Trời đã sáng, ánh nắng chiếu sáng tất cả vạn vật bên ngoài, nhưng trong phòng chỉ toàn là cảnh cảnh u ám, giống như một chỗ đã bị ánh nắng bỏ quên.

Mạc Tầm Hoan ngồi trong bóng đêm, hai tay đan vào nhau, đôi mắt nhắm chặt, hàng lông thật mi dài rũ xuống, khuôn mặt trắng trẻo, sắc mặt lạnh lùng. Quanh thân hắn tản ra hơi thở lạnh như băng, dường như có thể làm cho tất cả những thứ chung quanh đông cứng lại.

Hắn âm thầm nặng nề ngồi ở chỗ kia, nhìn giống như một cái bóng.

Cửa phòng nhẹ nhàng vang lên hai tiếng gõ, Mạc Tầm Hoan lạnh lùng nói: “Vào đi.”

Anh Tử đẩy cửa ra, thật cẩn thận đi vào.

Nàng nhìn Mạc Tầm Hoan chăm chú, cúi đầu nói: “Tiểu vương tử, vật kia đúng là đang ở trên tay nàng, người có muốn đoạt nó từ trong tay nàng không?”

Mạc Tầm Hoan nghe vậy, đôi mắt đẹp từ từ mở ra, bên trong u ám, ánh mắt lạnh như dòng sông băng.

“Ngươi đến sau viện huh?” Hắn lạnh lùng hỏi.

“Vâng!” Anh Tử cúi đầu.

“Ngươi đã quên lời dặn của ta rồi sao?” Mạc Tầm Hoan hừ lạnh hỏi, ánh mắt lạnh băng dừng lại trên người nàng, giống như cây châm bằng băng, trong nháy mắt có thể xuyên thấu trái tim của người khác.

“Thuộc hạ biết sai rồi!” Anh Tử cụp mắt xuống, cúi đầu nói.

“Ta không phân phó, không được đi ra sau viện.” Mạc Tầm Hoan lạnh giọng gằn từng tiếng.

Anh Tử giật mình, cúi đầu nói: “Vâng! Nhưng mà tiểu vương tử, lệnh bài kia…”

“Chuyện này ngươi không cần quan tâm, ngươi ra ngoài trước đi!” Mạc Tầm Hoan lạnh giọng phân phó.

Anh Tử cúi đầu, trả lời cung kính : “Vâng!”

Nàng cúi đầu, chậm rãi lui ra ngoài.

Cửa phòng đóng lại, bên trong vừa nặng nề vừa yên tĩnh, yên tĩnh có vẻ chết chóc.

Trong bóng tối, cặp mắt xinh đẹp của Mạc Tầm Hoan với thần sắc thay đổi liên tục, khi thì sắc bén, khi thì lạnh như băng.

***

Sắt Sắt vùi thân thể mềm mại của mình vào trong bồn tắm, trút hết mỏi mệt sau một đêm tập võ.

Nâng cánh tay, dùng gáo gỗ múc nước đổ xuống bờ vai trắng nõn, hạ thấp ánh mắt nhìn những giọt nước trong suốt theo bờ vai chậm rãi trượt xuống, lông mi run rẩy cảnh giác, tay cũng lặng lẽ hướng ra ngoài bồn tắm, nhẹ nhàng bắt lấy một bộ y phục bằng lụa trắng.

Cửa sổ đột nhiên mở ra, có hai bóng người quỷ dị tiến vào, một bóng đen đánh úp về phía Sắt Sắt, một bóng dáng khác lập tức đánh về phía bình phong, nơi để quần áo của Sắt Sắt.

Sắt Sắt đứng bật dậy, kéo bộ y phục lụa trắng kia lại, nhanh chóng che lên thân thể mềm mại, thả người nhảy ra khỏi bồn tắm.

Nữ tử che mặt đánh về phía Sắt Sắt, một tay cầm đao, đâm thẳng về phía Sắt Sắt, lúc này, đao kia cũng bổ thẳng về phía bồn tắm, chỉ nghe một tiếng bồn tắm gỗ vỡ tan, bọt nước văng tung tóe, những cánh hoa theo dòng nước tuôn ra.

Nàng sửng sốt trong chớp mắt, quay đầu nhìn Sắt Sắt đang đứng giữa những tấm màn che bình tĩnh thản nhiên cười nhạt, đôi mắt đẹp nhíu lại, thanh đao trong tay lại bổ tới.

Nữ tử kia đánh về phía bình phong, tìm kiếm trên quần áo của Sắt Sắt nhưng không tìm được thứ mình muốn, ánh mắt trở nên phức tạp, mím môi hô lên một tiếng. Nữ tử đang muốn đâm về phía Sắt Sắt nghe được đột nhiên dừng đao lại.

Hai người nhìn nhau, nhảy song song ra khỏi cửa sổ chạy đi.

“Các ngươi muốn tìm thứ này sao?” Một âm thanh ôn hòa trong trẻo truyền đến.

Hai người đồng loạt quay đầu lại, nhìn ngón tay của Sắt Sắt cầm chặt tấm kim bài, , đó là một Kim lệnh bài giống như một đồng tiền lớn.

Ánh mắt của hai người trở nên sáng ngời, liếc mắt nhìn nhau một cái.

“Bắt lấy nó!” Sắt Sắt vung ngón tay, kim bài lóe lên một tia sáng tạo thành hình vòng cung, bay thẳng về phía hai người kia. Từ sáng nay khi Anh Tử đi rồi, nàng liền đoán được nàng ta đã có chủ ý đến cướp miếng kim bài này. Vậy nên nàng đuổi cả Thanh Mai và Tử Mê ra ngoài, muốn nhìn xem nàng ta sẽ đến cướp tấm kim bài này như thế nào.

Cũng không ngờ các nàng lại trực tiếp đến cướp nó, nàng cũng không tưởng tượng được một nữ tử ngày thường dịu dàng nhưng khi tấn công người khác thì lại tàn nhẫn như vậy. Chẳng lẽ chỉ vì báo thù cứu quốc mà có thể hy sinh người vô tội? Hay các nàng thấy nàng có kim bài này thì liền nghĩ nàng là cướp biển?

Nữ tử che mặt lấy tay nhận lấy kim bài, ánh mắt sắc bén kinh ngạc vô cùng, giống như không nghĩ tới lại có thể dễ dàng lấy được như vậy.

“Nếu như muốn cái gì thì cứ trực tiếp đến nói với ta, làm gì phải tự làm khó mình như vậy, Anh Tử, Nhã Tử.” Sắt Sắt nói lạnh lùng . Nếu như tấm kim bài này thật sự có thể giúp các nàng thì nàng tất nhiên sẽ không keo kiệt, nhưng mà sự việc sợ rằng không chỉ có tấm kim bài này thì có thể giải quyết được.

Bị nhìn rõ thân phận, Anh Tử cùng Nhã Tử tháo khăn che mặt xuống.

“Xin lỗi Giang cô nương, thứ này đối với chúng ta rất quan trọng, chúng ta phải có nó!” Anh Tử cúi đầu nói.

“Một khi đã quan trọng như vậy thì các như cứ mượn dùng đi!” Sắt Sắt không cho là đúng nói, gió mát xuyên qua ô cửa sổ, thổi nhẹ trên mái tóc ướt đẫm của nàng.

“Hai nha đầu ngu xuẩn các ngươi, còn không đem lệnh bài trả lại cho Giang tiểu thư!” Cửa phòng bị đẩy ra, Mạc Tầm Hoan đi vòng qua bình phong, nhanh chóng xuất hiện trước mắt họ.

Áo quần lụa trắng làm nổi bật dung mạo tuyệt thế của hắn, toát ra khí chất sáng ngời.

“Tiểu vương tử, Giang cô nương đã đồng ý cho chúng ta mượn kim lệnh bài rồi.” Anh Tử không cam lòng nói.

“Làm càn, hai người các ngươi còn không biết mình sai ở đâu sao?” Mạc Tầm Hoan nói lạnh lùng .

Hai người đồng loạt quỳ xuống, hai tròng mắt đều rưng rưng.

Mạc Tầm Hoan đi đến phía trước, chỉ nghe “bốp” hai tiếng, mặt Anh Tử cùng Nhã Tử đều bị trúng một bạt tai: “Mạo phạm Giang tiểu thư còn không mau xin lỗi Giang tiểu thư.”

Anh Tử cùng Nhã Tử đứng dậy, đồng loạt cung kính hướng Sắt Sắt, ánh mắt đầy hổ thẹn.

“Xin Giang tiểu thư thứ tội!” Anh Tử cùng Nhã Tử đồng thanh nói.

Anh Tử giơ hai tay đem lệnh bài đưa đến trước mặt Sắt Sắt.

Sắt Sắt thản nhiên cười cười, nhẹ giọng nói: “Không sao.” Nàng duỗi tay cầm lấy lệnh bài.

“Trở về Diện Bích Tư đi!” Mạc Tầm Hoan cúi đầu nói, giọng điệu nhẹ nhàng chậm rãi nhưng không kém phầm uy nghiêm.

Anh Tử cùng Nhã Tử cúi đầu lui ra ngoài.

Trong nháy mắt chỉ còn lại hai người là Sắt Sắt và Mạc Tầm Hoan.

Sắt Sắt lấy tay vén mái tóc ướt sũng, cười nhẹ : “Xin Mạc vương tử chờ một lát để ta vào thay quần áo.”

Mạc Tầm Hoan lúc này mới ý thức được mình đã xâm phạm phòng của Sắt sắt, hai tròng mắt đảo qua, ánh mắt bỗng nhiên trở nên sâu thẳm.

Lúc này, trên người Sắt Sắt chỉ có một lớp vải lụa mỏng, ướt sũng che lại thân mình nhưng cũng không dấu được thân mình thon thả, hai cánh tay lộ ra ngoài, trên bờ vai còn dính một cánh hoa đào hồng hồng, làm nổi bật da thịt trắng nõn của nàng, nở rộ cùng một phong thái say lòng người không nói nên lời.

“Được!” Mạc Tầm Hoan cúi đầu rời khỏi phòng, đến khi ra đến cửa phòng hắn mới ổn định được sự hỗn loạn trong lòng.

Hé mắt nhìn những phiến lá chuối tây xanh ngắt trong vườn, trước mắt hắn hiện ra gió lửa khuynh thành ngày đó, nhớ tới cảm giác máu của người thân bắn lên mặt mình, ánh mắt của hắn bỗng nhiên trở nên sắc bén.

Gió nhè nhẹ thổi đến, như nhiễm vẻ u sầu trên người hắn, không một bóng dáng , nắm bắt không được, cũng không tiêu tan, lại có thể xuyên qua quần áo, thấm vào lòng người.

Sắt Sắt mặc một bộ quần áo bằng tơ mỏng, mái tóc ẩm ướt rơi trên bờ vai.

Nàng từ trong phòng đi ra, liếc mắt một cái liền nhìn thấy Mạc Tầm Hoan đứng bất động trước cửa, bóng dáng vô cùng cô đơn tiêu điều.

Trước kia nàng nghĩ hắn vốn là người hời hợt, đối với những lời khinh thường nhục nhã chửi rủa của người khác đều chỉ cười trừ.

Cho đến hôm nay nàng mới biết khinh thường, nhục nhã chửi rủa so với những đau đớn hắn mang trên lưng quả thực là nhẹ như lông hồng, không đáng nhắc tới. Trách không được hắn một chút cũng không thèm để ý đến tất cả, đã trải qua kiếp nạn trên đời kinh khủng này còn có thể để ý đến những lời khinh thường nhục nhã kia sao?

“Mạc vương tử, mời ngồi.” Sắt Sắt cười trong trẻo nói, tự mình rót một ly trà đưa tới trước mặt Mạc Tầm Hoan, lá trà xanh biếc đang trôi bồng bềnh trên mặt nước trong veo.

“Mới vừa rồi thuộc hạ của ta đã lỗ mãng, quấy nhiễu Giang cô nương, xin Giang cô nương thứ tội.” Mạc Tầm Hoan cầm chén trà, nhẹ nhàng nói. Khí trời trong lành, đôi con ngươi đen của hắn sâu thẳm và âm u, nhìn không ra cảm xúc gì.

“Mạc vương tử, ta nghĩ người có chuyện gì cần ta hỗ trợ phải không?” Sắt Sắt cười nhẹ nói.

Có lẽ trước ngày hôm nay nàng còn tin tưởng chuyện nàng và Mạc Tầm Hoan gặp nhau là do duyên phận, nhưng mà sau khi trải qua sự tình hôm nay, nếu như nàng còn tin tưởng như vậy thì đã quá đỗi ngu ngốc.

Gặp nhau ở đổ phường có lẽ là ngẫu nhiên.

Nhưng nhạc khúc “U lan” kia khơi dậy những tích tụ trong lòng nàng thì không phải là do hắn theo cảm tính mà đàn ra. Hắn nói là vì người tri âm mà đánh đàn, rõ ràng là nói nàng. Mời các nàng đến ở tạm qua đêm ở chỗ hắn, thậm chí còn mang nàng đến phủ đệ của Dạ Vô Nhai cũng đều là giả. Sáng nay, Dạ Vô Nhai kể cho nàng nghe về việc hắn bị mất nước, chỉ sợ đều là do hắn đã sớm cố ý làm như vô tình sớm an bày tất cả.

Ánh mắt Mạc Tầm Hoan lóe lên, nói nhàn nhạt: “Không sai, Giang cô nương quả nhiên trí tuệ hơn người, ta quả thật có việc muốn nhờ Giang cô nương giúp đỡ.”

“Cứ nói đừng ngại!” Sắt Sắt nói nghiêm túc.

Nàng không thích cảm giác bị lợi dụng, nhưng nếu trong tay nàng có lệnh bài của mẹ thì chuyện của bọn cướp biển nàng cũng phải có một chút trách nhiệm.

“Ta hy vọng Giang cô nương có thể cùng ta đi đến Đông Hải một chuyến.” Mạc Tầm Hoan nhìn nàng, trầm giọng nói.

“Vì sao ngươi cảm thấy ta có thể giúp đỡ việc của ngươi? Chỉ bằng việc trong tay ta có lệnh bài thôi sao? Ngươi có biết mẹ của ta đã mất, lệnh bài này có lẽ đã không còn ý nghĩa.” Sắt Sắt nói lạnh lùng .

“Không, ta đã nghe ngóng được trong những tên cướp biển đó vẫn có hơn phân nửa đều không chân chính thuần phục tên thủ lĩnh cướp biển hiện tại, nhất là tứ đại long vương.” Mạc Tầm Hoan không chớp mi nói.

Nói như vậy là uy tín của mẹ vẫn còn? Sắt Sắt cười cười, nhưng mặc kệ thế nào nàng đều phải đến Đông Hải xem một chuyến.

“Ta đã nhờ Dạ Vô Nhai chuẩn bị sẵn một con thuyền, ít ngày nữa chúng ta sẽ khởi hành.” Sắt Sắt nói thản nhiên.

Ánh mắt Mạc Tầm Hoan sáng ngời,thì ra nàng đã sớm chuẩn bị thuyền.

Thì ra, nàng đã sớm nguyện ý giúp hắn.

“Nhưng mà…” Sắt Sắt mở miệng, hé mắt cười nói: “Ta không muốn bọn họ biết được mục đích chuyến đi này của ta, cho nên nếu ngươi cùng ta đi thì tốt nhất nên cẩn thận cải trang, đừng để cho họ nhận ra ngươi là hoàng tử Y Mạch quốc, sự tình vẫn chưa được giải quyết tốt, ta không muốn tự tìm phiền toái.”

Nàng không quên chuyện bị ám sát ở đầu đường ngày ấy,nếu như Mạc Tầm Hoan lấy thân phận là hoàng tử Y Mạch quốc đến đó, nếu bị bọn cướp biển phát hiện nàng giúp người của Y Mạch quốc thì sự việc thật sự phiền toái.”

“Ta hiểu rồi.” Mạc Tầm Hoan hơi nhíu mày, dường như đang lo lắng về việc cải trang.

Sắt Sắt không cho là đúng, cứ để việc này khiến hắn lo lắng đi, ai bảo hắn không thẳng thắn thành khẩn với nàng, đây coi như là một sự trừng phạt nho nhỏ.

Ở lại trong quý phủ của Dạ Vô Nhai được mấy ngày, Dạ Vô Nhai liền chuẩn bị tốt cho Sắt Sắt một con thuyền để ra biển, nước ngọt cùng với đồ ăn cũng được chuẩn bị. Sắt Sắt và Mạc Tầm Hoan đều có ý gạt Dạ Vô Nhai nên không cho hắn biết mục đích thật sự ra biển lần này của Sắt Sắt, càng không cho hắn biết Mạc Tầm Hoan cũng sẽ đi cùng.

Sáng sớm hôm nay, Sắt Sắt thức dậy sớm, cùng Thanh Mai và Tử Mê thu thập hành lý, nhất là mang theo những thứ bảo vật trộm được ở Tuyền Ki phủ, “Thiên lý nhãn” cùng la bàn kia là những thứ không thể thiếu khi đi trên biển.

Sáng sớm, Dạ Vô Nhai phái xe ngựa đưa các nàng đến bến đò lên thuyền.

Tại bến đò, mặt biển yên tĩnh, sáng sớm gió hiu hiu thổi , mang theo hơi thở lành lạnh trong lành của biển. Có vài chiếc thuyền đang cập bến tại bến đò đang từ từ trôi giạt.