Vọng hải triều - Chương 060 (phần 2)

 

Ở lâu trong phủ, nhìn quen cảnh đình đài lầu các, mái ngói tường cao, bốn phía đều là vách tường cao cùng một khoảng trời vuông vứt, nhưng thế giới bên ngoài lại rộng lớn như vậy.

Nhưng giờ khắc này, tuy rằng đang ở gần bến đò nhưng vẫn chưa từng ra đến biển, nhìn mặt biển xanh thẳm yên tĩnh trước mắt, Sắt Sắt đột nhiên phát hiện thì ra thế giới này lại rộng lớn như vậy.

Trước mặt là chiếc thuyền Dạ Vô Nhai đã chuẩn bị cho nàng, tên là “Ngân Giao Hào”, cũng không tính là lớn, có thể chứa được khoảng hai ba mươi người. Những thủy thủ trên thuyền do Dạ Vô Nhai điều đến từ thủy binh, đều đã trải qua huấn luyện chuyên nghiệp.

Cha mẹ của Thanh Mai cùng Tử Mê tuy rằng đều là thuộc hạ của mẫu thân nhưng cũng là đời sau của cướp biển, từ nhỏ theo hầu Sắt Sắt trong phủ nên nhìn thấy “Ngân Giao Hào” thì vô cùng cao hứng.

Nhưng chỉ mới vui vẻ la lên một tiếng liền nhìn thấy cách đó không xa có một chiếc thuyền khác rất lớn, đang thong thả chạy đến.

Chiếc thuyền kia lớn gấp năm lần chiếc thuyền này, bản thuyền màu nâu sậm, thân thuyền thon dài hình giọt nước, cột buồm thẳng đứng hướng lên trời, buồm trắng lớp lớp trùng điệp, nhìn qua oai nghiêm một cách thần thánh nói không nên lời.

“Chiếc thuyền lớn này là của nhà nào vậy? Oai phong quá nha!” Thanh Mai lập tức lưu luyến, hai mắt tỏa sáng nhìn chiếc thuyền lớn kia .

Sắt Sắt để ý thấy trên phía đầu chiếc thuyền lớn kia có cắm một cây cờ lớn, trên mặt cờ có hình con chim ưng mạnh mẽ đang giương cánh.

“Chủ chiếc thuyền lớn này là hải thương lớn nhất Nam Việt quốc Âu Dương Cái!” Dạ Vô Nhai cúi đầu nói,con chim ưng mạnh mẽ trên lá cờ kia chính là dấu hiệu nhận biết hắn.

“Âu Dương Cái? Chính là người giàu ngang một nước hải thương Cô Tô u Dương Cái?” Sắt Sắt không chớp mắt hỏi.

Dạ Vô Nhai gật đầu.

“Nàng cũng đã nghe qua danh tiếng của hắn sao?” Dạ Vô Nhai kinh ngạc hỏi, nhưng nhớ tới trước kia Sắt Sắt thường xuyên cải nam trang đi lưu lạc hắn cũng không cảm thấy quá kì lạ.

Danh tiếng của Âu Dương Cái Sắt Sắt thật sự cũng đã từng nghe qua.

Từ khi quen biết Bắc Đẩu cùng Nam Tinh, đối với những chuyện đồn đãi trên giang hồ nàng thường xuyên nghe thấy.

Nghe nói Âu Dương Cái trước kia là một tên ăn mày, ngày ngày ngồi ở đầu đường xin ăn, cũng không biết gặp được vận may gì hay được cao nhân nào chỉ điểm mà vài năn trước, nghe nói có một chút bạc lại bắt đầu ra biển buôn bán. Hắn buôn bán rất giỏi, đem tơ lụa cùng lá trà vốn không đáng tiền ở Nam Việt ra nước ngoài buôn bán. Khi trở về, lại mang từ nước ngoài vài thứ vật trang trí cổ quái gây ngạc nhiên. Những thứ từ nước ngoài này được dân chúng Nam Việt yêu thích, giá cả tự nhiên cũng trở nên vô giá. Vậy nên không đến ba năm Âu Dương Cái đã trở thành hải thương lớn nhất Nam Việt, nghe nói tài lực của hắn giàu có ngang với một nước.

Thật ra hải thương không chỉ một mình hắn, nhưng không phải mỗi người làm như hắn đều có thể thành công như vậy.

Thương trường như chiến trường, một người cần phải mưu lược cùng gan dạ sáng suốt. Có thể thấy được, Âu Dương Cái không phải người bình thường nào cũng có thể sánh bằng, cũng không biết là ai đã phát hiện ra một nhân tài từ một tên ăn mày như hắn.

“Xem ra hôm nay bọn họ cũng muốn ra biển, nay cướp biển lại bắt đầu hoạt động thường xuyên , chỉ sợ cũng chỉ có Cô Tô u Dương phủ mới có gan lớn như vậy, còn dám ra biển buôn bán lúc này.” Dạ Vô Nhai chỉ về phía chiếc thuyền lớn kia, nói thong thả .

“Đúng vậy!” Sắt Sắt gật đầu, xem ra Âu Dương Cái này thật đúng là không phải người bình thường.

“Đừng nhìn bọn họ nữa, chúng ta lên thuyền đi!” Dạ Vô Nhai cúi đầu nói.

“Vô Nhai, ta không hy vọng ngươi đi cùng, ta chỉ muốn lặng lẽ tiễn mẫu thân ta đi, ta đi không xa, chỉ quanh quẩn trên vùng phụ cận, ngươi không cần phải lo lắng cho ta.” Sắt Sắt cười nhẹ nói .

Nàng biết Dạ Vô Nhai sẽ không chết lòng, đành phải nghĩ ra lí do như vậy để đối phó qua loa .

Không ngờ Dạ Vô Nhai cũng không dễ bị dụ như vậy, ánh mắt hắn u oán nhìn Sắt Sắt chằm chằm nói: “Ta biết nàng đang tìm lí do để để đá ta qua một bên, nhưng ta sẽ không cho phép các nàng đi một mình, ta nhất định phải theo nàng đi.”

Ánh mắt Sắt Sắt trở nên trầm trọng, nghiêm mặt nói: “Vô Nhai, ngươi không thể đi!”

“Ta nhất định phải đi!” Dạ Vô Nhai nói xong dẫn đầu mọi người đi lên thuyền.

Sắt Sắt không ngờ một Dạ Vô Nhai luôn ôn hòa nho nhã khi trở nên bướng bỉnh cũng khiến người đau đầu. Nhưng nàng đến Đông Hải làm sao có thể mang theo hắn. Hắn là ngũ hoàng tử hoàng triều, cho dù không phải nàng cũng không muốn để hắn mạo hiểm đi theo màng.

“Được rồi, nếu ngươi muốn đi thì ta chỉ có thể không đi nữa. Thanh Mai, Tử Mê, chúng ta trở về đi.” Sắt Sắt nói xong liền đi lên bờ.

Dạ Vô Nhai bất đắc dĩ nhìn Sắt Sắt, nhìn bóng dáng nàng dần dần đi xa, ngực hắn bỗng cảm thấy đau đớn.

Hắn chỉ muốn bảo vệ nàng mà thôi, chẳng lẽ nàng lại chán ghét hắn như vậy sao?

Hắn xoay người đuổi theo Sắt Sắt, đứng trước mặt ngăn nàng lại, nhìn con ngươi đen giận dữ của nàng, hắn nhẹ giọng nói: “Được rồi, ta không đi, các nàng phải cẩn thận, ta chờ các nàng trở về.”

Những lời này hắn cỡ nào không cam lòng cũng chỉ trong lòng hắn biết.

Sắt Sắt nhoẻn miệng cười cười nói: “Vô Nhai, ngươi cứ ở trong phủ chờ ta, ta nhất định sẽ trở về.”

Sắt Sắt mang theo Tử Mê cùng Thanh Mai đi lên thuyền, đứng ở trên thuyền vẫy vậy tay cùng Dạ Vô Nhai rồi phân phó thuyền thủ căng buồm.

Một tấm buồn lớn từ từ giương lên, thuyền nhổ neo rời biến, chậm rãi hướng ra biển. Không đến một nén nhang, thuyền liền nhanh chóng rời bến, đi đến giữa biển.

Ít người thuyền nhẹ nên xuôi dòng đi thẳng về phía trước, lướt trên mặt biển theo gió vượt sóng, từ trước tới nay chưa từng có.

Vì để tiện cho việc ra biển, hôm nay Sắt Sắt cố ý mặc quần áo nam trang màu xanh, mái tóc dùng trâm ngọc đen búi cao lên, thanh lệ phong nhã nói không nên lời.

Nàng đứng ở đầu thuyền, đón gió, tiếng gió thổi bay áo quần của nàng phần phật , tay áo bay bay , nhìn giống như một tiên tử đang bay trong gió.

“Tiểu thư, sao mấy người Mạc Tầm Hoan còn chưa đến?” Thanh Mai hỏi “Không phải hắn đã nói sau khi rời bến bọn họ sẽ tụ họp cùng chúng ta sao?”

“Chắc sẽ đến nhanh thôi.” Sắt Sắt không chớp mắt nói, trong lòng cũng đang rất nghi hoặc.

Vì không muốn để Dạ Vô Nhai nghi ngờ nên Sắt Sắt cùng Mạc Tầm Hoan đã chia thời gian xuất phát ra, lúc này hắn phải nên đến rồi chứ. Đang nghĩ đến đó thì liền nhìn thấy phía sau “Ngân Giao Hào” có một chiếc thuyền nhỏ giống như một mũi tên lao đến.

Chiếc thuyền kia đích thực là chiếc thuyền nhỏ, chỉ có thể chứa năm ba người. Hai đầu thuyền rất đơn giản, chỉ có một khoang thuyền đơn sơ nho nhỏ. Trên đầu thuyền có một nữ tử đang đứng đón gió, còn có một nữ tử ngồi ở đuôi thuyền đang cúi đầu chèo thuyền.

Khó có thể tưởng tượng được chỉ có một nữ tử chèo thuyền mà chiếc thuyền lại lướt nhanh như vậy, chỉ trong chốc lát đã vượt qua các nàng, cùng chạy song song với thuyền của các nàng rồi vượt lên. Có thể thấy được nữ tử đang chèo thuyền ở phía sau có tài nghệ cao siêu vô cùng.

Thanh Mai thấy thế thì lòng hiếu thắng nổi lên. Một chiếc thuyền nhỏ như vậy mà lại có thể nhanh như thuyền của các nàng, nàng lớn tiếng phân phó nhóm thuyền thủ: “Chèo mau một chút, vượt qua chiếc thuyền nhỏ kia cho ta.”

Đầu thuyền bên kia, nàng kia nghe được Thanh Mai nói thì khẽ cười cười.

Lúc này mặt trời vừa mới nhú lên, nàng kia đứng ở đầu thuyền, một thân váy hồng bay bay, trên váy thêu một đóa hoa lan trắng lớn. Gió biển thổi bay quần áo của nàng, quần áo khẽ bay lên, giống như một đóa hoa đang nở rộ trên mặt biển, nhìn mê hoặc khôn tả.

Nàng kia cũng cực kì xinh đẹp, mắt ngọc mày ngà, khí phách động lòng người.

Sắt Sắt có cảm giác như đã gặp mặt nàng kia ở đâu nhưng nhất thời lại nhớ không ra. Nhìn kĩ lại, chiếc thuyền nhỏ kia cũng đang tiến về phía các nàng, mơ hồ nhìn thấy bóng dáng thanh tú động lòng người của nàng.

Một nữ tử như vậy, nếu nàng đã gặp qua thì hẳn là không thể quên mới đúng, vì sao lại cảm thấy rất quen thuộc nhưng cho dù thế nào cũng không thể nhớ ra?

“Tên Mạc Tầm Hoan kia sao còn chưa đến?” Thanh Mai lại oán giận lên tiếng.

Giống như một tia sáng xẹt qua, khiến cho trong lòng Sắt Sắt có chút mơ hồ, nàng nhếch môi nhẹ nhàng nở nụ cười.

Mạc Tầm Hoan ơi Mạc Tầm Hoan, ngươi cải trang thật quá giống nha. Nếu như Sắt Sắt không nhớ tới nàng từng bảo Mạc Tầm Hoan cải trang thì có lẽ đến bây giờ nàng cũng không thể nhận ra nữ tử tuyệt sắc đứng trên đầu thuyền kia chính là Mạc Tầm Hoan cải trang thành.

“Thanh Mai, ngươi đi mời hai vị cô nương trên chiếc thuyền nhỏ kia lại đây.” Sắt Sắt nhẹ giọng phân phó.

“Tiểu thư, sao lại mời các nàng đến, không phải là người cải trang thành nam tử nên cũng thích nữ nhân đó chứ, nhìn cô nương kia xinh đẹp cũng có ý định muốn đùa giỡn sao?” Thanh Mai nói giọng nghi hoặc .

Đối với lời nói của Thanh Mai, Sắt Sắt cảm thấy có chút buồn cười.

Nàng âm thầm cười cười, nói nhàn nhạt : “Thanh Mai, ngươi lại nói sai rồi, phải gọi ta là công tử chứ. Sau này ta sẽ không thích nam nhân, chỉ thích nữ nhân thôi, ngươi mau mời hai vị cô nương kia lên thuyền.”

Tử Mê nghe vậy thì bất động nhìn chằm chằm vào nữ tử trên chiếc thuyền nhỏ kia, cũng mím môi cười khẽ.

Thanh Mai nghĩ Sắt Sắt nói thật nên sợ tới mức mở to hai mắt nói: “Tiểu thư chẳng lẽ người bị Tuyền vương làm tổn thương nên bị kích thích đến đầu óc sao? Tiểu thư, chẳng lẽ người thật sự thích nữ tử , vậy xin người chớ có thích em nha.”

Tử Mê thật sự nhịn không được giơ tay gõ đầu Thanh Mai một cái, cười nhẹ nói: Đúng là mắt heo.”

Sắt Sắt đã theo thân thuyền cúi xuống, nói với hai nữ tử trên chiếc thuyền nhỏ: “Hai vị cô nương, chèo thuyền rất vất vả, không bằng hãy lên thuyền của bản công tử đi, chúng ta cũng tiện đường, ta sẽ đưa hai vị cô nương đi một đoạn.”

Trên đầu thuyền nàng kia cũng nhẹ nhàng đáp lại một tiếng.

Sắt Sắt phân phó thuyển thủ thả chậm tốc độ của thuyền lại, từ trên thuyền thả một chiếc thang xuống thuyền nhỏ, hai nữ tử kia theo chiếc thang trèo lên.

“Cái gì mà mắt heo, sao lại là mắt heo?” Thanh Mai đứng tại chỗ không phục kêu to.

Đến khi thấy rõ ràng thì ra nữ tử cúi đầu chèo thuyền kia là Nhã Tử thì mới tỉnh ngộ, người mới vừa rồi đứng trên đầu thuyền chính là Mạc Tầm Hoan cải trang thành nữ tử, liên tục đi vòng quanh người đó mới giật mình là hô to: “Thì ra là ngươi?!”

Trong giọng nói của nàng cực kì ngạc nhiên, cũng có chút mất mát.

Không ngờ nam tử cải tranh thành nữ tử lại còn đẹp hơn cả nữ tử, làm sao có thể không mất mát chứ?

Hôm đó Sắt Sắt đúng là muốn Mạc Tầm Hoan cải trang một chút, nhưng cũng không ngờ tới hắn lại cải trang thành nữ tử. Nhưng hắn cải trang thành nữ tử cũng rất giống , bởi vì hắn vốn xinh đẹp như một đóa hoa.

“Đem chiếc thuyền nhỏ kia lên luôn đi.” Hàng mi dài của Mạc Tầm Hoan chớp chớp, nói nhàn nhạt.

Đôi hàng mi vốn đen rậm bị hắn sửa trông rất khéo, nhìn vào cũng có chút hương vị dịu dàng của nữ tử.

Sắt Sắt nhịn không được hé mắt cười cười, liền ra lệnh cho thủy thuyền kéo chiếc thuyền nhỏ kia lên.

“Sao Anh Tử còn chưa tới?” Thanh Mai nghi hoặc hỏi.

“Trên mặt nàng có vết sẹo, rất dễ bị người ta nhận ra.” Nhã Tử nói.

“Tiểu thư, người nhìn xem chiếc thuyền lớn phía sau cũng đang đuổi đến đây.” Thanh Mai nhìn chiếc thuyền lớn mới vừa rồi đậu ở bến đò, hâm mộ nói.

Chiếc thuyền lớn kia đúng là thuyền của hải thương Âu Dương Cái.

“Thanh Mai ngươi ta không phải đang đuổi theo chúng ta, người ta là ra biển buôn bán, chẳng qua cùng đường với chúng ta mà thôi.” Sắt Sắt nói thản nhiên.

***

(Lời tác giả: Lúc trước từng nhắc tới lâu chủ Xuân Thủy lâu Minh Xuân Thủy, thủ hạ có tứ đại công tử, hiện đã xuất hiện được ba vị, không biết mọi người có thể đoán được đó là ai không?)