Vọng hải triều - Chương 064 (phần 2)

 

Cọc gỗ lớn nặng nề bị đóng đinh trên mặt đất, một tên cướp biển tiến lại, dùng dây sắt buộc chặt hai chân, hai tay và eo lưng của Sắt Sắt lên trên cọc gỗ. Thanh Mai, Tử Mê, Mạc Tầm Hoan và Nhã Tử đều bị bọn chúng bức lùi về sau hơn mười trượng.

Khoảng một nghìn tên cướp biển tề tựu đều im bặt, trên đảo yên tĩnh như không có người, chỉ nghe tiếng gió thổi vù vù.

Không ai để ý tới, một thân ảnh màu tím từ đỉnh núi cao đối diện, lặng lẽ phóng xuống với tốc độ nhanh như điện chớp, thẳng hướng bên này tiến tới, không một tiếng động ẩn vào đám đông. Lúc này bọn cướp biển đều tập trung chú ý lên người của Sắt Sắt, không ai phát hiện ra.

Trữ Phóng híp mắt, lui ra sau hơn mười trượng.

Một tên cướp biển cầm một cung tên lớn đưa cho hắn.

Hắn cài tên vào cung, híp mắt nhắm vào dáng người mặc áo quần màu xanh phía trước.

Áo xanh phiêu lãng, mái tóc dài tung bay như đang khiêu vũ trong gió, trên mặt nàng không có vẻ sợ hãi và hối hận, lại càng không lộ ra chút bối rối nào. Sự trấn định của nàng làm người khác kinh hãi. Hắn thậm chí còn nhận ra bên môi nàng hiện lên ý cười tuyệt mỹ, dưới ánh mặt trời sáng lạn như một đóa hoa nở rộ, tinh xảo và đặc sắc.

Trữ Phóng nhắm mắt lại, không thể không thừa nhận, hắn khâm phục nữ tử này, nhưng nàng chỉ có một đường chết.

Bởi vì nàng muốn đoạt vị trí của hắn, không phải hắn tiếc nuối gì vị trí này. Mà là bởi vì hắn không thể phản bội Tây Môn Lâu.

Trữ Phóng lại mở mắt ra, trong ánh mắt hắn thoáng hiện lên vẻ tàn nhẫn.

Hắn giương cung, cung cong như trăng tròn.

Hắn lại bắn, tên bắn như sao xẹt

Mũi tên mang theo tiếng gió rít nhanh như điện chớp nhắm ngay ngực trái của Sắt Sắt lao tới.

Tầm mắt bọn cướp biển đều đuổi theo hướng bay của mũi tên, xem ra đây là mũi tên đoạt mạng.

Nhưng bọn họ đã sai lầm rồi.

Ngay khi mũi tên kia sắp bắn tới trên người nữ tử áo xanh, nàng bỗng uốn chiếc eo nhỏ mềm mại bẻ người sang một bên, tránh thoát một mũi tên đoạt mạng . Mũi tên kia mang theo hơi gió sắc bén sẵn đà cắm lên cọc gỗ phía sau nàng.

Nàng thoát được một mũi tên này dựa vào dáng người mềm dẻo của nữ nhi. Đã tránh được mũi tên thứ nhất, nhưng còn mũi tên thứ hai thì sao?

Trữ Phóng lại giương cung, mũi tên thứ hai xé gió lướt về phía bụng của Sắt Sắt vọt tới.

Nếu như mũi tên thứ nhất còn có khả năng tránh né được, mũi tên thứ hai này tuyệt đối không thể tránh thoát.

Bởi vì, chân, bụng, còn có tay của nàng đều bị cột chặt.

Không thể cử động, không thể tránh né, càng không cách nào sử dụng hai tay, làm sao có thể chống đỡ một tên như thế này.

Sắt Sắt vẫn cười thản nhiên , bàn tay đang bị trói trên cọc gỗ bỗng chuyển động về hướng Tân Nguyệt Loan đao đang giắt bên hông. Tân Nguyệt Loan đao là một thanh đao mềm dẻo, khi không cần sử dụng, có thể cuộn lại thắt bên hông như một chiếc thắt lưng. Lúc này, tay nàng tuy bị trói, không thể rút đao ra chặn lại, nhưng vẫn có thể chạm lên chuôi đao.

Sắt Sắt chạm lên chuôi đao, vận dụng nội lực, đao mềm mại bỗng nhiên thẳng cứng lên, nàng hơi hướng nhuyễn đao về phía trước hoàn toàn che bụng lại .

Mũi tên thứ hai mang theo lực mạnh mẽ phóng tới, chỉ nghe “Choang’’ một tiếng trong trẻo vang lên, mũi tên bị Loan đao cản lại, rơi xuống mặt đất. Tuy tránh thoát nhưng bụng của Sắt Sắt bị lực chấn động đả kích sâu bên trong, nàng nhịn không được phun ra một búng máu dính lên phía trước ngực của tấm áo xanh.

Bên dưới có người nhát gan đã sớm nhắm nghiền hai mắt lại, đợi khi nghe được âm thanh không phải là mũi tên nhọn đâm vào da thịt, mới chậm rãi mở mắt ra.

Trước mắt, nữ tử áo xanh kia vẫn nở nụ cười với lúm đồng tiền tươi như hoa.

Trong một chớp mắt, bọn họ nghĩ rằng mình đang bị ảo giác, trên đời này sao có thể có nụ cười thanh nhã diễm lệ như vậy.

Trữ Phóng mở to hai mắt ra nhìn Sắt Sắt, bên môi cười lạnh gợi lên chút kinh ngạc.

Hắn không ngờ bên hông của nàng có có giắt một binh khí mềm mại, phải nói số mạng của nàng thật tốt.

Mũi tên thứ ba, để xem số phận của nàng còn tốt như vậy không.

“Mũi tên thứ ba này, nếu ngươi có thể tránh thoát, Thủy Long đảo này từ nay sẽ do ngươi làm chủ’’. Hắn nói lạnh lùng .

Hắn cài tên, kéo căng cung.

Mũi tên mang theo âm thanh lớn, hướng lên trời cao vọt tới. Đang ở điểm cao nhất bỗng ngừng lại, thẳng tắp rơi xuống vọt tới hướng đỉnh đầu của Sắt Sắt.

Mũi tên này, nhanh hơn, ác liệt hơn, và sức lực cũng mạnh hơn.

Mũi tên này có thể nói là tuyệt sát tiễn pháp của Trữ Phóng.

Từ đỉnh đầu bắn xuống, đầu có thể né tránh, hoặc xoay người tránh đi phần ngực, nhưng phần thắt lưng tuyệt đối sẽ là nghìn lần vạn lần tránh không thoát. Bởi vì chân và thắt lưng đều bị cột chặt trên cột gỗ.

Cũng vào lúc này, vài bóng người đồng thời hướng Sắt Sắt phóng tới.

Bóng dáng áo hồng nhanh nhẹn là Mạc Tầm Hoan, áo xanh bay bay là Tử Mê, còn có bóng dáng màu tím, nhanh không kém gì hai người kia nhảy ra từ đám cướp biển.

Dáng người mặc áo tím tốc độ mau vô cùng, nhanh như điện chớp vọt lại hướng bên này.

Nhưng những người vọt tới nơi này đều dừng chân lại.

Bởi vì họ phát hiện, Sắt Sắt căn bản không cần họ hỗ trợ.

Nghe thấy tiếng rít nhanh như điện chớp trên đỉnh đầu, Sắt Sắt nhíu mày, trên gương mặt trắng nõn hiện lên vẻ quật cường.

Lúc đầu, nàng cũng không biết làm sao để tránh thoát một mũi tên giết người này, chỉ đến khi cảm giác trên đầu vai đau đớn, nàng mới phát giác phía sau cọc gỗ còn một mũi tên đang ghim vào, chính là mũi tên thứ nhất đã bị nàng tránh thoát được.

Ánh mắt Sắt Sắt hiện lên một vẻ mừng rỡ, nàng đột nhiên nghiêng người, xoay và cúi đầu, dùng răng cắn lông tên, dùng sức rứt mũi tên, liền rút mũi tên thứ nhất từ cọc gỗ ra.

Trên đỉnh đầu là tiếng rít gió của mũi tên dài thứ ba. Trên đôi môi diễm lệ đỏ mọng của Sắt Sắt ngậm một mũi tên giống như vậy.

Ánh tên lấp lóe phản chiếu lên đôi mắt trong suốt của nàng vô cùng lóa mắt.

Nàng nghiêng tai lắng nghe, bỗng nhiên mày nhíu lại, ngửa đầu, mũi tên trong miệng bay lên mang theo tiếng rít gió đánh văng mũi tên thứ ba đang rơi xuống.

Mũi tên thứ ba này cực kỳ chính xác, không một chút sai lệch, hai mũi tên chạm nhau trên không trung, mũi tên kia bị đánh bật phương hướng lướt qua bả vai của Sắt Sắt, rít gào cắm xuống bãi bùn đất bên cạnh nàng.

Sắt Sắt lẳng lặng đứng thẳng ở đó, khóe môi có một vệt máu lan ra, dính trên gương mặt trắng nõn làm cho nàng có một loại phong thái khác, như đóa hoa sen thanh nhã trong mưa, như thu cúc trong sương.

Trong chớp mắt này, trong lòng vô số người bị nàng làm rung động.

Ngay cả Trữ Phóng cũng ngơ ngác nhìn nàng với ánh mắt khó tin. Không ngờ mũi tên kia lại bị nàng tránh thoát. Hơn nữa lại tránh rất khéo léo, tuyệt diệu như vậy. Hắn không thể không khâm phục sự trấn định điềm tĩnh, sáng suốt, gan dạ, và nhạy bén của nữ tử này.

Nếu là người khác, trong lúc tính mạng như chỉ mành treo chuông, đã sớm sợ hãi đến mức ngồi phịch ra nơi đó, sao còn có khả năng suy nghĩ tìm cách thoát mũi tên này.

Dáng người màu tím lợi dụng lúc đám đông đang kinh hãi, lặng yên thối lui không một tiếng động.

Trên vách núi, bàn tay đang cầm “Thiên Lý nhãn’’ của Minh Xuân Thủy run nhè nhẹ, mà tay kia đã sớm nắm chặt thành quyền, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi.

“Tốt!’’ Không biết là ai trong đám cướp biển phát ra tiếng tán thưởng, ngay sau đó là nhiều thanh âm liên tiếp phụ họa.

Mã Dược vội bước nhanh tới trước mặt Sắt Sắt, cởi bỏ dây trói trên người nàng ra.

Hắn hướng về phía Sắt Sắt giơ ngón tay cái lên.

Giờ phút này, hắn thật sự phục nàng.

“Trữ Phóng, ta nhớ rõ, nếu qua khỏi cửa ải này, liền có thể đổi ngược lại, để nàng bắn ngươi ba mũi tên giống như vậy, đúng không? Nếu ngươi không dám thì phải thần phục dưới chân nàng, phải không?’’ Mã Dược cười lớn hỏi.

Trữ Phóng cúi đầu nói “Không sai!’’

“Vậy ngươi lựa chọn thần phục hay là lựa chọn chịu ba mũi tên?’’ Mã Dược lại hỏi.

Trữ Phóng ngạo nghễ ngửa đầu lên nói “Ta lựa chọn chịu ba mũi tên’’. Dù cho hắn khâm phục nữ tử này, hắn vẫn không thể phản bội Tây Môn Lâu.

“Tốt!’’ Mã Dược cao giọng quát rồi đem cây cung lớn và ba mũi tên đến đưa vào tay của Sắt Sắt.

Trữ Phóng nhanh chân bước đến cây cọc gỗ phía trước, ra lệnh cho một tên cướp biển trói hắn vào cộc gỗ.

“Đại thủ lĩnh, ngươi thật sự muốn…’’ Tên cướp biển lưỡng lự hỏi.

Trữ Phóng trợn mắt, nói ra phải giữ lời, Trữ Phóng hắn cũng là một đại trượng phu, sao lại có thể trước mặt cái huynh đệ nuốt lời. Dây sắt rất nhanh được buộc lại, Trữ Phóng bị trói trên cọc gỗ, nhìn Sắt Sắt với vẻ mặt thấy chết không sờn.

Hắn biết, hắn chưa chắc có thể tránh thoát ba mũi tên này.

Nhất thời trên đảo trầm lắng nín thở, bọn cướp biển kinh ngạc nhìn Sắt Sắt tay đang cầm cung tiễn.

Bốn bề hoàn toàn yên tĩnh, chỉ nghe vang lên một tiếng nhỏ răng rắc, là thanh âm phát ra do một bàn tay mềm đang bẻ gẫy mũi tên.

Mọi người nhìn lại, chỉ thấy ba mũi tên đều bị Sắt Sắt bẽ gẫy làm hai đoạn ném xuống dưới chân.

Ai cũng không ngờ nàng bỏ qua cơ hội giết chết Trữ Phóng.

Nàng tự mình đến trước mặt Trữ Phóng, mỉm cười tháo dây trói cho hắn.

“Trữ đại thủ lĩnh cũng là một nam tử hán đại trượng phu, ta không muốn giết ngươi, ta chỉ muốn hỏi ngươi, cuộc sống hiện tại của cướp biển các ngươi, thật sự là cuộc sống mà bọn ngươi mong muốn hay sao? Giết người phóng hỏa, gian dâm cướp của, trong lòng các ngươi không cảm thấy hổ thẹn sao?’’ Sắt Sắt nhẹ giọng hỏi, giọng không lớn nhưng được sử dụng nội lực nên vang đến tai từng người trên đảo mọi người đều nghe một cách rõ ràng, rành mạch.

Bọn cướp biển nghe vậy, có người cúi thấp đầu xuống.

Những tháng ngày này, quả thật không phải cuộc sống mà họ mong muốn.

Cả ngày giết người, cướp của phóng hỏa, lương tâm họ cũng đều không yên. Bọn họ chính là muốn sống còn, nhưng cũng không muốn giết người vô tội bừa bãi.

Sắt Sắt hỏi một tên cướp biển hơi lớn tuổi ‘’Vị đại thúc này, tuổi tác của ngươi cũng không còn nhỏ nữa, ngươi còn nhớ rõ, năm đó vào thời Lạc Long Vương ở đây, cuộc sống của các ngươi thế nào?’’

Tên cướp biển trung niên kia nói “Năm đó theo Lạc Long Vương, làm hộ tống cho thương thuyền tới lui, quát tháo trên biển, thu phí hộ tống, tuy ngày qua ngày có kham khổ một chút nhưng trong lòng thanh thản mà sống, không giống như bây giờ mỗi ngày đều bừng tỉnh vì ác mộng, không biết khi nào âm hồn của những người bị chết oan mạng về đòi nợ’’

Thanh âm của tên cướp biển trung niên đầy hồi tưởng.

Một vài tên cướp biển trẻ tuổi khác cũng không nhịn được cúi đầu, bọn họ không phải là mất tính người, người nào cũng hối hận, người nào mà không từ trong ác mộng bừng tỉnh.

“Nếu các ngươi thật sự hối cải, xin chớ theo Tây Môn Lâu làm chuyện ác nữa. Hãy nghe ta một lời, trong đây nếu ai nguyện ý theo Tây Môn Lâu thì xin hãy lập tức rời đi, nếu nguyện ý nghe hiệu lệnh của tiểu nữ tử ta thì lưu lại’’. Sắt Sắt nói nhàn nhạt .

Trong lúc nhất thời, bọn cướp biển nhìn nhau suy nghĩ, đại đa số mọi người lựa chọn ở lại, thứ nhất là vì bị phong thái và khí độ của Sắt Sắt thuyết phục hoàn toàn , thứ hai là bởi vì bọn họ cũng chán ngấy sống trong những tháng ngày sợ hãi, , chỉ vì sợ uy quyền của Tây Môn Lâu nên mới không dám phản kháng.

Đương nhiên cũng có một số ít lựa chọn rời đi.

Sắt Sắt cũng không phản đối, chỉ mỉm cười nói “Các ngươi hãy tự rời thuyền đi, ta sẽ không làm khó dễ nhóm các ngươi, nhưng lần sau gặp lại, đừng trách ta ra tay vô tình’’

Bọn cấp dưới trung thành với Tây Môn Lâu đều lên thuyền rời đi, Mã Dược lo lắng nói “Không thể thả bọn họ đi được, bọn họ sẽ đi báo tin cho Tây Môn Lâu ngay’’

Sắt Sắt thản nhiên cười nói “Ngươi cho là tin tức nơi này còn chưa rơi vào tay hắn sao?’’

Chỉ sợ sớm đã có người đem tin tức truyền đi rồi. Bất quá Sắt Sắt cũng không sợ Tây Môn Lâu biết. Bởi vì nàng đã chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu với hắn.

“Trữ đại thủ lĩnh, ngươi nguyện ý ở lại sao?’’ Sắt Sắt ngước mắt hỏi Trữ Phóng đang đứng trước đó.

Ánh mắt Trữ Phóng hiện lên một vẻ do dự, thật ra làm sao hắn không muốn ở lại, chỉ là hắn không muốn mang trên lưng danh phản bội mà thôi.

Sắt Sắt cười cười, người này thật sự là trung thành một cách mù quáng !

Sắt Sắt nhận thấy thời cơ đã đến, nàng tháo Kim Lệnh bài trên cổ xuống, dưới ánh nắng lệnh bài ánh lên sáng ngời, nàng nói “Trữ đại thủ lĩnh, ngươi nhận biết vật này không?’’

Hai tròng mắt Trữ Phóng sáng ngời nói “Đây là…Đây là tín vật của Lạc Long Vương, chẳng lẽ ngươi là con gái của Lạc Long Vương?’’ Hắn nhìn Sắt Sắt từ trên xuống dưới.

Một tên cướp biển trung niên nhìn Kim Lệnh bài hô lên “Là lệnh bài của Lạc Long Vương !’’

“Không sai, ta chính là con gái của Lạc Long Vương – Giang Sắt Sắt’’. Sắt Sắt thấp giọng nói.

“Quả nhiên là có phong thái của Lạc Long Vương năm đó ’’

“Lạc Long Vương có người kế nghiệp rồi!’’

Vài cướp biển lão thành không nhịn được cảm khái.

“Chúng ta nguyện ý phục tùng Giang cô nương thống lĩnh’’. Trữ Phóng rốt cuộc thần phục dưới chân Sắt Sắt, bọn cướp biển sau lưng cũng đồng loạt quỳ rạp xuống đất.