Như mộng lệnh - Chương 073 (phần 1)

 

Chương 73 - Như mộng lệnh 5

Y Lãnh Tuyết từ khi xuất hiện đến bây giờ thần sắc vẫn luôn thánh khiết trong trẻo nhưng lạnh lùng, không có lấy một chút biểu tình, tựa hồ như đang đeo trên mặt một tấm mặt nạ vô hình, mặc kệ việc gì phát sinh nàng đều là một tế ti thánh khiết cao quý, không gì có thể làm nàng thay đổi sắc mặt.

Nhưng mà từ khi Dạ Vô Yên bước lên đài, chiếc mặt nạ vô hình trên mặt nàng trong nháy mắt như băng tuyết tan chảy hết thảy. Mà khi chợt nghe lời nói của Dạ Vô Yên, trên mặt nàng hiện lên đủ mọi loại biểu tình phức tạp. Tuy rằng mỗi loại biểu tình bất quá chỉ hiện lên rồi liền tan biến nhưng vẫn bị những con dân Bắc Lỗ quốc đứng dưới đài nhìn thấy.

Nam tử này lại làm cho vị tế ti tựa như thần tiên của của họ biến sắc, hắn là ai vậy?

“Ngươi là ai mà dám ở đây ăn nói hàm hồ, chửi bới tài nghệ của tế ti chúng ta? Còn không mau xuống đài đi!” Có người không biết Dạ Vô Yên là Tuyền vương của Nam Việt nên lớn tiếng hét lên.

“Ngươi nói còn có tiếng nhạc nghe rất hay, vậy thử đàn xem, nếu không chúng ta sẽ không tin lời ngươi nói.” Lại có một người khác lớn tiếng hô.

Tiếng kêu la cùng âm thanh bất mãn oán giận liên tiếp vang lên, có thể thấy được Y Lãnh Tuyết trong lòng con dân Bắc Lỗ quốc vẫn có một ảnh hưởng nhất định.

Vân Khinh Cuồng ngưng mi hỏi Sắt Sắt: “Giang cô nương, ngươi có nghe ra điểm sai không?”

Sắt Sắt vuốt cằm nói: “Quả thật là có chỗ sai, không chỉ vậy, ý nghĩa cùng với nguyên bản của bản nhạc này cũng hoàn toàn không giống nhau. Bản nhạc này tên là “Quốc phong”, căn bản không phải tiếng suối róc rách mà vị tế ti kia đàn nên.”

Vân Kinh Cuồng lại có ý tứ khác nhìn Sắt Sắt hì hì cười nói: “Ta đã nói rồi, giai nhân tinh thông cầm kì thi họa chỉ có ở Nam Việt quốc thi thư lễ nghi chúng ta thôi. Bắc Lỗ quốc bất quá cũng chỉ là đồ dởm, Giang cô nương tất nhiên biết tấu bản nhạc này chứ?”

Sắt Sắt vuốt cằm cười yếu ớt nói: “Chỉ là do phong tục của các quốc gia bất đồng mà thôi, nữ tử Bắc Lỗ quốc giỏi ca múa, mới vừa rồi nữ tử thứ nhất diễn yêu cổ cùng với tiếng ca của nữ tử thứ hai cực kì xuất sắc.”

Tái nghệ không chỉ cần có nỗ lực luyện tập của bản thân mà còn phải dựa vào hoàn cảnh hun đúc nên. Nếu như Bắc Lỗ quốc căn bản không có nhạc công xuất sắc thì Y Lãnh Tuyết sao có thể học được kĩ thuật đàn cao siêu như vậy? Nàng diễn tấu như vậy đã là rất tốt rồi, cho dù là nữ tử của Nam Việt quốc chỉ sợ cũng không thể sánh được với nàng. Có thể thấy được, nàng cũng đã kì công khổ luyện.

Những tiếng kêu la như trước vẫn tiếp tục, có thể thấy được con dân Bắc Lỗ quốc đang phẫn nộ cỡ nào. Nếu như Khả Hãn Bắc Lỗ quốc là vua thì tế ti là vị thần trong lòng bọn họ.

Vân Khinh Cuồng nhẹ nhàng nhíu mày, nói: “Tuyền vương sợ là gặp phiền toái rồi!”

Trong lòng Sắt Sắt hiểu được, sở dĩ Dạ Vô Yên vạch ra chỗ sai của Y Lãnh Tuyết chính là không muốn ý trung nhân của mình là tế ti mà thôi. Nhưng mà, con dân của Bắc Lỗ quốc có mấy ai hiểu được luật đàn. Chỉ sợ mặc kệ hắn chỉ ra chỗ sai như thế nào bọn họ cũng sẽ không tin.

Chợt nghe “tranh” một tiếng, một chuỗi tiếng đàn trong trẻo thuần khiết chợt vang lên, giống như một đường đao sắc bén xẹt qua cổ mọi người. Những tiếng kêu la của mọi người trong phút chốc cảm giác như bị ai bóp nghẹt nơi cổ họng, âm thanh kêu la liền bị tiếng đàn làm cho lạc đi cho đến khi tan biến hẳn.

Trên đài cao, Dạ Vô Yên tao nhã ngồi trước cây đàn, những ngón tay thon dài đặt trên dây đàn, mười ngón tay như hoa rơi, tiếng đàn như đoạt hồn người bắt đầu từ những ngón tay thon dài của hắn phát ra. Khúc nhạc sắc bén mênh mông, những người ở phía dưới vừa cảm thấy lòng run rẩy, tiếp tục nghe thì đã thấy ngón tay của hắn bỗng nhiên từ những sợi dây đàn thu lại, tiếng đàn sắc bén mênh mông đang lan tỏa trong không khí bỗng biến mất.

Mà lúc này những tiếng kêu la đã sớm biến mất, bầu không khí lúc này chỉ còn một mảnh yên tĩnh.

Hắn đứng dậy, mặt hướng xuống đám người phía dưới, ánh mắt sâu thẳm nhìn không ra cảm xúc của hắn, nhưng bên môi lại lộ ra một chút ý cười tao nhã, hắn gằn từng tiếng, thản nhiên nói: “Tiếng đàn hay chân chính không phải chỉ là nghe êm tai mà là có làm cho người nghe cảm thấy được cảnh vật như đang hiện ra ngay trước mắt.”

Khiến người khác có cảm giác lạc vào cảnh giới kì lạ, mọi người mới vừa rồi còn kiêu ngạo lên tiếng, nhớ lại âm gió sắc bén như xẹt qua cổ thí trong lòng bị kìm hãm. Bọn họ biết tất nhiên không có đao kiếm, chỉ là bọn họ nghe khúc nhạc kia rồi tự cảm thấy thế. Đó chính là khiến người khác có cảm giác lạc vào cảnh giới kì lạ sao!

Sắt Sắt thật ra cũng không thể ngờ được Dạ Vô Yên cũng biết đánh đàn, hơn nữa kĩ thuật đàn lại tinh tế như vậy. Một chuỗi nhạc khúc sắc bén mênh mông mới vừa rồi tuy rằng rất ngắn nhưng lại làm cho người nghe sinh ảo giác, thừa làm người ta sợ hãi.

Lúc này, hắn đứng trên đài cao, mái tóc đen búi cao, dùng cây trâm ngọc gài chặt lại, những đường nét tuấn mĩ trên khuôn mặt hắn bày ra không sót điểm nào. Quần trường bào rộng, ống tay áo theo gió bay phất phới. Loại tuấn dật thanh tao này làm bao nhiêu nữ tử Bắc Lỗ quốc say mê. Nhưng khi ánh mắt của các nàng chạm vào đôi mắt thâm thúy lạnh thấu xương của hắn thì trong lòng nhịn không được run lên, sau đó mới phát hiện hắn chính là Tuyền vương đã từng chinh chiến sa trường.

“Tuyền vương, ngươi đã nói mới vừa rồi bản nhạc tế ti đàn có chỗ sai, không biết ngươi có thể đàn khúc nhạc này không, cũng là làm cho con dân của bản Khả Hãn tâm phục khẩu phục.” Khả Hãn của Bắc Lỗ quốc đứng dậy, có chút bất mãn cao giọng nói.

Dạn Vô Yên thản nhiên cười cười, thản nhiên nói: “Không dám dối gạt Khả Hãn, khúc nhạc vừa rồi Y tế ti đàn bổn vương cũng không biết đàn, chỉ là có nghe qua thôi.

Dạ Vô Yên quay đầu nhìn về phía Y Lãnh Tuyết, Sắt Sắt từ trong đám người có thể tinh tường theo dõi đôi mắt phượng của hắn, nhìn có vẻ rất tha thiết chờ mong. Hắn đang chờ mong Y Lãnh Tuyết thừa nhận là nàng đã thật sự đàn sai.

Y Lãnh Tuyết bị đôi mắt sâu thẳm của Dạ Vô Yên nhìn thẳng vào, đôi môi đỏ mọng hơi mím lại, hàng lông mi dài cong vuốt hạ xuống, tránh không nhìn thẳng vào mắt Dạ Vô Yên. Thân hình nàng trong gió khẽ run lên, có thể thấy được, lòng nàng cũng đang giãy giụa. Nhưng bất quá loại giãy giụa này cũng chỉ tồn tại trong chớp mắt, nàng bỗng nhiên nâng hàng mi lên, hàm răng nhẹ nhàng cắn môi dưới, thản nhiên nói: “Bản nhạc cổ mặc dù có hơi mờ nhưng mà ta đã ghi tạc trong lòng, làm sao có thể đàn sai.”

Lúc này dĩ nhiên nàng đã khôi phục lại dáng vẻ trong trẻo lạnh lùng cùng đạm mạc của một tế ti.

Ánh mắt sâu hắc của Dạ Vô Yên xẹt qua một tia mất mát không dễ gì cảm thấy, hắn bỗng nhiên ngửa đầu phát ra một tiếng cười lạnh: “Nếu tế ti nói không đàn sai thì cứ cho là không đàn sai đi.”

Tiếng cười của hắn tuy rằng lạnh lùng nhưng lọt vào tai Sắt Sắt lại mang một cỗ hương vị chua xót.

“Chỉ sợ lại phải dày dò thêm bốn năm!” Vân Kinh Cuồng đứng bên cạnh Sắt Sắt bỗng nhiên phát ra tiếng thở dài ngân nga.

Sắt Sắt quay đầu lại, nhìn Vân Kinh Cuồng luôn hi hi ha ha, trên mặt bây giờ lại lộ ra vẻ đáng tiếc, nhịn không được hỏi: “Xin chỉ giáo.”

Vân Khinh Cuồng nhẹ giọng nói: “Bản Cuồng Y cùng Tuyền vương cũng coi như là bạn, chuyện của hắn ta cũng có nghe qua vài lần. Bốn năm trước khi Tuyền vương mới tới biên quan liền kết bạn với Y Lãnh Tuyết. Lúc đó, nàng đã là một tế ti, hai người mặc dù tình đầu ý hợp nhưng Y Lãnh Tuyết lại là một tế ti, giúp cho con dân Bắc Lỗ quốc cầu phúc, vậy nên bảo hắn phải đợi nàng bốn năm. Tuyền vương cảm động tấm lòng của nàng dành cho con dân Bắc Lỗ quốc nên đã đồng ý chờ nàng bốn năm. Nhưng mà việc đời khó lường trước được, bốn năm sau, hôm nay nàng vẫn còn muốn làm tế ti, Tuyền vương chẳng phải còn phải đợi nàng thêm bốn năm nữa sao?”

Bốn năm!

Tư vị chờ đợi bốn năm, Sắt Sắt hiểu rất rõ.

Nàng ở Nam Việt chờ hắn bốn năm, mà hắn lại ở biên quan chờ đợi một nữ tử khác bốn năm.

Nàng là một vị hôn thê chờ vị hôn phu của mình, lúc đó bọn họ không hề có tình cảm sâu đậm gì, chỉ là một chút tình cảm tự nhiên của một tiểu nữ tử tha thiết chờ đợi, tư vị như vậy đã rất khó chịu rồi. Mà Dạ Vô Yên đối với Y Lãnh Tuyết lại rất tình đầu ý hợp, loại chờ đợi này là loại tư vị như thế nào đây?

Sắt Sắt không dám tưởng tượng nhiều, chỉ thản nhiên cười cười, nhưng mà nụ cười cực kì cay đắng, giống như một ngụm trà đậm còn vương nơi đầu lưỡi.

Vân Kinh Cuồng ngưng mi nhìn nụ cười chua sót của Sắt Sắt, bên môi hắn gợi lên một nụ cười nhạt. Hắn biết nếu như ánh trăng vẫn mãi ở nơi chân trời, mọi người chỉ biết chú ý đến những điểm tốt đẹp của nàng mà xem nhẹ những điểm tốt đẹp của loài hoa này. Hắn thật sự đã nhìn đủ những đau khổ cùng giãy giụa của Dạ Vô Yên.

“Có người có thể đàn khúc nhạc kia, nếu như các ngươi muốn biết tế ti có đàn sai hay không thì hãy mời vị cô nương này đàn cho mọi người nghe là được.” Vân Kinh Cuồng bỗng nhiên hô lên, hắn dùng nội lực, thanh âm tuy rằng không tính là quá lớn nhưng vang cực kì xa, rành mạch truyền vào tai từng người.

Mọi người theo tiếng hắn nói nhìn lại, liền nhìn thấy vẻ mặt mang nụ cười xấu xa của Vân Kinh Cuồng, còn có Sắt Sắt đứng bên cạnh hắn.

“Ngươi muốn làm gì?” Sắt Sắt kinh hãi hỏi, không ngờ tới Vân Kinh Cuồng lại đẩy nàng ra.

“Là ai, ai có thể đàn?” Con dân Bắc Lỗ quốc lại bắt đầu nhỏ to bàn tán, nhưng dù sao cũng có nhiều người nên giọng nói thầm liền biến thành những tiếng ong ong rất lớn.

Dạ Vô Yên vốn đã từ trên đài cao bước xuống, nghe được giọng nói của Vân Kinh Cuồng thì chấn động nhìn về phía bọn họ, liếc mắt một cái đã nhận ra Sắt Sắt đứng trong đám người. Hắn tựa hồ như không ngờ được Sắt Sắt cũng đến Bắc Lỗ quốc, đôi đồng tử đen hiện lên vẻ kinh ngạc. Ngay cả Khả Hãn Bắc Lỗ quốc cùng Yên Thị (tên gọi chung của hoàng hậu Hung Nô) cũng tò mò quay đầu lại nhìn. Phong Noãn cũng quay đầu về phía sau nhìn lại, khi thấy Sắt Sắt, đôi đồng tử đen của hắn đột nhiên co rút lại, từ chỗ ngồi đứng phắt dậy, đi nhanh về hướng nàng.

“Vân Kinh Cuồng, ngươi đang muốn làm gì đây?” Ánh mắt sắc bén của Phong Noãn đảo qua mặt hắn, lạnh giọng hỏi.

“Ta muốn làm gì sao? Không phải nói khúc nhạc kia đàn sai rồi sao, Giang cô nương có thể đàn được, để cho nàng đàn thử một lần không phải sẽ biết được hay sao?” Vân Kinh Cuồng mặt không đổi sắc nói.

“Đừng có nói nhảm!” Phong Noãn trừng mắt liếc Vân Kinh Cuồng một cái, lạnh lùng nói.

Phong Noãn cũng không phải là kẻ ngốc, theo tình thế hôm nay dĩ nhiên đã nhìn ra ý trung nhân của Dạ Vô Yên là Y Lãnh Tuyết. Nếu không, một Tuyền vương luôn luôn lạnh lùng đạm mạc vì cái gì mà lại đi vạch ra lỗi sai của Y Lãnh Tuyết, ngăn cản nàng làm tế ti. Trừ khi hắn yêu quý Y Lãnh Tuyết, nếu không hắn chắc chắn sẽ không làm như vậy, bởi vì đây dù sao cũng là Bắc Lỗ quốc , không phải Nam Việt quốc. Mà Phong Noãn biết Sắt Sắt vốn là trắc phi của Tuyền vương, cho dù lúc này Sắt Sắt và Tuyền vương đã không còn quan hệ gì, nhưng muốn nàng tương trợ người từng là phu quân của mình theo đuổi nữ tử khác, nàng sao có thể chịu được.

Phong Noãn ngước mắt khóa trên dung nhan thanh lệ của Sắt Sắt, cúi đầu hỏi: “Nàng đã đến Bắc Lỗ quốc, vì sao lại không đến tìm ta?” Vẫn tưởng Sắt Sắt đến Xuân Thủy lâu dưỡng bệnh, thật không ngờ nàng lại đến Bắc Lỗ quốc. Nàng không muốn theo mình đến nhưng lại theo người khác đến, trong lòng hắn vẫn cảm thấy rất khó chịu.