Như mộng lệnh - Chương 079 (phần 2)

 

Sắt Sắt đang được Vân Kinh Cuồng điều trị thuốc thang, miệng vết thương bên hông đã hoàn toàn khép lại, hàn chứng cũng dần dần biến mất, ngoại trừ ban đêm ngẫu nhiên ho khan vài tiếng, cơ bản không còn gì đáng ngại.

Nàng ở lại nơi này thấm thoát cũng đã được hai tháng, nhưng Minh Xuân Thủy vẫn không thấy xuất hiện.

Phong Dung Nhi kia thực rõ ràng là thích Vân Kinh Cuồng , một khi biết Sắt Sắt không phải là tình địch của nàng ta, liền rất nhanh thân thiện với Sắt Sắt, là một vị cô nương rất thật tình.

Hai tháng ở đây, Sắt Sắt dần dần hiểu biết được một chút về thôn dân trong thôn này.

Sắt Sắt không ngờ con dân của Xuân Thủy Lâu này là “Côn Luân nô, Côn Luân tỳ” từng nổi danh một thời.

Côn luân nô! Côn luân tỳ!

Lúc trước trong thời kỳ cường thịnh, thậm chí lúc Nam Việt mới lập quốc, nhà phú hộ nào không nuôi dưỡng vài Côn Luân nô, Côn Luân tỳ?

Côn Luân nô chịu cực chịu khổ, cần cù, khéo léo, làm nhiều nói ít, chịu người khác sai khiến, quan trọng nhất là bọn họ rất trung thành, đối với chủ nhân cực tôn trọng.

Côn Luân tỳ, trong thiên hạ nổi tiếng là dung mạo tuyệt sắc tâm linh khéo tay. Tranh thêu của các nàng cực kỳ tinh mỹ, năm đó nhà phú hộ nào cũng có đồ dùng do Côn Luân tỳ thêu.

Côn Luân nô và Côn Luân tỳ đều là được các nhà quý tộc phú hộ mua từ chợ về, nghe nói bọn họ nguyên là một bộ tộc trong thâm sơn cùng cốc, cũng có người nói bọn họ là từ hải đảo ở nước ngoài đến, lời giải thích không giống nhau.

Nhưng lúc này Sắt Sắt mới biết, hai kiểu giải thích trên đều không chính xác.

Côn Luân nô và Côn Luân tỳ quả thật đến từ một bộ tộc, nhưng không phải đến từ trong thâm sơn cùng cốc, họ lúc trước cư ngụ ở cao nguyên phía đông của Nam Việt, sau mọi người trong tộc bị người Hán bắt đi bán. Họ đã ẩn cư nơi này được một năm nay, rốt cuộc họ được giải thoát khỏi vận mệnh bị nô dịch nhiều thế hệ: Côn Luân nô, Côn Luân tỳ.

Sắt Sắt không ngờ Minh Xuân Thủy có liên quan tới Côn Luân nô. Không lẽ hắn là hậu duệ của Côn Luân nô? Chắc là như vậy, nếu không làm sao hắn có thể làm Lâu chủ của Xuân Thủy Lâu.

Sắt Sắt lại nảy sinh một thêm một cảm giác khó giải thích đối với Minh Xuân Thủy, là người của một dân tộc bị khi dễ lại có thể trở thành một đại bang giáo trên giang hồ được nhiều người khen ngợi, không thể phủ nhận, Minh Xuân Thủy quả thật rất có năng lực.

Nhưng hắn đối với bọn người đã từng buôn bán, khi dễ dân tộc của mình, người Hán, không những không oán hận, mà ngược lại lúc nào cũng vì bọn họ giải quyết nguy nan.

Năm ngoái, một tiểu huyện của Nam Việt gặp phải thiên tai, triều đình không xuất bạc, vẫn là Xuân Thủy Lâu tự xuất bạc ra sửa lại đê đập. Một thôn trang nhỏ phát sinh ôn dịch, cũng Xuân Thủy Lâu đưa dược thảo đến chữa trị.

Nếu đã có thể xuất bạc sửa đê sửa đập, có thể thấy được Xuân Thủy Lâu cũng có tài lực, tuy Sắt Sắt không biết bạc của bọn họ đến từ nơi đâu, nhưng con dân trong Xuân Thủy Lâu này sống một cuộc sống đơn giản chất phác, không chút xa hoa, hơn nữa, họ lại rất tự do tự tại mà khoái hoạt.

Ở Xuân Thủy Lâu được một thời gian, Sắt Sắt liền bị dân phong thuần phác nơi này cảm hóa. Ở đây không có quý tộc như Nam Việt, không có sự khác biệt về dòng dõi, mọi người đều bình đẳng ngang hàng với nhau, tương thân tương ái.

Sắt Sắt cảm thấy, nàng càng ngày càng thích nơi đây, nhưng thương thế của nàng đã hoàn toàn bình phục, nàng cũng nên bắt đầu tính toán đến việc rời đi. Nàng không phải là người trong Xuân Thủy Lâu, cho dù nàng thích cuộc sống nơi này đến mấy đi nữa, nàng cũng phải rời đi.

Đã gần đến mùa thu, điền trang hoa màu đều đã đến mùa thu hoạch, mọi người trong thôn trang mỗi ngày đều ra đồng ruộng thu hoạch. Sắt Sắt thương thế đã lành, nàng cũng không thích ở không nhàn rỗi, liền thay ra váy áo bằng vải bố thô sơ, búi tóc gọn gàng lên, cùng các cô nương trong thôn ra đồng thu hoạch gạo.

Mỗi ngày khi màn đêm buông xuống, mọi người trong thôn đều đốt một đống lửa trại lớn trước thôn, vừa múa vừa hát để mừng vụ mùa thu hoạch năm nay được tốt. Đương nhiên là không thể thiếu thức ăn ngon, nhiều loại cá khác nhau như cá đường lý, cá chính... được tẩm nướng trên lửa, mùi thơm bay ra ngát mũi tiếng cười đùa ca hát vang lên, sự lao động vất vả mỏi mệt cả ngày trời như không cánh mà bay, tiêu tan hết thảy.

Sắt Sắt thường bó gối ngồi xem đám đông nhiệt náo, nhìn mọi người cười vui, cảm nhận được sự vui mừng chân thành của họ, nàng cảm thấy tất cả mọi thứ ở đây thật tốt đẹp biết bao.

Từ ngày Vân Kinh Cuồng nói với Phong Dung Nhi nàng là người của Minh Lâu chủ, mọi người trong thôn này tựa hồ đều đã biết. Mới đầu, họ đều dùng ánh mắt kỳ quái, tò mò, kinh ngạc pha lẫn phỏng đoán, dò xét nàng, làm cho Sắt Sắt có chút xấu hổ.

Từ miệng Phong Dung Nhi, Sắt Sắt biết được, nàng là nữ tử đầu tiên Minh Xuân Thủy mang về Xuân Thủy Lâu nên chuyện mọi người đối với nàng tò mò cũng không phải chuyện lạ. Lâu ngày mọi người trong thôn thấy Sắt Sắt xinh đẹp ôn hòa, dần dần thích ứng đối với nàng. Tất nhiên đối với một số ít các cô nương, có lẽ là do luyến mộ Minh Xuân Thủy, đối với Sắt Sắt thái độ không được tốt cho mấy, nhất là một cô nương tên là Võ Thúy Thúy, thường tỏ vẻ khiêu khích rõ rệt đối với Sắt Sắt.

Ðêm nay, Võ Thủy Thủy rủ thêm vài cô nương khác đến trước mặt Sắt Sắt, kiêu căng nói: “Giang cô nương, nghe nói ngươi cũng biết nhảy múa, chúng ta muốn so tài cùng ngươi!”

Võ Thúy Thúy cũng khá thanh tú, chỉ là giọng nói bẩm sinh có chút kiêu căng khiến nàng ta nhìn qua thập phần không đáng yêu.

Sắt Sắt vẫn ngồi dưới đất như cũ, lạnh lùng nói: “Thật xin lỗi, ta không muốn múa!”

Sắt Sắt thích múa, nhưng nàng chỉ múa vì sở thích, đối với loại múa để tranh hơn thua, so tài, nàng cực kì không thích.

Võ Thúy Thúy không hiểu là vì thái độ của Sắt Sắt hay là vì lời cự tuyệt của Sắt Sắt mà phẫn hận nói: “Ngươi nghĩ minh là ai mà dám cự tuyệt ta? Cùng lắm ngươi là nô tỳ do Lâu chủ bắt đến thôi, nếu Lâu chủ thật sự yêu ngươi, sao để ngươi ở lại trong thôn. Chắc ngươi chưa biết, “Yên Ba hồ” ở phía sau thôn có một tòa trúc viện bách hoa đua nở, thanh lịch tinh xảo do Lâu chủ kiến tạo dành tặng nữ tử mà Lâu chủ yêu thương. Ngươi đã không có tới ở đó lại nói xằng nói bậy, tự nhận mình là nữ nhân của Lâu chủ, thật là không biết xấu hổ.”

Sắt Sắt cả đời chưa bao giờ ngượng như thế, trước mặt nhiều người như vậy lại bị người mắng là nữ nhân không biết xẩu hổ, nhưng đối phó với một nữ tử như Võ Thúy Thúy này, hễ mình càng phẫn nộ thì nàng ta sẽ càng cao hứng. Nên Sắt Sắt vẫn bất động thanh sắc, ngồi bó gối dưới đất, lạnh lùng nhíu mày, thản nhiên nói: “Xem ra Võ cô nương rất muốn đến ở cái tiểu viện kia? Nhưng mà ngươi như vậy chỉ sợ là rất khó nha.”

Võ Thúy Thúy bị Sắt Sắt vạch trần tâm tư tình cảm tiểu nữ nhi trước mặt mọi người, trên mặt nhất thời đỏ ửng. Nàng chỉ vào Sắt Sắt, cắn răng nói: “Ngươi đám nói ta? Ngươi...”, tức giận đến không nói được lời nào, đôi mắt hạnh tăm tối vì phẫn hận, hận đến mức muốn động tay động chân đánh Sắt Sắt.

Sắt Sắt cúi đầu thở dài một tiếng, nàng cũng giống Võ Thúy Thúy mà thôi, hoa rơi hữu ý, nước chảy vô tình, cuối cũng cũng chỉ là một hồi ảo mộng.

Nàng chưa bao giờ đến phía sau thôn, còn tưởng rằng phía sau thôn là sơn cốc. Tối nay mới biết, nơi đó có hoa, có hồ, còn có một cái tòa trúc viện thanh lịch. Ðêm đó giải mị dược, Sắt Sắt đã đoán được Minh Xuân Thủy có lẽ là có ý trung nhân, trên hải đảo, nàng càng khẳng định. Tối nay chính tai nghe được từ Võ Thúy Thúy, càng thêm chắc chắn. Trong lòng nàng dâng lên một nỗi mất mát.

“Đúng thế, Võ Thúy Thúy, nhìn bộ dạng này của ngươi, Lâu chủ vĩnh viễn cũng không thích ngươi.” Phong Dung Nhi đang nhảy múa trong đám đông bên lửa trại đến nói, nàng cúi người kéo Sắt Sắt, khẽ cười nói: “Ði thôi, chúng ta đi ăn cá nướng đi."

Sắt Sắt đứng lên theo Phong Dung Nhi đến trước một chiếc bàn gỗ gần đống lửa, cá nướng chín đều đặt trên đĩa, ai cảm thấy đói cứ tự đến lấy mà ăn. Lúc trước khi còn ở trong phủ, Sắt Sắt nếu không ăn cá chưng thì ăn cá nấu, chưa bao giờ thử ăn cá nướng. Cầm đôi đũa lên gắp một miếng, hương vị cực ngon, thật sự là mỹ vị.

“Thúy Thúy chỉ là thẳng tính, tâm địa cũng không xấu, ngươi đừng để ý. Cũng có lúc ta chịu không nổi nàng ta, sau bị ta chỉnh cho một trận thảm nha.” Phong Dung Nhi thấp giọng an ủi nói.

Sắt Sắt híp mắt cười khẽ, không cần nói cũng biết Phong Dung Nhi chỉnh Võ Thúy Thúy như thế nào, yêu nữ vẫn là yêu nữ.

“Ta sao lại so đo với nàng ta.”Sắt Sắt khẽ cười nói, có lẽ nàng còn nên cảm tạ Thúy Thúy, nêu nàng ta không nói, nàng có lẽ còn ở nơi này ôm một tia ảo tưởng với Minh Xuân Thủy. Nay cũng tốt, nên chặt đứt niệm tưởng.

“Thật ra, tòa sân kia của Lâu chủ đã qua nhiều năm vẫn chưa có người ở, ta đoán, hắn có lẽ còn chưa tìm được người xứng ở lại trong tòa trúc viên kia, ta cũng không biết nữa.” Phong Dung Nhi nháy mắt cười nói, chụp lấy một vò rượu rót cho Sắt Sắt một chén.

Sắt Sắt biết Phong Dung Nhi là đang an ủi nàng. Ý trung nhân của Minh Xuân Thủy dĩ nhiên là tồn tại, nếu không hắn cũng sẽ không đổi xử với nàng như vậy. Giang Sắt Sắt nàng rất rõ về mị lực của chính mình.

Sắt Sắt nâng chén rượu,. nhắp một ngụm, cười nói: “Đây là rượu gì, uống rất ngon?”

Phong Dung Nhi nói: “Ðây là rượu hải đường.”

“Rượu nhẹ như vậy cũng có tên sao?” Sắt Sắt mỉm cười nói, đem chén rượu trên tay uống một hơi cạn sạch.

“Rượu ngon chỉ cần một ly là đủ.” Phong Dung Nhi vừa nháy mắt vừa mỉm cười nói.

“Không thể nào! Ta không tin!” Sắt Sắt híp mắt cười nói, cầm lấy vò rượu lại rót một chén, ngửa đầu uống một hơi cạn sạch. Nếu say thật cũng tốt, đêm nay có thể ngủ một giấc ngon.

“Lâu chủ đến!” Chợt nghe có người cao giọng hô to.

Tiếng đàn sáo đột nhiều ngừng lại, các cô nương đang nhảy múa bên lửa trại cũng dừng bước, mọi người nhất tề quay đầu, kiễng chân nhìn lại.

Trong lòng Sắt Sắt đột nhiên giật thót, lạnh nhạt quay đầu theo hướng mọi người đang nhìn.

Trong bóng đêm trầm mặc. hơn mười người đang vững bước đi tới, một người dẫn đầu, chính là Lâu chủ Xuân Thủy Lâu, Minh Xuân Thủy.

Hắn tao nhã bước đến, chân không gây ra một tiếng động nào. Hắn vẫn mặc bộ quần áo màu nguyệt bạch như thường lệ, phiêu dật mà tiêu sái. Trên mặt vẫn đeo chiếc mặt nạ bạch ngọc ôn nhuận, bên môi dường như có ý cười, dưới ánh lửa, nhìn rất ấm áp mà tà tứ. Đôi đồng tử đen sau chiếc mặt nạ tuy cũng ẩn hiện ý cười nhưng nhất cử nhất động của hắn vô tình tỏa ra một thử uy nghiêm bẩm sinh, khiến người ta tuy thấy hắn tươi cười nhưng trong lòng không tự chủ được sinh ra kính sợ.

Hắn đến đâu tầm mắt của mọi người cuốn theo tới đó, có thể thấy, ở Xuân Thủy Lâu này, người ta sùng kính hắn cỡ nào.

Đã hai tháng không gặp, nay gặp lại hắn, loại cảm giác trùng phùng này khiến tâm hồn trầm tĩnh của Sắt Sắt chợt nổi lên gợn sóng nho nhỏ. Bất quá coi như đây là lần gặp mặt cuối cũng, còn có lời nói mới vừa rồi của Võ Thúy Thúy, đáy lòng nàng dần dần bình tĩnh lại.

Sắt Sắt xoay đầu lại không nhìn hắn nữa, chỉ chăm chú nhìn đồng lửa trại đang thiêu đốt. Hy vọng hắn không thấy nàng, mà có lẽ ngay cả khi hắn thấy nàng, hắn cũng không muốn nhìn nàng.

Thế nhưng Sắt Sắt dường như đã nghĩ sai rồi. Nàng đang lặng lẽ ở một góc khuất, đột nhiên trước mặt xuất hiện một góc áo nguyệt bạch, trên góc áo thêu nhiều đóa sen xanh ngọc, mỗi một cảnh hoa sen đều được thêu rất tinh xảo.

***

Hy vọng độc giả không đem xuất xứ Côn Luân nô trong truyện này và xuất xứ Côn Luân nô trong lịch sử nhập làm một.

Trong lịch sử. Côn Luân nô là người da đen, được mua bán từ nước ngoài, nói cách khác là dân tộc thiểu số ở nơi xa.

Trong truyện này, Côn Luân nô và Côn Luân tỳ có làn da trắng nõn, rất xinh đẹp, không phải người da đen.