Như mộng lệnh - Chương 084 (phần 1)

 

Chương 84 - Như mộng lệnh 16

Sắt Sắt ngồi trên chiếc giường cạnh cửa sổ, mái tóc rối tung, tay ngọc cầm một quyển sách, nhưng mà thực hiển nhiên nàng cũng không có tâm trí xem nó, cuốn sách kia đã rất lâu vẫn chưa được lật sang trang mới. Lúc này, nàng làm sao có thể tập trung đọc sách được chứ? Thở dài một tiếng, để cuốn sách xuống, thất thần nhìn ra ngoài cửa sổ.

Ngoài cửa sổ lúc này hoàng hôn đã buông xuống, ánh nắng chiều tràn ngập, một ngày nữa lại sắp trôi qua. Tính đến hôm nay, Minh Xuân Thủy đã ra ngoài được mười hai ngày. Mười hai ngày, nàng sao có thể không lo lắng.

Qua khung cửa sổ, làn gió nhẹ theo cửa sổ thổi vào, mang đến một chút cảm giác mát mẻ.

Ánh mắt Sắt Sắt xẹt qua mặt hồ yên tĩnh, màu xanh của nước hồ đang chiếu rọi dưới ánh nắng chiều, lấp lánh ánh sáng, long lanh động lòng người. Vài cánh chim bay xẹt qua mặt hồ, khiến cho mặt hồ gợn sóng nhè nhẹ. Mái đình gỗ nằm ven Yên Ba hồ lúc này dưới ánh chiều tà tản ra vẻ tinh xảo thanh lịch vô cùng.

Sắt Sắt ngước mắt nhìn xẹt qua khoảng sân phía trước, bỗng nhiên ngưng trọng.

Dưới ánh chiều tà, có hơn mười thân ảnh đang chậm rãi đi về phía Yên Ba hồ, tất cả đều mang dáng vẻ phong trần mệt mỏi. Mà người cầm đầu, tà áo trắng tung bay, trên mặt đeo mặt nạ, đúng là người đã biến mất hơn mười ngày Minh Xuân Thủy. Tâm trí Sắt Sắt bởi vì hắn mà đột nhiên quay trở về, mặt hiện lên vẻ vui sướng tràn ngập. Nhưng niềm vui này tới nhanh mà đi cũng rất nhanh, bởi vì Sắt Sắt phát hiện Minh Xuân Thủy không phải về tay không mà trong lòng hắn đang gắt gao ôm một nữ tử.

Lúc trước hắn ôm nàng như thế nào thì hiện tại hắn ôm nữ tử kia như thế.

Người đó cũng mặc quần áo trắng, mơ hồ nhìn ra là kiểu váy mà nữ tử thường mặc, thực hiển nhiên đó là một nữ tử. Đầu nàng đang chôn trong khuỷu tay Minh Xuân Thủy, Sắt Sắt không nhìn thấy được mặt của nàng, chỉ nhìn thấy mái tóc đen của nàng rũ xuống, theo những bước chân tiêu sái của Minh Xuân Thủy không ngừng phất phới.

Sắt Sắt cảm thấy ngực mình như bị vật gì đó bóp nghẹt, trong nháy mắt trở nên khó thở. Gió theo cửa sổ thổi vào, mái tóc dài bay loạn, che khuất hai tròng mắt của nàng cùng thần sắc mê loạn của nàng.

Kì thật, dựa vào cảm giác vô cùng nhạy cảm của nữ tử, Sắt Sắt dĩ nhiên đoán được lần này Minh Xuân Thủy rời đi là có liên quan đến nữ tử hắn luôn chờ đợi, nhưng mà tận mắt chứng kiến vòng ôm từng là của nàng giờ phút này lại đang ôm ấp nữ tử khác thì lòng của nàng vẫn đau đớn giống như bị ngàn đao xuyên qua.

Nàng trơ mắt nhìn Minh Xuân Thủy ôm nữa tử kia vào tiểu viện tinh xảo thanh lịch bên cạnh Yên Ba hồ. Nàng quay trở lại, lẳng lặng ngồi trên giường, cúi đầu nhìn đóa sen trên váy mình, mỉm cười sầu thảm.

Thì ra, hạnh phúc chỉ ngắn ngủi như vậy, ngắn ngủi đến mức nàng còn chưa kịp thưởng thức kĩ càng thì đã sắp qua đi.

Chẳng lẽ thâm tình hắn đối với nàng đều chỉ là lừa gạt nàng thôi sao? Chẳng lẽ trong lòng hắn trước sau vẫn chỉ có nữ tử kia thôi sao? Chẳng lẽ hết thảy chỉ đều là một thoáng ảo mộng thôi sao?

Chẳng trách mọi người trong thôn lại dùng ánh mắt đồng tình nhìn nàng, thì ra tất cả mọi người đều đã đoán được chuyến đi này của hắn là có liên quan đến nữ tử kia. Có lẽ mọi người đều đã biết rõ chỉ có nữ tử kia mời có thể khiến cho hắn khẩn trương như vậy, khẩn trương đến độ phải vội vã rời đi, ngay cả nói với nàng một câu từ biệt cũng không có.

Vẫn tưởng rằng hắn và nữ tử kia đã kết thúc, không còn liên quan gì nữa, nhưng nay xem ra nàng đã lầm rồi. Ngoài mặt, bọn họ đã kết thúc, nhưng mà trong lòng hắn vẫn luôn yêu mến nữ tử kia. Mà nàng, Giang Sắt Sắt bất quá cũng chỉ là một trò đùa, là vật thay thế vì hắn không thể chiếm được nữ tử kia.

Thật đáng buồn cỡ nào, nàng luôn tự xưng là người kiêu ngạo, thế nhưng lại trở thành thế thân cho một người khác, mà nàng lại còn không hề hay biết, còn tưởng rằng tấm chân tình thuộc về nàng đã đến.

Trong lòng đau nhói, nước mắt hoen mi, Sắt Sắt cắn răng, nàng tuyệt đối không cho phép mình khóc. Nước mắt là thứ vô dụng nhất trên đời, gió thổi qua liền mặc kệ gió, không hề lưu lại một giọt lệ nào. Nước mắt bị bức không được trào ra, nhưng trong ngực lại tràn lên một cỗ khí huyết, yết hầu nghẹn lại, một búng máu trào ra từ cổ họng, phun trên màu váy xanh của nàng, đóa sen dính máu, hiện lên một loại màu sắc yêu diễm.

Sắt Sắt hoảng hốt, thất thần chậm rãi đi tới trước chiếc rương để đồ, nhẹ nhàng mở ra, nhìn những chiếc váy xanh nhạt màu không giống nhau ở bên trong. Mấy ngày trước hắn bởi vì nàng mà chuẩn bị chúng, hắn biết nàng thích màu xanh nên quần áo cho nàng phần lơn đều màu xanh.

Chẳng lẽ tất cả những sủng nịnh này đều là giả sao? Nếu như những tình cảm triền miên đó đều là giả vậy thì trên đời này còn có cái gì là thật đây? Còn có cài gì có thể tin tưởng đây?

Sắt Sắt dùng ánh mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng lấy ra một bộ quần áo màu xanh, đem bộ quần áo đã dính máu trên người thay ra, lặng lẽ không tiếng động đi đến chiếc ghế dài bên cửa sổ ngồi xuống. Sắc trời dần dần tối sầm lại, có một thị nữ lặng lẽ đi tới giúp nàng thắp đèn lên. Sắt Sắt khoát tay áo, thị nữ kia không một tiếng động lui xuống.

Sắc lụa mỏng thuần trắng bị làn gió xâm nhập vào từ cửa sổ thổi tung, lay động phất phới, khiến cho cả căn phòng trông giống như một áng mây nơi tiên cung. Nhưng mà giờ phút này, Sắt Sắt lại cảm giác như cả thể xác và tinh thần đều đã rơi xuống địa ngục.

Thời gian từng chút một trôi qua, đảo mắt, đêm đã vào khuya.

Những thị nữ này có lẽ đều hiểu chuyện gì đang xảy ra, tất cả đều thức thời không tiến vào quấy rầy. Sắt Sắt cũng không biết mình đã ngồi trong bóng đêm bao lâu, chỉ cảm thấy làn gió đêm theo khung cửa sổ phần phật đánh úp lại, thổi vào ngọc thể đang phát lạnh của nàng. Nàng đứng dậy, bước qua khung cửa sổ, ánh mắt nhịn không được hướng về tòa tiểu viện kia. Trong viện, đèn đuốc huy hoàng, người qua lại tấp nập, thực hiển nhiên hắn vẫn còn ở lại đó.

Sắt Sắt bước qua khung cửa sổ không hề nhìn nữa, nàng trở lại giường, nằm trên giường nhắm mắt ngủ.

Nàng ngủ thế nào đây, làm sao có thể ngủ được chứ? Không biết qua bao lâu, trong đầu hiện lên một mảnh thanh minh. Khi Minh Xuân Thủy tiến vào, Sắt Sắt nghe được tiếng bước chân trầm ổn nhưng lại nhẹ nhàng chậm rãi của hắn, đuôi chân mày nàng nhíu lại, nhưng nàng cũng không mở mắt ra. Có âm thanh của làn gió thổi bên khung cửa sổ, rồi nàng nghe được tiếng thoát y rột roạt, sau đó góc giường bên cạnh nàng lún xuống, một cánh tay dùng sức ôm lấy chiếc eo nhỏ của nàng.

Thân hình nàng trở nên cứng đờ, Sắt Sắt tựa hồ như muốn nôn ra. Hắn vừa mới ôm nữ tử kia, lúc này lại đến bên vây lấy nàng. Sắt Sắt chậm rãi mở to mắt, đôi mắt phượng xinh đẹp trong trẻo nhưng lạnh lùng. Cây nến đã gần cháy hết, bên trong phòng chỉ còn một mảnh tối đen.

Minh Xuân Thủy cảm giác được thân mình Sắt Sắt cứng đờ, hắn cúi đầu truyền đến một âm thanh mềm nhẹ: “Còn chưa ngủ sao? Ta hỏi đây, tại sao ngay cả váy ngoài cũng không cởi ra?” Hắn nhấc tay cởi áo Sắt Sắt ra.

Thân mình Sắt Sắt khẽ run rẩy, nàng đứng dậy muốn thoát ra ngoài nhưng lại bị hắn duỗi tay giữ lại. Thân hình cao lớn tuấn mĩ lập tức xoay người lên đem Sắt Sắt chặt chẽ kiềm hãm dưới thân hắn.

Trong lòng Sắt Sắt tức giận, hắn ngay cả một câu giải thích cũng không nói sao? Ánh mắt nàng dưới ánh nến mờ mờ trong trẻo nhưng vô cùng lạnh lùng, ánh mắt nàng lần đầu tiên ngưng chú trên khuôn mặt hắn. Vừa nhìn thấy, lòng nàng nhịn không được bị kiềm hãm đến quên cả giãy giụa.

Đây vẫn là Minh Xuân Thủy phóng khoáng hay sao? Trên mặt hắn tuy rằng vẫn như trước đeo mặt nạ nhưng Sắt Sắt nhìn ra vẻ tiều tụy mệt mỏi của hắn từ bạc môi xanh méc cùng đôi mắt sâu u lộ ra ngoài.

Tiều tụy! Mệt mỏi! Hai từ này làm sao có thể hợp với một Minh Xuân Thủy áo trắng phiệu dật phóng khoáng dưới ánh mặt trời chứ? Nhưng mà, hắn quả thật rất mệt mỏi tiều tụy.

Sắt Sắt nhìn hắn, trong lòng bỗng dâng lên một chút đau lòng, nhưng mà, nàng biết hắn tiều tụy không phải vì nàng. Nhưng nàng cũng rất khó hiểu, hắn rõ ràng vừa ôm ấp giai nhân trở về, tại sao thần sắc lại tiều tụy như vậy, không phải đường quan vẫn đang rất rộng mở hay sao?

Nhớ tới nữ tử kia, Sắt Sắt lạnh lùng cười nói: “Buông!”

Ánh mắt Minh Xuân Thủy càng thêm sâu, cúi đầu thở dài một tiếng: “Ngoan, vi phu rất mệt, đừng làm loạn nữa. Ta biết nhiều ngày qua đã uất ức cho nàng, có chuyện gì ngày mai hãy nói.”

Minh Xuân Thủy quả thực cực kì mệt mỏi, lúc này ôm lấy thân thể mềm mại của Sắt Sắt, hít lấy hương thơm nhàn nhạt trên người nàng, hắn cảm thấy lòng cực kì kiên định. Phiền não trong lòng đột nhiên được thả lỏng, cơn buồn ngủ đánh úp lại, hắn liền ôm nàng như vậy mà chìm vào giấc mộng khôn cùng.

Sắt Sắt cố tránh vài lần nhưng đều không thoát được vòng ôm của hắn, nàng quay đầu nhìn lên lại thấy hắn đang ngủ, nhưng cánh tay vẫn như trước luyến tiếc không chịu buông vòng eo nhỏ của nàng ra.

Người tập võ dù cho một hai ngày không ngủ cũng sẽ không mệt mỏi như vậy. Hắn như vậy hình như là đã mấy ngày mấy đêm rồi không ngủ.

Mới vừa rồi hắn ôm nữ tử kia trông khí lực vẫn rất bình thường, tại sao đến chỗ nàng thì lại mệt mỏi như vậy? Đáy lòng Sắt Sắt nảy lên một cỗ tức giận nhưng lại không tìm được chỗ phát tiết ra. Kì thực nàng có rất nhiều chuyện muốn hỏi hắn, nhưng lúc này rốt cuộc cũng không thể hỏi ra được.

Hắn ngủ hương vị trông rất ngọt ngào, nhưng nàng lại không buồn ngủ.

Nàng duỗi tay đẩy những ngón tay của hắn đang ôm bên hông nàng ra, đem gối ôm nhét vào trong lòng hắn. Nàng đứng dậy, mặc thêm quần áo đi ra khỏi phòng.

Bên ngoài phòng là một mảnh trăng sáng tỏ, bóng đêm bao phủ.

Sắt Sắt đi xuyên qua dãy hành lanh cong cong gấp khúc, dọc theo những bậc thang đi xuống, muốn đến hoa viên tĩnh tâm một chút. Đi đến cuối hành lang, nàng liền nghe được tiếng nói chuyện thì thầm của hai thị nữ. Thì ra ngay góc hành lang có hai thị nữ đang ngắm trăng. Thanh âm được ép xuống rất nhỏ, Sắt Sắt vốn cũng không muốn nghe lén, nhưng lại nghe thấy các nàng ấy nhắc tới nàng.

“Lâu chủ đem nữ tử kia cùng trở về, không biết lâu chủ phu nhân sẽ thương tâm cỡ nào đây?” âm thanh mềm mại của một thị nữ truyền đến.

“Đúng vậy, nhưng nữ tử kia cũng rất đáng thương. Nghe nói nàng ta bị trọng thương thiếu chút nữa đã mất mạng, nếu lâu chủ không dẫn theo Cuồng Y đi thì chỉ sợ nàng ta đã sớm hương tiêu ngọc vẫn (chết).” Một thí nữ khác cẩn thận nói.

Lòng Sắt Sắt bỗng dưng trầm xuống, nữ tử kia là bị trọng thương sao? Thì ra Minh Xuân Thủy sở dĩ tiều tụy như vậy là vì lo lắng chăm sóc cho nàng ta, nhiều đêm không ngủ nên mới như vậy.

“Ngươi nói xem, lâu chủ có thể sẽ không cần lâu chủ phu nhân nữa hay không? Côn Luân nô lệ chúng ta không thể nạp thiếp, chỉ có thể lấy một người. Lâu chủ cùng với lâu chủ phu nhân vẫn chưa bái tế thần Hắc Sơn, vẫn chưa là…”

Những lời nói tiếp theo Sắt Sắt không thể tiếp tục nghe nữa, nàng đi dọc theo hành lang trở về. Dung nhan thanh lệ được chiếu rọi dưới ánh trăng, tuy rằng vẫn như trước không gợn một tia cảm xúc nào nhưng đáy lòng nàng đã dâng chút một chút sợ hãi bất an.

Hắn vì chăm sóc nữ tử kia mà mấy ngày liền không ngủ, chăm sóc chu đáo như vậy làm sao có thể nói không có tình cảm? Mặc kệ là loại tình cảm gì, Minh Xuân Thủy đối với nữ tử kia tuyệt đối là có tình.

Rời đi đi! Một âm thanh từ nơi sâu nhất trong lòng nàng không ngừng kêu gào.

Hai chọn một, Minh Xuân Thủy sẽ chọn nàng sao? Nàng không thể xác định được. Cho dù hắn có chọn nàng vậy còn nữ tử kia thì sao? Bản thân nữ tử kia bị trọng thương, hơn nữa nàng ta từng là người Minh Xuân Thủy quý mến, bởi vì nàng mà để nàng ta ảm đạm rời đi sao?

Đây không phải là kết quả nàng muốn, Giang Sắt Sắt nàng không ti tiện đến mức có thể cùng một nữ tử khác chia sẻ một người nam nhân.

Rời đi đi, nàng không muốn ba người phải dây dưa một chỗ, nàng lại càng không muốn ở lại chờ hắn chọn một trong hai, đó chính là tự rước lấy nhục. Nói không chừng Minh Xuân Thủy cũng mong nàng có thể lặng lẽ rời đi, như vậy hắn sẽ không phải khó xử.

Thứ không phải của nàng, nàng cũng sẽ không luyến tiếc. May mà còn chưa đến bái tế thần Hắc Sơn nên ở trong mắt Minh Xuân Thủy nàng vẫn chưa phải là thê tử của hắn, cứ lặng lẽ rời đi như vậy đối với nàng, đối với hắn, còn có đối với nữ tử đáng thương kia là tốt nhất.

Cứ xem những lần trước như vài lần giải mị dược đi, Sắt Sắt thầm nghĩ như vậy. Thế nhưng những đêm triền miên cùng nhu tình kia lại đang thoáng hiện trong đầu nàng. Hơi thở của hắn, hương vị của hắn, nhiệt độ cơ thể của hắn,âm thanh của hắn, hết thảy những gì thuộc về hắn bỗng biến ảo thành một loại cảm giác, một loại cảm giác khắc cốt ghi tâm.

Nhưng mà ngay cả khi đã khắc cốt ghi tâm thì như thế nào, rời đi là điều phải làm.

Nếu muốn rời đi thì tối nay là cơ hội tốt nhất.

Sắt Sắt dọc theo hành lang lén lút đến bên cửa sổ, khi đi ra nàng không tắt nến nên có thể mơ hồ nhìn thấy Minh Xuân Thủy đang ôm gối ngủ say. Nàng liếc mắt nhìn hắn lần cuối cùng rồi phi thân theo hành lang dài nhảy lên.

Nàng thi triển kinh công xuyên qua những rặng trúc, đi đến bên Yên Ba hồ nghỉ chân bền cầu đá. Nàng nhìn về phía tòa tiểu viện tinh xảo kia, chỉ thấy trước hành lang đèn lồng đỏ treo cao, mơ hồ thấy được các thị nữ đang đi lại. Nàng đoán chừng các thị nữ kia đang lo trị thương cho nàng ta, hy vọng nàng ta sớm tỉnh lại. Sắt Sắt thở dài một tiếng, bên môi hiện lên một nụ cười chua sót.