Lâm Giang Tiên - Chương 015 - 016

 

Chương 15- Đêm động phòng

Trở lại am Hàn Mai, sắc trời còn chưa sáng, căng thẳng một đêm, Sắt Sắt cảm thấy có chút mệt mỏi liền ngã vào trên giường ngủ say. Có lẽ mọi chuyện đã xong nên cảm giác khi ngủ cũng mang theo hương vị ngọt ngào.

Lúc tỉnh lại trời đã sáng tỏ, tiểu ni trong am đưa đồ ăn sáng tới, Sắt Sắt dùng bữa sáng xong đang muốn ra ngoài viện đi lại, không ngờ tới tiểu ni lại dẫn Tử Mê đến.

Tử Mê là nha hoàn bên người mẫu thân của Sắt Sắt, tính tình rất trầm ổn, vẫn luôn hầu hạ mẫu thân. Sắt Sắt không nghĩ nàng lại từ Giang phủ đến đây, tiểu ni đi rồi, Sắt Sắt vội vàng hỏi: “Tử Mê sao ngươi lại tới đây? Mẫu thân không có việc gì chứ?”

“Phu nhân không có việc gì, tiểu thư, phu nhân ra lệnh cho Tử Mê đến đón tiểu thư trở về phủ. Phu nhân nói tiểu thư lần này thật thất sách.” Sắc mặt Tử Mê có chút lo lắng.

“Chuyện gì?” Sắt Sắt sớm biết mẫu thân sẽ nhìn ra kế hoạch của nàng nhưng lại không biết Tử Mê đang nói nàng thất sách là có ý gì.

“Hôm qua sau khi chuyện đó xảy ra, phu nhân liền đoán được là do tiểu thư cố ý làm như vậy, cứ tưởng rằng kế hoạch này có thể dùng được, không ngờ giữa trưa Kim tổng quản của Tuyền vương phủ mang theo lễ vật đến bái kiến, Kim tổng quản an ủi lão gia cùng phu nhân, vẫn chưa nhắc đến việc từ hôn.” Tử Mê nói.

“Thật sao?” Sắt Sắt cau mày, việc này thật ngoài dự kiến của nàng. Dạ Vô Yên lại có thể phái Kim tổng quản đến Giang phủ an ủi cha mẹ nàng, việc này thật khiến người ta không thể tin. Hắn ở đường núi đối với nàng tàn nhẫn nhưng lại phái người đến phủ của nàng.

“Vậy cứ chờ xem sao.” Sắt Sắt nói , hoàng gia sẽ không cưới về một nữ tử không còn trinh tiết. Có lẽ Tuyền vương cũng vì bận tâm cho thanh danh của hắn, không muốn mang danh là người không tình nghĩa.

Thế nhưng Sắt Sắt không ngờ kế sách của nàng lại thật sự thất bại.

Mấy ngày sau, đến ngày hoàng đế định ngày cưới, Dạ Vô Yên vẫn phái người đến rước nàng. Sắt Sắt cố ý đổ thừa mình đang ở am nên không về phủ, nàng nói mình tự thấy không xứng với Tuyền vương, muốn thường làm bạn với các ni cô. Nàng nghĩ Tuyền vương có lẽ chỉ giả vờ như vậy, nói như vậy là đã cho hắn một bậc thang để hắn tự nhiên bước lên.

Nhưng Sắt Sắt ngàn lần không ngờ tới, cỗ kiệu đón dâu lại đến tận am đón nàng.

Sắt Sắt cảm thấy choáng váng, sớm biết như vậy mấy ngày trước nàng đã kêu chủ trì để cho nàng quy y. Nay, nàng chỉ có thể bất đắc dĩ bị người trong phủ giúp nàng mặc áo cưới.

Ngày ấy tiết trời rất trong xanh và ấm áp, ánh nắng nhè nhẹ chiếu trên đỉnh đầu, thật ấm áp. Am Hàn Mai bắt đầu tiêu điều, những cánh hoa mỏng manh đón gió bay xuống, rơi trên hỉ phục màu đỏ của Sắt Sắt, không gian tràn ngập mùi thơm ngọt ngào của Hàn Mai.

Sắt Sắt bỗng nhiên phát hiện, Hàn Mai đang nở rộ lần cuối cùng, mùa đông đang thật sự trôi qua.

Từ núi Hương Miểu đến Tuyền vương phủ đường xá không quá xa nhưng dù sao cũng là đường núi, tính đi tính lại ước chừng cũng mất hai ngày. Khi kiệu của Sắt Sắt đến Tuyền vương phủ thì Tuyền vương cùng Y Doanh Hương đã bái đường xong, còn nàng đã bỏ lỡ giờ tốt để bái đường.

Vậy nên Sắt Sắt liền từ cỗ kiệu bị trực tiếp dìu vào động phòng, còn lễ bái đường được miễn.

Thanh Mai buồn bã mất hứng nhưng Sắt Sắt thì không quan tâm, nàng cảm thấy như vậy còn tốt hơn, không bái đường thì ở trong lòng nàng hắn không phải phu quân của nàng.

Sắt Sắt được nha hoàn giúp cởi bỏ khăn đỏ, tháo mũ phượng xuống, nàng biết Dạ Vô Yên tối nay sẽ không đến nên nàng sẽ không ngốc đến nỗi chờ hắn đến tháo khăn xuống.

“Các ngươi ra ngoài đi, ta không cần hầu hạ.” Sắt Sắt nhẹ giọng nói, vài tiểu nha hoàn lập tức lui ra.

Sắt Sắt đánh giá qua căn phòng gọi là động phòng, nhưng thật ra bố cục sặc sỡ vô cùng, chăm đệm bằng gấm thêu hoa nhìn bắt mắt, thụy thú treo trên tường, lượn lờ mùi hương thoang thoảng. (thụy thú: con vật mang điềm lành)

Màn đêm buông xuống rất nhanh , nha hoàn đến phòng đưa cơm, Sắt Sắt dùng cơm xong liền nghe được trong viện có tiếng bước chân, Thanh Mai sớm nhếch khóe môi, vội vàng đi mở cửa.

Trong lòng Sắt Sắt dâng lên một trận khẩn trương, không phải là Dạ Vô Yên chứ? Nàng là trắc phi, theo lẽ thường động phòng hoa chúc tối nay cũng không tới phiên nàng, huống chi nàng trong mắt họ là một nữ tử đã không còn trinh tiết.

Cửa phòng mở ra, người bước vào quả nhiên không phải Dạ Vô Yên mà là một tiểu cung nữ dẫn theo một lão bà.

Lão bà hướng về phía Sắt Sắt vén áo thi lễ, nói: “Bái kiến Giang trắc phi, lão nô là người nghiệm thân trong cung, phụng mệnh thái hậu đến đây nghiệm thân cho trắc phi.”

Nghiệm thân?

Lúc đầu Sắt Sắt sửng sốt, đến khi hiểu ra ý tứ thì không khỏi kinh ngạc. Nàng khẽ cười nói: “Không cần nghiệm, ngươi đi báo lại với thái hậu ta không phải thân toàn bích.”

“Lão nô phụng mệnh làm việc, xin Giang trắc phi đừng tức giận.” Lão bà nói rất cứng rắn .

“Ta không tức giận, ta nói thật, lão không cần nghiệm. Ngươi cứ trả lời với thái hậu như vậy, còn nghiệm thân ta sẽ không chấp nhận.” Sắt Sắt lạnh lùng nói.

“Nhưng lão nô nhất định phải nghiệm thân mới có thể bẩm báo lại với thái hậu.” Lão bà cũng thật cố chấp, một chút cũng không có ý nhường, thậm chí còn nhìn chăm chú vào ánh mắt Sắt Sắt, ngầm ý khinh thường.

Sắt Sắt cười lạnh, xoay người ngồi trên ghế,mỉm cười nói: “Một khi đã như vậy thì lão bà ngươi cứ làm đi.” Tay phải nàng sớm nắm lấy bình hoa trên bàn, cố ý giống như đang vô tình thưởng thức. Nếu bà ta dám đến, nàng sẽ dùng bình hoa đánh bà.

Cho dù nàng không phải thân toàn bích, cũng không cho phép người khác làm nhục mình.

Lão bà nhìn Sắt Sắt, chỉ thấy nữ tử trước mắt đôi mắt trong sáng như nước, sóng mắt lưu chuyển linh hoạt, phảng phất như băng hà phá đê mà ra, mang theo ý lạnh lẽo khiến bà không dám nhìn thẳng. Lại nhìn đôi bàn tay tinh tế của nàng không ngừng di chuyển trên bình hoa, bà giật mình thất thần không để động đậy, trong nhất thời trong lòng bắt đầu sinh ra cảm giác sợ hãi.

Nghiệm thì không dám! Nhưng không nghiệm thì không thể báo cáo kết quả với thái hậu.

Hai bên đang giằng co thì cửa phòng mở ra, Dạ Vô Yên từ trong bóng đêm bước vào.

“Ngươi lui ra đi, bổn vương sẽ có câu trả lời xác đáng cho thái hậu.” m thanh của Dạ Vô Yên trầm thấp uyển chuyển nhưng mơ hồ có một loại nghiêm nghị uy thế.

Lão bà như trút được gánh nặng thở phào nhẹ nhõm, hướng về Dạ Vô Yên cùng Giang Sắt Sắt vén áo thi lễ rồi theo tiểu nha hoàn xoay người lui ra ngoài.

Thanh Mai thấy Dạ Vô Yên đến cũng vui mừng rạo rực, chỉ trong giây lát mọi người đều lui ra, chỉ còn lại Sắt Sắt cùng Dạ Vô Yên ngồi trong phòng.

Hai người đều mặc hỉ phục, được ánh nến chiếu vào tạo nên một màu đỏ rực, nhìn rất vui vẻ , nhưng mà trong lòng Sắt Sắt lại không có một sự vui mừng nào, có lẽ Dạ Vô Yên thì có nhưng cũng không phải vì Giang Sắt Sắt.

Dạ Vô Yên đứng yên nhìn dáng vẻ Sắt Sắt ngồi trên ghế tay nắm lấy bình hoa, thản nhiên cười cười. Hắn thật ra không ngờ Sắt Sắt cam đảm như vậy, dám cãi lại mệnh lệnh của thái hậu.

Nàng dường như không nhát gan như hắn nghĩ lúc trước.

Ở yến hội khẩn trương làm đứt gây đàn, trên núi Hương Miểu đối mắt với tặc nhân khóc lóc nước mắt nước mũi ròng ròng.

Sắt Sắt không hiểu Dạ vô Yên làm thế nào để có câu trả lời thỏa đáng cho thái hậu, dưới ánh nến, nhìn thấy dáng người hắn dần dần tới gần trong lòng nàng không khỏi khẩn trương.

Chương 16- Đồng sàng dị mộng

Hắn đang đứng trước mặt nàng cách xa vài bước, màu đỏ áo cưới khoác lên người trông hắn đẹp như một khối ngọc. Tóc đen như mực ôm sát cổ làm nổi bật dung nhan tuấn mĩ của hắn.

Sắt Sắt nhìn hắn, nhịn không được thầm tán thưởng trong lòng , đó là một nam tử ngay cả thần tiên cũng phải đố kị. Con ngươi đen sáng như một vì sao, khuôn mặt trong sáng như ngọc, môi hơi nhếch lên tạo thành một đường cong duyên dáng, khóa môi lộ ra một nụ cười mỉm.

Hắn cúi người, đưa tay rút bình hoa trong tay nàng ra, nhẹ nhàng đặt trên bàn.

Lúc hắn cúi người, mùi hương thoang thoảng của một nam tử xa lạ thâm nhập vào mũi nàng, trong chớp mắt Sắt Sắt trở nên hoảng hốt.

Sao hắn lại đến đây?

Tối nay tuy là đêm động phòng hoa chúc của họ nhưng Sắt Sắt không quên nàng chỉ là trắc phi, người tối nay hắn nên ở bên cạnh không phải là nàng. Huống chi nàng trong mắt hắn đã là một nữ tử không còn trinh tiết, hắn càng không thể ngủ lại nơi này cùng nàng.

Lần gặp mặt trên núi Hương Miểu làm cho nàng nhận thức sự máu lạnh vô tình của hắn nên nàng sẽ không ngốc, có thể vì hắn để trở thành một thiếu nữ bị khi dễ.

“Nghỉ ngơi sớm một chút đi.” Hắn mở miệng nói, âm thanh hiền hậu, dịu dàng, tao nhã lại mang theo một vẻ thản nhiên xa cách.

Hắn không nhìn nàng, chậm rãi hướng về phía chiếc giường, rất tao nhã cởi áo ngoài đỏ thẫm ra, chỉ còn một chiếc áo trong màu trắng thuần khiết. Sau đó hắn từ trong tay áo lấy ra một tấm vải trắng đặt trên giường.

“Ngươi…ngươi đang làm gì?” Trơ mắt nhìn hắn cởi áo và tháo thắt lưng, âm thanh của Sắt Sắt trở nên hơi run run.

Rất nhanh nàng biết mình hỏi cũng như không hỏi, bởi vì hắn quay đầu liếc nhìn nàng một cái hỏi ngược lại: “Ngươi nói xem.”

Dáng vẻ thản nhiên của hắn làm cho Sắt Sắt cảm thấy bất an, hai tròng mắt đen sâu không lường được, Sắt Sắt chỉ biết cười gượng nói: “Vương gia, người vẫn nên đến chỗ vương phi thì hơn.”

Lông mi thật dài Dạ Vô Yên chớp nhẹ, quay đầu liếc nhìn Sắt Sắt một cái, âm thanh trở nên lạnh lẽo “Ngươi đang đuổi ta đi?”

Sắt Sắt thức thời cúi đầu, nhẹ giọng nói: “Thiếp thân không dám, nhưng thiếp thân là trắc phi, huống hồ…” Nàng muốn nói huống hồ nàng đã không còn toàn bích (trong trắng) nhưng tự hạ mình như vậy thì thật không đáng.

Thông minh như Tuyền vương, tự nhiên sẽ hiểu được ý tứ của Sắt Sắt, hắn thản nhiên nhìn lướt qua nàng, nhìn thấy đôi má như nước phù dung trong tuyết đang hồng lên thì trong lòng nổi lên một trận hoảng hốt.

Hình như đến lúc này hắn mới thật sự nhìn rõ dung nhan của nàng. Lông mi dài cong vút, đôi mắt trong sáng, đôi môi đỏ mọng tinh tế, cả người nàng như một đóa sen đang hé nở, cao quý thanh nhã. Dung nhan thanh lệ như vậy căn bản không cần điểm phấn thoa son, hắn không hiểu sao trên núi Hương Miểu nàng lại cải trang thành như vậy.

“Theo lẽ thường thì bổn vương phải đến chỗ của vương phi nhưng không phải bổn vương cần cho thái hậu một câu trả lời thỏa đáng sao?” Hắn không chút để ý nói.

Sắt Sắt nhớ đến lời vừa rồi hắn nói, đúng vậy, bởi vì hắn phải cho thái hậu một câu trả lời thỏa đáng nên mới ở lại cùng nàng. Nhưng hắn làm sao để có câu trả lời đây, không phải là hắn định lấy thân nghiệm chứng chứ?

Nàng không tin hắn sẽ làm như vậy, dù cho nam nhân có thể có ba vợ bốn nàng hầu nhưng cũng không cho phép thê thiếp của mình có một tì vết nào. Dạ Vô Yên nhìn qua không giống loại người không cần những thứ này.

Dạ Vô Yên dừng trên khuôn mặt biến hóa không ngừng của Sắt Sắt, giống như bầu trời đêm, con ngươi đen sâu thẳm đầy mị hoặc.

“Yên tâm, ta sẽ không động vào ngươi, chỉ cần ngày mai chiếc khăn này lưu lại một vệt hồng là được rồi.” Mặc kệ nàng có bị lăng nhục hay không hắn cũng sẽ không chạm vào nàng. Bất quá nữ tử trước mắt với vẻ mặt vô cùng khẩn trương dường như rất sợ hắn chạm vào nàng.

Sắt Sắt nghe Dạ Vô Yên nói vậy trong lòng nhất thời cảm thấy nhẹ nhõm.

Nàng biết Dạ Vô Yên làm vậy không chỉ để cho thái hậu một câu trả lời thỏa đáng mà còn để giữ lại mặt mũi cho hắn.

Có cùng nhau ngủ chung, có lạc hồng lưu lại trên chiếc khăn, hắn liền có thể tuyên bố với bên ngoài trắc phi của hắn trong sạch.

Quả nhiên là cao minh, ước chừng hắn đã sớm nghĩ ra.

Sắt Sắt vẫn còn quần áo kín đáo leo lên giường, Dạ Vô Yên ngăn nàng lại, âm thanh lạnh lùng nói: “Cởi ra!”

Sắt Sắt sửng sốt.

“Như vậy sẽ có người hoài nghi.” Hắn có chút không kiên nhẫn nói.

Sắt Sắt nhanh chóng hiểu rõ, nếu không cởi áo ngoài, sáng mai nha hoàn tiến vào hầu hạ thấy quần áo nàng còn chỉnh tề sẽ nghi ngờ, nhưng nàng không muốn ở trước mặt hắn cởi áo tháo thắt lưng.

“Vương gia, để thiếp thân tắt đèn trước.” Phía sau bức rèm che, cặp nến long phượng đỏ lúc này lập lòe, lúc sáng lúc tối.

Thấy Dạ Vô Yên không phản đối, Sắt Sắt xoay người thổi tắt nến đỏ, bên trong chỉ còn một mảnh tối đen.

Sắt Sắt cởi bỏ y phục, lộ ra tấm lưng trắng nõn như tuyết, mái tóc dài rũ xuống như thác nước, vẻ đẹp cùng sự quyến rũ của nàng đang nở rộ trong bóng tối.

Nàng nằm xuống, hai người cùng đắp chung một cái chăn gấm, cùng ngủ chung một giường nhưng lại đưa lưng về phía nhau, cách nhau một đoạn không dài nhưng cũng không gọi là ngắn.

Nhưng một chút khoảng cách kia cũng rất xa xôi, dường như không thể vượt qua ranh giới.

Ranh giới của nàng, Sắt Sắt chưa từng muốn vượt qua.

Tuy rằng không thể từ hôn nhưng ít ra bảo vệ được thân trong sạch, Dạ Vô Yên sẽ không chạm vào nàng, đến một ngày nàng nhất định có thể thoát khỏi nhà giam này.

Trong bóng tối, Sắt Sắt thản nhiên mỉm cười, tiến vào mộng đẹp.