Như mộng lệnh - Chương 097 (phần 1)

 

Chương 97 - Như mộng lệnh 29

Thân mình bị vật gì đó cản lại một chút, nên tốc độ rơi xuống cũng chậm dần.

Sắt Sắt trợn mắt, nhìn xuyên qua những sợi tóc đang bay tán loạn, nhìn thấy một gốc cây tùng. Trên vách núi cheo leo mà vẫn có cây cối sống sót, trong lòng Sắt Sắt run lên, lúc đầu quả thật nghĩ mình sẽ chết, nhưng nhớ tới đứa con trong bụng, lòng nàng lại như bị một thứ vũ khí sắc bén cứa qua, nàng thậm chí có thể cảm giác được máu tươi đang rỉ ra, loại đau đớn này khiến người cảm giác giống như nghẹt thở.

Không!

Đứa nhỏ vẫn là vô tội, nàng không thể vì ý muốn của riêng mình mà chặt đứt mạng sống của đứa nhỏ.

Nàng không thể!

Sắt Sắt chịu đựng cơn đau đớn nơi lồng ngực, quyết định thật nhanh, vận nội lực, Tân Nguyệt Loan đao trong tay được truyền nội lực, trong nháy mắt cứng rắn hẳn lên. Nàng nhắm thật chính xác khe hở của vách núi, cắm Tân Nguyệt Loan đao vào, bởi vì đang bị thương, nội lực hao tổn nên loan đao căn bản không thể cắm sâu vào khe núi, thân mình chỉ hơi khựng lại một chút rồi lại tiếp tục rơi xuống.

Nàng nhớ rõ Hắc Sơn Nhai thông ra sông Hận Thủy, nay đang là mùa đông, nước sông đương nhiên đã đóng thành băng, nếu rơi xuống mặt băng thì không nghi ngờ gì chắc chắn phải chết. Nhưng nếu rơi xuống nước thì có lẽ vẫn còn một con đường sống.

Nghĩ vậy, Sắt Sắt đang ở trong tiếng gió vù vù thu Tân Nguyệt Loan đao lại, mũi đao hướng xuống dưới, vận chân khí không ngừng xoay thanh đao vòng vòng. Rốt cục, khi Tân Nguyệt Loan đao chạm vào mặt băng thì lực mạnh mẽ xoay vòng trên mặt băng, phá tan mặt băng phía trước, Sắt Sắt lập tức rơi xuống nước.

Trong nháy mắt khi rơi xuống nước, lực rơi mạnh mẽ làm cho nàng chìm sâu xuống đáy nước, nín thở, bên tai tất cả đều là tiếng nước chảy ào ào, nước sông lạnh như băng, lạnh đến thấu xương.

Tân Nguyệt Loan đao không còn nội lực, mềm mại như một dải băng vòng qua bên hông nàng. Sắt Sắt theo phản xạ tự nhiên vùng vẫy tay chân, nhưng đáy sông chỉ toàn một mảnh u tối, lỗ thủng mới vừa rồi rơi xuống hiện tại lại không tìm được. Nàng chìm dưới dòng nước, theo làn nước sông lạnh như băng không ngừng bơi về phía trước.

Không biết bơi bao lâu, phía trước mới xuất hiện một vết nứt nhỏ. Sắt Sắt trồi lên khỏi mặt nước, lảo đảo ghé vào mặt băng.

Ngực bị thương, đáy lòng đau đớn, thân thể vô lực và rét lạnh, tấ cả cùng tấn công nàng. Nhưng những thứ đó nàng đều có thể chịu đựng được, điều khiến tim nàng đập loạn là bụng bắt đầu ẩn ẩn đau.

Đứa nhỏ, đứa nhỏ của nàng!

Sắt Sắt run run từ trong người lấy ra túi thuốc đoạt được từ Vân Kinh Cuồng, tìm kiếm thuốc dưỡng thai hắn đưa. Nhưng bàn tay như bị đông cứng, không nghĩ tới túi thuốc rơi xuống nước, hơn mười viên thuốc đã tan ra từng mảnh. Một màu đen nhánh đang trôi nổi trên nền băng trắng toát, giống như những hạt châu màu đen.

Sắt Sắt dựa vào mặt băng, bàn tay ngọc run run, cố tìm kiếm thuốc dưỡng thai Vân Kinh Cuồng đưa. Từng giọt từng giọt nước mắt nặng nề theo khóe mắt rơi xuống như mưa, làm nhòa đi tầm mắt của nàng.

“Đứa nhỏ, con nhất định phải chịu đựng, mẫu thân uống viên thuốc dưỡng thai này vào con nhất định sẽ không sao nữa, nhất định không sao…” Sắt Sắt nghẹn ngào nói, liên tục lặp đi lặp lại câu nói kia, tựa như người điên.

Nhưng ngón tay của nàng căn bản không nghe theo lệnh nàng, chỉ một viên thuốc mà thật lâu sau mới nắm được trong tay. Nàng cũng không biết viên thuốc trong tay rốt cục là thuốc gì, chỉ tùy tiện nhét vào miệng, liền hớp một ngụm nước sông lạnh như băng nuốt xuống.

Nàng không còn sức lực để chống đỡ nữa, không còn chút sức ngã trên mặt băng, nhìn lên trời.

Tuyết, từng mảnh từng mảnh bay đến, giống như những cánh bướm bay tán loạn, rơi xuống lả tả.Trong chốc lát đang ở trên không trung nhảy múa, bày ra tư thế uyển chuyển nhất, lúc bay lượn, lúc xoay tròn, khi lại theo gió cuốn đi mất.

Tuyết, chỉ trong chốc lát đã phủ đầy người Sắt Sắt, nàng cứ như vậy mà chết sao?

Mặt băng phía trước mơ hồ truyền đến tiếng bước chân, Sắt Sắt nghiêng đầu nhìn lại, những bông tuyết đang nhảy múa trước mặt xoay tròn mơ hồ trước tầm mắt. Nàng mơ hồ nhìn thấy trên mặt băng trắng xóa, một nam tử áo xanh đang chậm rãi bước tới.

Nàng không thấy rõ dáng vẻ của hắn, chỉ cảm thấy hắn đang đến gần nàng, chậm rãi ôm lấy nàng, ý thức trong lúc này chợt tan biến.

***

Tiếng xé toạc vang lên, đau đớn màng tai Dạ Vô Yên, mà tay hắn trong nháy mắt trống rỗng, gió xuyên qua theo khe hở , run rẩy lạnh băng, giống như tiếng nức nở.

Nàng ra đi, chặt đứt mọi liên hệ cùng nàng và hắn, cứ như vậy mà ra đi không quay đầu lại. Nàng là một người phóng khoáng như vậy, làm sao có thể quyết liệt đến thế, đau khổ như vậy, lãnh phí sinh mạng như vậy, đối với bản thân nàng tàn nhẫn như vậy? Hắn vẫn luôn nghĩ nàng rất kiên cường, cho đến giờ phút này hắn mới biết, nàng yêu hắn vô cùng sâu sắc, nếu không, với tính cách của nàng, nàng sẽ không quyết liệt rời đi như vậy.

Một phút khi buông tay kia, trong lòng nàng đau đớn cỡ nào đây!

“Không được!” Hắn hô to một tiếng, mũi chân buông lỏng, thân mình đang ôm lấy cây mây bắt đầu rơi xuống, ý muốn đi bắt lấy dáng người đang rơi của nàng.

ở lễ hội tế trời đêm hôm đó, mũi tên gào thét bay về phía nàng, trong lúc cấp bách, tình thế như chỉ mành treo chuông, hắn căn bản không thể nghĩ nhiều, cũng không kịp nghĩ nhiều. Hắn chỉ là một nam nhân muốn đến bảo vệ nữ nhân mình yêu thương, tình nguyện chịu chết, cũng không muốn để nàng phải chịu một chút tổn thương nào.

Không được.

Đúng vậy, nữ nhân hắn yêu thương!

Một khắc kia, khi mũi tên lạnh lẽo mạnh mẽ kia trong chớp mắt bắn vào ngực hắn, tận đáy lòng hắn trước nay hắn chưa từng hối hận, hắn rõ ràng đã nhìn rõ lòng mình. Khi Y Lãnh Tuyết hôn lên môi hắn, hắn càng thêm xác định: Giang Sắt Sắt chính là nữ tử cả đời này hắn yêu nhất. Nhưng hắn không hề biết hắn lại yêu nàng sâu đậm đến thế. Cho đến khi nàng quyết liệt lao xuống vực sâu, hắn mới biết đoạn tình cảm này đã khắc sâu đến tận tim gan, rót vào đến tận xương tủy, muốn rút ra chỉ sợ là một cảm xúc nhẹ nhàng cũng đều đau đớn thống khổ tận xương cốt.

Rốt cục thì từ khi nào hắn bắt đầu mê luyến nàng? Hắn không biết!

Có lẽ là lần đàn sáo hợp tấu ở Lâm Giang lâu kia, cũng có lẽ là lần nàng khiêu vũ trong rừng, cũng có lẽ là một đêm triền miên giải mị dược ấy, cũng có lẽ là lần cả hai cùng đồng tâm hiệp lực trên biển. Tóm lại, chỉ một nụ cười khẽ của nàng đã làm cho hắn mê luyến thật sâu, bất tri bất giác đã vây lấy tâm hồn của hắn. Đó tựa như một cây thuốc phiện, chậm rãi thấm vào lòng hắn, đợi đến khi hắn nhận ra thì cũng là lúc đã chìm đắm thật sâu , không còn cách nào cứu được.

Thế gian này, nếu đã không có nàng, thì sự sống của hắn mỗi ngày đều chỉ là dày vò, không còn chút ý nghĩa gì.

Nàng ra đi, hắn làm sao có thể sống một mình!

“Vương gia, không được! Người không thể, người còn có khát vọng, người còn có trách nhiệm của mình, người không thể chết được!” Có một cánh tay ôm chặt lấy hai chân hắn, một tiếng hô xuyên thấu tim gan ở phía sau vang lên, là Y Lãnh Tuyết đang ôm lấy hay chân của hắn.

Nữ tử này rất hiểu hắn, biết rõ khát vọng của hắn, trách nhiệm của hắn. Nhưng mà, nàng lại không biết, khát vọng cùng trách nhiệm giờ phút này ở trong lòng hắn mờ mịt như mây như khói. Trước mắt trong lòng hắn chỉ hiện lên nụ cười thê lương kiều diễm kia của nàng, đáy lòng dâng lên cảm giác đau đớn khắc tận xương tủy tận tim gan.

Hắn giận, toàn bộ gân xanh cuồn cuộn nổi lên, ánh mắt đen như màn đêm giờ phút này chỉ còn một màu đỏ sậm. Hắn duỗi người tránh về phía sau, không ngờ lại có hai cánh tay mạnh mẽ ôm lấy hắn, thân mình bị một sức lực lớn kéo lại, mũi chân kiễng lên một chút, lảo đảo ổn định thân hình.

Trước mắt hai bóng người đang đứng lặng chính là Thiết Phi Dương cùng Vân Kinh Cuồng. Bọn họ đến cũng thật đúng lúc nha, hắn buồn bã cười lạnh.

“Tránh ra!” Hắn lạnh lùng nhìn hai người họ đang đứng chắn trước mép vực.

“Phu nhân không nhất định đã chết, chúng ta hãy xuống đáy vực tìm thử xem.” Vân Khinh Cuồng vội vàng nói.

Đôi đồng tử của hắn bỗng nghiêm trọng, đúng rồi, Sắt Sắt của hắn tuyệt đối sẽ không dễ dàng buông xuôi như vậy, hắn nhất định phải tìm được nàng! Hắn xoay người, dọc theo đường mòn nhanh chóng chạy vội vã thật nhanh xuống đáy vực.

“Tuyền vương, Giang Sắt Sắt có ở đây không?” Phía trước đường mòn có hơn mười người vội chạy tới, người cầm đầu chính là nhị hoàng tử Bắc Lỗ quốc Hách Liên Ngạo Thiên. Hiển nhiên thấy Dạ Vô Yên vội vã chạy xuống, hắn cũng vội vàng hỏi.

Dạ Vô Yên lạnh lùng liếc nhìn Phong Noãn một cái, ánh mắt sắc như đao, hắn không rảnh để ý đến tên kia, chỉ thả người, như một con rồng bay xẹt qua bên cạnh bọn họ.

“Dạ Vô Yên, ngươi mau nói cho ta biết Giang Sắt Sắt đang ở đâu?” Phong Noãn nhìn một vòng chung quanh, không thấy bóng dáng của Sắt Sắt đâu. Sáng nay, hắn nhận được mật báo nói Sắt Sắt đang ở Hắc Sơn Nhai, hắn biết được tin tức này thì mừng đến phát khóc.Có trời mới biết mấy ngày nay hắn đã tìm nàng bao nhiêu lần, quả thực là muốn lật tung cả thế gian này lên, nhưng mà nàng giống như bốc hơi khỏi trên đời, không có một tin tức gì.

Sáng nay, khi nhận được mật báo, tuy rằng có vài phần hoài nghi nhưng hắn vẫn vội vàng chạy tới đây, nhưng nghênh đón hắn chỉ có Dạ Vô Yên, căn bản không hề thấy bóng dáng Sắt Sắt đâu.

“Nàng đang ở đâu?” Phong Noãn hỏi lại, chạy đến chắn trước mặt Dạ Vô Yên, lạnh giọng hỏi. Nếu Sắt Sắt có tới đây thì Tuyền vương chắc hẳn biết nàng đang ở đâu.

Trong lòng Dạ Vô Yên dâng lên một sự tức giận, nếu như không phải hắn chạy đến đây thì mình cũng sẽ không hiểu lầm Sắt Sắt thông đồng với hắn. Nhưng mà trước mắt cũng không phải lúc tranh cãi với hắn.

Đôi mắt phượng của hắn nhíu lại, nói lạnh lùng: “Nàng không có ở đây.” Nói xong hắn thả người chạy xuống phía đáy vực.

Tuyết, lại bắt đầu lãng đãng bay đến, rơi nhiều như vậy, từng mảnh từng mảnh tựa như đều thâm nhập thật sâu vào lòng của Dạ Vô Yên, mang đến cái lạnh thấu xương, cho đến khi xuống tới đáy vực, cũng chỉ có một mảnh trời tuyết trắng xóa.

Mấy đội quân binh cũng đang tìm kiếm trên mặt băng.

Mỗi lần nhìn thấy một gò tuyết nào nhô lên, Dạ Vô Yên liền quỳ gối nơi đó, không ngừng đào xới nhưng lại không thu hoạch được gì.

Khi hắn nhìn thấy vết nứt ở chỗ kia thì trong lòng run lên, ngăn không được kích động trong lòng, hắn lạnh giọng ra lệnh: “Đội bơi lội lặn xuống dưới tìm kiếm, những người còn lại phá băng!”

Bọn thị vệ nhất thời choáng váng, phá băng sao? Đem toàn bộ băng trên mặt sông này phá vỡ sao?

Hắn không cho thị vệ sử dụng kiếm, hắn sợ sẽ làm nàng bị thương, có lẽ nàng còn nằm dưới mặt băng, bởi vì băng ngăn cản nên không thể trồi lên. Vậy nên, hắn nhảy vào trong nước, bắt đầu từ chỗ mặt băng bị phá, từ đầu đến cuối đem mặt băng toàn bộ phá tan. Những binh sĩ khác biết bơi cũng lặn xuống đáy sông lạnh như băng bắt đầu tìm kiếm Sắt Sắt.

Thời gian, từng chút từng chút một trôi qua, tay hắn, bởi vì không ngừng đào xới mà những đầu ngón tay đều đã nhuốm máu, tay nứt nẻ đau đớn nhưng hắn không hề có chút cảm giác nào, bởi vì linh hồn của hắn sớm đã không còn trên người hắn. Hắn chỉ nghĩ đến Sắt Sắt, hy vọng trong một lần đào xới của mình, kì tích sẽ để nàng xuất hiện.

Bọn thị vệ bị Dạ Vô Yên dọa, bọn họ chưa bao giờ nhìn thấy hắn điên cuồng như vậy, miệng hắn vẫn luôn lặp đi lặp lại: “Sắt Sắt, đừng sợ, đừng sợ, ta ở đây, ta đang ở đây.”

Phạm vi tìm kiếm ngày càng rộng, dọc theo sông Hận Thủy, một dặm, hai dặm, ba dặm…Mười dặm, mỗi một lầm hy vọng đều thất bại, lòng Dạ Vô Yên cũng dần dần cảm thấy tuyệt vọng.

Chẳng lẽ, chẳng lẽ nàng lại ra đi như vậy sao?

“Vương gia, mặt sông Hàn Thủy đều là băng, nhưng nước chảy xiết như vậy, nếu như phu nhân rơi xuống nước thì lúc này chỉ sợ thi thể đã bị cuốn đi mất.” Thiết Phi Dương trầm giọng nói, hắn luôn lạnh lùng vô cảm, nhưng thật sự không đành lòng nhìn thấy Dạ Vô Yên vì một nữ nhân mà hóa thành dáng vẻ điên cuồng như vậy. Đây vẫn còn là một Tuyền vương dù núi Thái Sơn có sập xuống cũng không đổi sắc hay sao?

“Ngươi nói gì?” Dạ Vô Yên hét lên, đôi mắt đen sâu thẳm trong nháy mắt nhiễm đầy màu máu, hắn vươn tay đánh thẳng vào ngực Thiết Phi Dương. Thiết Phi Dương vươn tay ra, thân hình dọc theo mặt băng loạng choạng lùi xuống, đến khi lưng đụng vào vách núi mới ngừng lại được. Một quyền này đánh rất mạnh, khóe môi còn vương lại một ít máu tươi.

Tên kia dám nói đến hai chữ thi thể, Sắt Sắt của hắn làm sao có thể trở thành thi thể.

“Vương gia, nơi này tìm được một viên thuốc.” Một thị vệ nhặt được một viên thuốc màu nâu đen, chạy tới trước mặt Dạ Vô Yên.

Đôi mắt phượng của Dạ Vô Yên nhíu lại, hiện lên một vẻ nghi hoặc, ngón tay hắn khẽ run lên, tiếp nhận viên thuốc từ trong tay thị vệ.

“Vân Kinh Cuồng, đây là thuốc ngươi đưa cho phu nhân sao?” Giọng hắn run run hỏi, thế nhưng vẫn không áp chế được sự run rẩy trong lòng.

Ánh mắt Vân Kinh Cuồng nghiêm trọng nói “ Không sai, chính là thuốc ta đưa cho phu nhân.”

Dạ Vô Yên đi theo binh sĩ đến nơi hắn nhặt được viên thuốc, ngón tay khẽ run, đào tung đống tuyết trắng kia lên nhưng vẫn không nhìn thấy bóng dáng của nàng, chỉ nhìn thấy loáng thoáng trên mặt băng mơ hồ có một vũng máu lan ra.

Ánh mắt của hắn trong chớp mắt bỗng trở nên đỏ sậm.

“Chắc hẳn nàng đã từ đáy nước ngoi lên, nhưng vì sao lại không tìm thấy bóng dáng của nàng đâu?” Vân Kinh Cuồng không chớp mi hỏi.

“Trương Tử Hằng, ngươi mang theo binh mã đi dọc con sông, về hướng đông tìm kiếm, nhìn xem có người nào khả nghi thường lui tới vùng núi này hay không. Các ngươi tiếp tục lặn xuống đáy sông tìm kiếm, những người còn lại đến những vùng núi gần đây tìm kiếm. Còn nữa, truyền lệnh của ta, lập tức phong tỏa Mặc Thành.” Dạ Vô Yên gằn từng tiếng, trầm giọng ra lệnh.

Nàng nhất định không chết, nhất định! Hắn nắm viên thuốc kia trong tay, trong lòng cảm thấy mừng như điên.

“Tuân lệnh!” Tất cả nhận lệnh mà đi, Dạ Vô Yên quay đầu hỏi Vân Kinh Cuồng: “Ngươi nói cho ta biết, đây là loại thuốc gì?”

Vân Kinh Cuồng nhìn viên thuốc dưỡng thai trong tay Dạ Vô Yên, bình tĩnh nói: “Đây là viên thuốc phòng tránh phong hàn.” Nếu như không thể tìm được phu nhân, bí mật phu nhân mang thai này chỉ sợ là cả cuộc đời này hắn cũng sẽ không nói ra.