Điệp luyến hoa - Chương 108

 

Chương 108 - Điệp luyến hoa 8

Triệt nhi đã ngủ, dù sao cũng chỉ là một đứa trẻ, từ nhỏ thân thể lại suy nhược, vất vả cả một buổi tối rốt cục mệt mỏi nằm úp sấp.

Đêm nay Sắt Sắt nhất định không thể ngủ được, nàng một tay ôm bảo kiếm, đứng canh giữ bên cạnh giường.

Nàng cúi đầu nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn đang ngủ say của Triệt nhi, nhìn hàng mi dày rậm của bé rũ xuống, cái miệng nhỏ nhắn hồng hồng trơn bóng hơi hơi mở , hơi thở đều đều từ chóp mũi của bé truyền ra. Triệt nhi lẳng lặng ngủ, thân hình nhỏ bé yên bình mà điềm tĩnh, chỉ giờ phút này bé trông có vẻ giống như một đứa trẻ bốn tuổi.

Sắt Sắt nhìn Triệt nhi, ánh mắt không tự giác ánh lên vẻ dịu dàng, sâu trong đáy lòng mơ hồ trở nên rất bình yên.

Thể gian này, Triệt nhi là tất cả của nàng, không ai được làm tổn thương bé!

Chuyện tối nay, Sắt Sắt trước sau ngẫm lại, rốt cục cũng hiểu rõ. Dạ Vô Trần rõ ràng muốn lợi dụng nàng cùng Triệt nhi. Hắn ở trong yến hội, trước mặt các tân khách tỏ vẻ thừa nhận Triệt Nhi là con hắn. Nhưng cuối cùng lúc gần đi lại để Triệt nhi ở lại Tuyền vương phủ. Có thể thấy được nếu Triệt nhi ở Tuyền vương phủ xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, tội danh mưu hại con nối dõi của thái tử đối với Dạ Vô Yên mà nói thực là một đả kích nghiêm trọng. Huống chi trước mắt người nối dõi của hoàng thất rất ít, dù Dạ Vô Yên có một đứa con trên danh nghĩa là Lương nhi thì cũng chỉ là một công tử thân mang bệnh tật.

Dạ Vô Trần để lại thị vệ Trương Hữu rốt cục muốn làm gì nàng cũng không rõ lắm. Nhưng có thể đoán được tuyệt đối sẽ bất lợi với Triệt nhi. Khi Dạ Vô Trần rời đi cũng không hề muốn lấy giải dược từ nàng, thực hiển nhiên hắn chưa hề bị độc dược của nàng khống chế. Độc dược của nàng dù sao cũng không phải quá lợi hại, so ra vẫn còn kém xa độc dược Dung Nhi chế tạo ra.

Sắt Sắt không ngờ chẳng qua chỉ trộm thuốc mà đã đẩy Triệt nhi đến chỗ đầu sóng ngọn gió. Trước mắt cho dù thế nào đều phải bảo vệ Triệt nhi thật tốt.

Qua khung cửa sổ nhỏ trong phòng, gió đêm mang theo cảm giác mát lạnh nhè nhẹ thổi vào khiến ngọn nến lập lòe.

Mặc Nhiễm cô nương chậm rãi đi đến trước mặt Sắt Sắt, ánh sáng nhu hòa chiếu rọi trên khuôn mặt nàng, mông lung giống như một tầng sương mù mỏng manh khiến nàng nhìn qua rất xinh đẹp nhu hòa. Sắt Sắt nhìn gương mặt rất giống mình của nàng ta thì trong lòng dâng lên một cảm giác không được thoải mái. Nữ tử này, nhan sắc chẳng lẽ trời sinh đã thế sao?

“Ngươi ra ngoài cửa canh gác đi!” Mặc Nhiễm thản nhiên ra lệnh cho Sắt Sắt, nàng khom người ngồi bên giường, ngón tay vuốt ve khuôn mặt nhỏ nhắn của Triệt nhi.

Sắt Sắt đưa tay ngăn động tác của nàng, nói lạnh lùng : “Vương phi, thực có lỗi, thái tử điện hạ đã phân phó cho thuộc hạ một không được rời Tà công tử một tấc, cũng phân phó không cho phép bất kì kẻ nào đụng vào Tà công tử. Vậy nên, thuộc hạ chỉ có thể ở đây chờ đợi.”

“Nhưng ta cũng muốn nghỉ ngơi, ngươi làm sao có thể canh giữ ở đây?” Mặc Nhiễm chậm rãi rụt ngón tay lại, ánh mắt ướt át của nàng chuyển động, đánh giá Sắt Sắt một vòng.

Sắt Sắt lúc này mới nhớ trước mắt mình là một nam thị vệ, thật không tốt khi ở chung phòng với một nữ tử .

“Như vậy thuộc hạ sẽ ôm Tà công tử đến phòng khác nghỉ ngơi thì hơn.” Sắt Sắt xoay người, lập tức ôm Triệt nhi đi, cho dù thế nào nàng cũng quyết không rời khỏi Triệt nhi.

Mặc Nhiễm thấy thế, ánh mắt liền thoáng qua một vẻ gian xảo, bắt lấy cánh tay Sắt Sắt, tay kia gỡ áo trên vai xuống, nhất thời quần áo rơi xuống, lộ ra hơn nửa bờ vai, nàng la lớn “Ai da, ngươi muốn làm gì? Người đâu mau tới đây!”

Khuynh Dạ Cư của Dạ Vô Yên vốn có rất nhiều thị vệ, nàng ta la hét như vậy, cửa phòng liền bị đẩy ra, Phinh Đình dẫn theo vài thị vệ vọt vào. Đoàn ngoài nhìn thấy cảnh tượng trước mắt đều sửng sốt.

Khóe môi Sắt Sắt nhếch lên một nụ cười lạnh, theo tình huống hiện giờ mà suy đoán thì Mặc Nhiễm hẳn là người của Dạ Vô Trần, cho nên rất rõ mình cũng không phải thị vệ của Dạ Vô Trần. Vậy nên mới hãm hại mình như vậy, dễ dàng tách mình và Triệt nhi ra. Quả nhiên Mặc Nhiễm sửa sang lại quần áo, thu nhanh cổ áo lại, trên mặt làm ra vẻ giận dữ đỏ ửng, do dự nói: “Lúc nãy, thật ra cũng không có gì, các ngươi…Các ngươi điều thị vệ ra ngoài hết đi, ta muốn nghỉ ngơi.”

Trên mặt Phinh Đình hiện lên một vẻ kinh ngạc, nàng bước nhanh đến trước mặt Mặc Nhiễm, không chớp mi hỏi: “Vương phi, người không sao chứ?”

Mặc Nhiễm cắn môi, cười cứng ngắc nói: “Không có việc gì, chẳng qua một chút quần áo bị kéo xuống, các ngươi không cần làm khó dễ hắn.”

Nàng nói như vậy so với trực tiếp buộc tội Sắt Sắt còn hiệu quả hơn, Phinh Đình quả nhiên có vài phần tin tưởng: “Vương phi, nghỉ ngơi sớm đi, ta mang người này ra ngoài.”

Nói chưa dứt lời thì Dạ Vô Yên ngoài cử chậm rãi tiến vào.

Hắn tất nhiên đã được bẩm báo, biết được chuyện gì xảy ra, khuôn mặt tuấn mĩ bị bao phủ bởi một tầng sương lạnh, đôi mắt phượng cũng trở nên lạnh lẽo. Hắn vừa vào cửa liền bước nhanh tới trước mặt Mặc Nhiễm, duỗi cánh tay ôm nàng vào ngực, hỏi dịu dàng: “Nàng thế nào?”

Mặc Diễm nghênh đón hắn, không chớp mi nói: “Vương gia, ngươi nói trước kia ta có võ công nhưng tại sao không hề có ấn tượng chút nào. Tuy rằng khi nhảy múa cảm thấy thân mình rất nhẹ nhưng một chiêu thức võ công cũng không có. Nếu như ta còn võ công thì thật tốt quá, như vậy sẽ không gây phiền toái đến vương gia.”

Dạ Vô Yên vươn tay vỗ vỗ vai Mặc Nhiễm, hòa nhã nói: “Đừng sợ, có bổn vương ở đây, cho dù nàng không có võ công thì bổn vương cũng sẽ bảo vệ nàng, sẽ không để cho bất kì kẻ nào khi dễ nàng. Người đâu…” Hắn bỗng nhiên nhướng mi lên, ánh mắt nhìn thoáng qua Sắt Sắt, lạnh giọng ra lệnh: “Đem kẻ phi lễ với vương phi giải đi.”

Kim tổng quản theo Dạ Vô Yên sửng sốt, trầm giọng nói: “Vương gia, nhưng hắn là người của thái tử.”

“Mặc kệ là ai, chỉ cần tổn thương đến vương phi thì bổn vương sẽ không tha cho hắn.” Dạ Vô Yên hung hăng ra lệnh, đồng thời ánh mắt dịu dàng dừng trên người Mặc Nhiễm.

“Vâng! Thuộc hạ tuân mệnh!” Kim tổng quản khom người nói.

Vài thị vệ tiến lên bắt lấy Sắt Sắt giải đi.

Sắt Sắt thản nhiên liếc nhìn Dạ Vô Yên một cái, vì người giả mạo nàng mà hắn ngay cả thái tử cũng dám đắc tội? Hay là hắn đã nhìn rõ âm mưu nên đang tương kế tựu kế sao? Trong trí nhớ, chỉ khi nàng là trắc phi của hắn thì hắn mới ở trước mặt nàng xưng là bổn vương. Sau đó hắn đều ở trước mặt nàng xưng “ta”. Mới vừa rồi hắn nói với Mặc Nhiễm những lời kia, giọng điệu mặc dù dịu dàng nhưng Sắt Sắt nghe ra không được tự nhiên vô cùng.

Bị tiếng ồn ào đánh thức, Triệt nhi đã sớm tỉnh lại, bé ngồi ngay trên giường, ngẩng mặt nhìn những người lớn trong phòng nói chuyện. Lúc này thấy họ bắt Sắt Sắt đi thì tiểu tử kia ngáp một cái hỏi: “Các ngươi muốn giải hắn đi đâu?”

Ánh mắt Dạ Vô Yên dừng lại, tầm mắt nhìn thoáng qua Triệt nhi, quay đầu nói với Kim tổng quản: “Trước tiên giải đến phòng củi đi.”

“Được rối” Triệt nhi từ trên giường đứng dậy, thuần thục mang giày, đi đến trước mặt Dạ Vô Yên nói: “Phòng củi ở đâu? Ta cũng đến đó ở!”

Sắt Sắt nhìn Triệt nhi, hiểu ý cười cười.

Dạ Vô Yên không chớp mi, mỉm cười nói: “Phòng củi không phải là chỗ tốt, ngươi cứ ở trong này sẽ thoải mái hơn.”

Triệt nhi lắc đầu, liếc nhìn Sắt Sắt một cái, khuôn mặt nhỏ nhắn hiện lên một cảm xúc khó hiểu. Hắn không muốn rời khỏi mẫu thân, nhưng lại không muốn Dạ Vô Yên ở chung với Mặc Nhiễm.

“Nếu không phải là chỗ tốt thì tại sao lại mang thị vệ của ta đến phòng củi, hắn cũng không làm gì sai mà!” Triệt nhi giương mắt nhìn Dạ Vô Yên hỏi.

Dạ Vô Yên nhớ mới vừa rồi Triệt nhi nói hắn cùng Mặc Nhiễm đánh nhau, tiểu tử này tất nhiên cái gì cũng không hiểu. Lập tức, cười nhàn nhạt nói: “Không được, nếu ngươi thích đi theo thị vệ của ngươi thì chi bằng cùng nhau đến phòng củi đi. Người đâu, chuyển giường đến phòng củi.”

Thị vệ Trương Hữu đúng lúc đó xuất hiện ngoài cửa, khom người đi đến trước mặt Triệt nhi, hòa nhã nói: “Tiểu công tử, phỏng củi là nơi rất bẩn, nên ở trong này thì hơn. Thuộc hạ sẽ bảo vệ cho tiểu công tử.”

Triệt nhi lạnh lùng liếc Trương Hữu một cái, có lẽ hắn khi dễ bé nhỏ tuổi, cho dù hắn bảo vệ chẳng lẽ có thể so sánh được với mẫu thân của bé hay sao?

“Không được, ta nguyện ý ở phòng củi.” Triệt nhi suy tư thật lâu, vẫn lựa chọn cùng Sắt Sắt đến phòng củi, bé cũng không muốn để mẫu thân chịu khổ một mình.

Mặc Nhiễm dường như không ngờ được Triệt nhi sẽ đến phòng củi, nhẹ giọng nói: “Vương gia, tiểu tử này cũng không đắc tội với ta, sao lại có thể để cho hắn ở phòng củi. Ta rất thích hắn, có thể giữ hắn lại không?”

“Nàng đều đã nghe thấy, là tự hắn muốn đi, ta cũng không có biện pháp.” Dạ Vô Yên nhếch môi nói nhàn nhạt.

Phòng củi trong phủ của Dạ Vô Yên thật ra không có củi đốt, chỉ có những cái bàn bỏ đi chồng chất. Nhưng vì nơi này có rất ít người đến, trên mặt đất phủ đầy tro bụi, trong phòng tràn ngập mùi ẩm mốc. Dạ Vô Yên quả nhiên phái người đưa một chiếc giường đến, đặt bên góc tường. Vài thị vệ dẫn Sắt Sắt cùng Triệt Nhi đến phòng củi rồi cửa phòng liền vang lên âm thanh của tiếng khóa cửa. Trong phòng vô cùng u ám, chỉ có một ô cửa sổ nhỏ trên đỉnh đầu, ánh trăng theo đó mông lung rọi vào.

“Vì sao lại nhốt chúng ta vào đây?” Triệt nhi nhỏ giọng hỏi.

Sắt Sắt vỗ về đỉnh đầu Triệt nhi, cười nói: “Triệt nhi, trong vương phủ này rất nguy hiểm, cho dù thế nào con cũng hãy ngoan ngoãn nghe theo mẫu thân. Người khác đưa cái gì cũng không được tùy tiện ăn, biết chưa?”

Triệt nhi gật đầu, leo lên giường tiếp tục giấc ngủ say vừa bị đánh thức vừa rồi.

Sắt Sắt tìm một chiếc bàn còn dùng được, ngồi xuống dựa đầu vào tường chợp mắt.

Đêm xuân còn rất dài, xa xa âm thanh của trống canh truyền đến trong màn đêm yên tĩnh, lọt vào tai mang theo một vẻ thê lương và xa vắng. Tiếng trống canh đánh lên, đã là canh tư rồi.

Thị vệ canh chừng ngoài cửa dường như không nhiều lắm, nghe âm thanh bất quá chỉ có năm tên, có lẽ căn bản họ không dự đoán được võ nghệ của Sắt Sắt rất cao. Thật ra với võ công của Sắt Sắt, dẫn theo Triệt nhi ra khỏi phòng củi không phải là việc khó. Nhưng muốn thoát được ra khỏi Tuyền vương phủ thì không phải chuyện dễ.

Sắt Sắt chưa từng dự đoán được bất quá cũng chỉ là trộm thuốc lại sinh ra nhiều chuyện như vậy. Bên ngoài dường như gió đang nổi lên, thổi trúng cánh cửa sổ phòng củi phát ra âm thanh rầm rầm. Trong tiếng gió, Sắt Sắt nghe được tiếng bước chân nho nhỏ. Nàng đứng dậy điểm huyệt ngủ của Triệt nhi, sau đó tựa đầu vào tường nín thở chợp mắt.

Cửa sổ mái nhà trên đỉnh đầu bị mở ra, một bóng đen nhảy thẳng xuống. Dáng người kia chưa rơi xuống đất thì trong bóng đêm ánh sáng lạnh đã lóe lên, hướng xuống đỉnh đầu Sắt Sắt. Sắt Sắt phản xạ nhanh, từ trên mặt đất thả người nhảy lên. Bảo kiếm trong tay rút ra khỏi vỏ, chiêu thức tàn nhẫn đâm về phía người kia.

Trong bóng tối, ánh kiếm lóe sáng.

Sắt Sắt đem Triệt nhi đang ngủ ở trên giường bảo vệ phía sau mình, không cho tên kia làm tổn thương đến Triệt nhi. Người kia dường như biết không thể đánh bại Sắt Sắt là không thể tổn thương đến Triệt nhi, vậy nên chiêu thức nhanh gọn mà độc ác, mỗi chiêu đều trí mạng. Đối mặt với kẻ thù tàn nhẫn như vậy, Sắt Sắt tất nhiên cũng không nương tay.

Hai người trong bóng tối đấu vài chiêu thì Sắt Sắt bỗng nhiên cảm thấy chân tay bủn rủn, nội lực có chút suy giảm, thanh kiếm trong tay rơi xuống đất. Trong lòng Sắt Sắt kinh hãi, nàng rõ ràng đã nín thở tại sao có thể trúng độc chứ? Rốt cục đâu là thời điểm bị trúng độc, làm sao nàng không hề hay biết?

Nàng đứng chắn ngay chiếc giường phía sau che chở cho Triệt nhi. Lúc này nàng lại hối hận mới vừa rồi lại điểm huyệt ngủ của Triệt nhi, bởi vì lúc ấy nàng không muốn Triệt nhi nhìn thấy cảnh chém giết đẫm máu. Không ngờ như vậy ngược lại đã hại đến Triệt nhi.

Trong bóng đêm, người kia cười lạnh, đẩy Sắt Sắt ra, thanh kiếm đâm về phía Triệt nhi. Sắt Sắt liều mạng dùng chút sức lực cuối cùng ôm lấy Triệt nhi. Kiếm hơi trật hướng nhưng vẫn đâm vào người Triệt nhi. Sắt Sắt cảm giác được có máu tươi bắn trên mặt nàng, nóng hầm hập, đó là máu của Triệt nhi. Giờ phút này lòng của nàng hoàn toàn lạnh, một loại sợ hãi trước nay chưa từng có nhanh chóng vây lấy lòng nàng.

Cửa phòng bỗng nhiên bật ra, Kim tổng quản mang theo mười mấy tên thị vệ xuất hiện ở cửa. Vài tên thị vệ phía trước trong tay vẫn cầm đèn cung đình, chiếu sáng phòng củi trở nên sáng tỏ.

Một đám người thả người tiến vào, kiếm lòe ánh sáng lạnh, dùng kiếm ngăn lại mũi kiếm đang hướng tới Triệt nhi.

Đôi mắt Sắt Sắt đỏ lên, đáng tiếc nàng không thể cử động. Triệt nhi, Triệt nhi của nàng không có việc gì rồi, Triệt nhi của nàng. Nàng làm mẫu thân làm sao đến thời khắc quan trọng lại không bảo vệ được cho Triệt nhi.

Chỉ một lát sau, một ngự y già được thị nữ dẫn tới, đây là Nghiêm ngự y của Tuyền vương phủ. Ông chạy tới đây, đầu đầy mồ hôi, thở hồng hộc.

Bọn thị vệ cầm đèn đi theo, vị ngự y già nhìn vết thương của Triệt nhi, nhíu này nói: “Không sao cả, không thương tổn đến nơi trọng yếu, chỉ vì đứa trẻ này thể lực vốn suy yếu, lại từ nhỏ bị nhiễm hàn độc cho nên vẫn rất nguy hiểm.”

“Hàn độc, ngươi nói hắn bị nhiễm hàn độc?” Dạ Vô Yên không tự chủ được, thanh âm không tự giác cất cao.

Nghiêm ngự y kì quái liếc mắt nhìn Dạ Vô Yên một cái, trầm giọng nói: “Đây, không phải Lương công tử có hàn độc sao?” Ngự y thấy kì lạ là Tuyền vương dường như vừa mới biết. Mọi người trong phủ không phải ai cũng biết sao?

Dạ Vô Yên lúc này mới phát hiện, Nghiêm ngự y đang hiểu lầm đứa nhỏ này là Lương nhi. Hàn độc của Lương nhi vẫn do Vân Kinh Cuồng trị, Nghiêm ngự y này chưa gặp Lương nhi bao giờ.

Dạ Vô Yên cố ngăn kinh hãi, thật ra đứa nhỏ trúng hàn độc cũng không có gì kì quái. Y Lãnh Tuyết lúc mang thai bị trúng hàn độc, sau đó trên vách núi đen phủ băng tuyết lại chịu lạnh một ngày nên hàn chứng đã truyền sang đứa nhỏ, đồng thời phát hàn độc.

Dạ Vô Yên quay đầu chỉ chỉ Sắt Sắt, nhìn Nghiêm ngự y nói: “Hãy trị thương cho cả hắn đi.”

Cứ tưởng Sắt Sắt cũng là thuộc hạ của Dạ Vô Trần, mới vừa rồi nhìn thấy “hắn” che chở cho đứa nhỏ thì hiển nhiên không phải.

Nghiêm ngự y đi đến bên cạnh Sắt Sắt, chẩn mạch cho Sắt Sắt, vuốt vuốt chòm râu nói: “Không sao cả, tuy độc mạnh nhưng bởi vì không phải xâm nhập vào từ miệng vết thương, chỉ dính trên da thịt cho nên không sao cả.”

Nghiêm ngự y nói xong từ túi thuốc lấy ra một viên thuốc. Thị nữ đứng bên cạnh cuống quýt nhận lấy, bỏ vào trong miệng Sắt Sắt. Thuốc phát huy tác dụng rất nhanh, chỉ một lát sau Sắt Sắt liền cảm thấy tay chân có thể cử động được.

Nàng vịn vào tường, chậm rãi đứng dậy, gian nan lê bước đến trước mặt Triệt nhi.

Đèn cung đình chiếu sáng phòng củi tối tăm, trên chiếc giường, Triệt nhi lẳng lặng nằm đó, trên mặt không có một chút máu. Bởi vì vừa rồi bị điểm huyệt ngủ nên bây giờ còn chưa tỉnh. Nhưng dường như đang ở trong mộng, bé cũng cảm giác được miệng vết thương đau đớn, mày nhíu lại, thân thể nhỏ bé thỉnh thoảng lại run lên nhè nhẹ.

Sắt Sắt khóc không ra nước mắt, tim thắt lại giống như muốn rớt ra ngoài.

Nàng xoay người bế đứng Triệt nhi lên, không nói một lời nào, chậm rãi bước ra khỏi phòng.

“Ngươi muốn làm gì?” Kim tổng quản tiến lên ngăn cản Sắt Sắt.

Sắt Sắt ngước mắt, lạnh lùng nói: “Các ngươi đã lợi dụng xong, vậy nên thả chúng ta đi.”

Sắt Sắt nhíu mắt quét qua tình thế loạn lạc trước mắt, nhìn thấy người ám sát Triệt nhi quả nhiên là Trương Hữu, giờ phút này hắn đã bị bắt giữ. Nói vậy sáng sớm ngày mai, Phi thành sẽ truyền tin thái tử vì hãm hại Tuyền vương mà phái người ám sát công tử giả.

Sở dĩ Dạ Vô Yên giải nàng cùng Triệt nhi đến phòng củi, để cho thủ vệ lơi lỏng, ước chừng cũng là vì để Trương Hữu sập bẫy. Đáng tiếc Trương Hữu này lại không khôn ngoan, nóng lòng muốn được việc.

Mà Triệt nhi của nàng lại trở thành mồi câu.

Sắc mặt Kim tổng quản cứng đờ, mỉm cười nói: “Xin lỗi, chúng ta biết Tà công tử đây không phải con của thái tử, hiện giờ các ngươi đi ra ngoài sẽ đối mặt với rất nhiều nguy hiểm. Trước mắt chỉ sợ Tuyền vương phủ là nơi an toàn nhất, hơn nữa công tử lại đang bị thương.”

Sắt Sắt nhíu mày, bên môi nhếch lên một nụ cười lạnh, nàng nói nhàn nhạt: “Có nguy hiểm hay không, ta sẽ tự xử lí, không cần nhọc lòng tổng quản phải lo lắng.”

Tối nay, nàng thề phải rời khỏi Tuyền vương phủ, nếu ai dám ngăn cản nàng thì kiếm của nàng sẽ không nể ai cả.

Kim tổng quản bị ánh mắt lạnh lùng của Sắt Sắt dọa sợ nhưng vẫn không biểu hiện ra ngoài.

Sắt Sắt một tay ôm Triệt nhi, một tay nắm lấy chuôi kiếm, từng chút từng chút một rút kiếm ra.

“Kim tổng quản, để cho bọn họ rời đi đi.” Phía sau, âm thanh nặng nề của Dạ Vô Yên truyền đến, ánh mắt lạnh lùng mãnh liệt lộ ra một sự đấu tranh khó có thể cảm thấy.

Sắt Sắt nghe vậy thì xoạt một tiếng, đẩy kiếm vào vỏ. Nàng ôm Triệt nhi, chậm rãi rời đi.

Sắc trời đã vào canh năm, trên đường có rất ít người qua lại, có thể thuê xe ngựa để dùng cũng rất khó. Sắt Sắt ôm Triệt nhi, cảnh giác đi qua một con phố.

“Chủ tử, làm sao bây giờ người mới ra?” Một chiếc xe ngựa dừng ngay bên cạnh nàng, Tố Chỉ từ trong xe lo lắng hỏi. Nàng đã ở đây chờ cả đêm nhưng cũng không thấy Sắt Sắt ra nên đi một vòng xung quanh.

Sắt ôm Triệt nhi lên xe ngựa, nói thản nhiên: “Cẩn thận một chút, có kẻ theo dõi.”

Tố Chỉ gật đầu, phân phó người đánh xe cho xe đi .

Trên đường đi thay đổi bốn năm lần xe ngựa, cuối cùng bỏ lại xe ngựa, Sắt Sắt lại tiếp tục cải trang, ôm lấy Triệt nhi, thi triển kinh công bay vòng qua các ngõ nhỏ trong thành. Kinh công của nàng rất tốt nên đã cắt đuôi không ít kẻ theo dõi.

Cuối cùng đến “Lan phường”, lúc này sắc trời cũng đã tờ mờ sáng, “Lan phường” náo nhiệt cả đêm đã trở nên yên tĩnh. Sắt Sắt đứng ở trước cửa lớn, quay đầu nhìn ra xa xa, thấy chung quanh không có người mới bước vào “Lan phường”.

Tiếng trống canh năm ngân nga truyền đến, thong thả quẩn quanh trên con đường trống trải.

Dạ Vô Yên bước ra khỏi góc đường, đôi mắt phượng hẹp dài híp lại, dừng trên cánh cửa lớn màu son ở Lan phường.

“Niếp Vân Bộ!” Hắn cúi đầu nói, toàn thân không nhịn được cơn run rẩy, chỉ có thể dựa vào vách tường bên cạnh người mới có thể đứng vững được.

(Niếp Vân Bộ là loại kinh công mà Sắt Sắt dùng)