Tiểu trấn 5

Cái gọi là Khinh Phong Lâu, chẳng qua chỉ là căn nhà hai tầng được ngăn thành các gian, tầng dưới phần lớn là nhà bếp, bên ngoài chỉ có một phòng không lớn kê vài bộ bàn ghế. Cả tầng trên đều là phòng ăn, so với tầng một thì tốt hơn một chút, đây chính là tầng cao cấp. Bên trong không có người, cũng tốt, ta đỡ phải lo đề phòng giang hồ sát thủ. Ta để bọn họ khiêng Hữu Sinh đến đặt ở góc tường, đặt một chiếc ghế đến ngồi bên cạnh hắn, cũng coi như ngăn trở hắn. Lí lang trung ngồi bên phải, còn người mời ta ăn cơm ở bên trái. Ba người còn lại đến ngồi phía đối diện.

Mọi người cùng nhau giới thiệu danh tính, nói thật ra cả đám người đó tên tuổi thế nào ta cũng chưa nhớ rõ. Cuối cùng đành phải gọi người bên trái ta là Tứ Thiếu A, còn lại là B,C,D, cũng tự nhiên phân huynh đệ mà xưng hô.

Người ta thường nói nếu một loại giác quan phát triển thì một loại khác sẽ yếu đi. Giống như người mù thì tai nghe rất thính, kẻ điếc ánh mắt cực kì tinh.

Bản thân ta có trí nhớ thị giác rất tốt, nhưng trí nhớ thính giác lại tồi tàn thảm hại. Lúc còn trẻ (ngươi hiện giờ được mấy tuổi?!), mỗi khi vào phòng thi, ta có thể nhắm mắt lại, trong đầu tự động hình dung ra trang sách giáo khoa, từng câu từng chữ đều nhớ như in, thậm chí cả số thứ tự ở góc trang. Cái gì đã nhìn một lần thì không bao giờ quên, thành tích có cao cũng chẳng liên quan gì đến việc học hành chăm chỉ. Cái gọi là đọc thuộc làu làu chẳng qua là đọc lại một lần hình ảnh trang giấy trong đầu mà thôi, chẳng có gì tài hoa. Ta nói cho ngươi một bí mật, ngươi về sau nếu gặp được một kẻ tự xưng có thể đọc thuộc lòng thi từ ca phú, ngươi cứ bắt hắn mở mắt thật to, sau đó làm mặt quỷ dọa hắn, ta cam đoan hắn không sao đọc được, chỉ còn chờ ngươi đến trừng phạt mà thôi.

Giờ tuổi đã cao, chữ trên giấy cũng không còn nhìn rõ, chỉ thấy một đoạn hình ảnh mơ hồ (đầu óc ta cũng cận thị rồi sao?), cũng may còn nhớ được số trang ở góc, cho nên mới tra được tài liệu, lừa gạt được mọi người.

Nhưng mặt khác, những thứ ta từng nghe qua rất ít khi nhớ được lâu (điển hình là mấy câu kịch này, may nhờ cha ta suốt ngày tụng kinh niệm phật mà nhớ được), mà tên người là thứ ta quên nhanh nhất. Ta chỉ sợ một lúc nào đó, có người nào đó tiến đến bắt tay tự giới thiệu, tay còn chưa có rời thì ta đã quên phứt tên người ta. Đây là nỗi đau lớn nhất trong quãng đời làm trợ lý của ta. Một thời gian dài thường xuyên bị lãnh đạo phân công nghênh đón không nhiều thì ít khách khứa đến công ty, báo hại ta lần nào cũng nơm nớp lo sợ, y như đi buôn hàng cấm! Trên mặt lúc nào cũng treo lên một điệu cười muôn thuở, trong lòng lại cầu trời khấn phật, chỉ mong hắn lặp lại tên một lần nữa, hoặc là đưa ta một tấm danh thiếp vv, nhưng ai lại đi đưa danh thiếp cho một trợ lý quèn như ta? Không nhớ được tên thì cho ngươi chết! Thế nên cuối cùng ta đành phải gộp chung tất cả mấy vị đồng nghiệp nam, nếu ngoài 30 thì gọi là lão tổng, dưới 30 thì gọi là soái ca (anh chàng đẹp trai). Còn mấy đồng chí nữ thì đều gọi chị xưng em, cho dù bộ dạng ai đó chẳng khác nào bà cô ế chồng. Ai! Thật khó a! Làm người khó, làm phụ nữ khó, làm trợ lý khó, làm một tên trợ lý không nhớ nổi tên người khác lại càng khó! Một thời gian dài như vậy, cuối cùng ta đã trở thành con người thô bỉ như bây giờ.

Ta nhìn tứ thiếu gia cùng mấy bằng hữu đằng kia, cẩn thận đánh giá. Thực ra bộ dạng đó chẳng khác tên tiểu lưu manh ở thành Bắc Kinh là mấy, chỉ hơi thuần khiết hơn một chút. Lại nhớ đến lúc ta còn học đại học, mấy cô bác nhà bên có khi lại cố ý mời ta đến nhà chơi, mục đích là làm gương cho mấy cô câu lười học, nhân tiện dạy cho bọn họ một chút kiến thức, coi như là đi làm gia sư miễn phí. Bộ dạng Tứ Thiếu nhìn ta lúc này thật sự giống y mấy đứa đầu gỗ hàng xóm xưa kia.

Lí lang trung gọi đồ ăn, Tứ Thiếu chỉ thưa dạ mà thôi. Một lúc sau vị chủ tiệm xe ngựa có mặt, Lí lang trung không đợi ta mở miệng, lập tức lớn giọng kì kèo mặc cả, ép giá xuống thấp nhất, xong xuôi liền vung tay ra lệnh cho lão bản kia đem xe đến trước quán trọ Duyệt Lai, cũng đem ngựa buộc vào càng xe chờ sẵn, nói xong một hồi mới quay lại nhìn ta: “Ngươi còn cần gì nữa thì nhân tiện sai hắn đi mua luôn”. Thật là lợi hại!

Ta nghĩ, để bảo toàn cho Hữu Sinh, trên xe phải có chăn chiếu, một thanh đao để phòng thân, một ít dây thừng, chính mình cũng cần có quần áo cùng khăn trùm đầu. Lí lang trung tự nhiên đưa bạc, sai người đi làm.

Đồ ăn đưa lên, ta vừa nhìn đã hết hứng thú muốn ăn, tất cả đồ ăn đều có màu đen, đen sẫm, đen nhạt, đen bóng, vv… ngay cả mấy thứ rau xanh cũng bị xao thành đen sẫm. Ta lấy một ổ bánh mì, bẻ nửa đưa cho Hữu Sinh, mình thì cầm đũa gắp thử mấy món trông có vẻ giống đồ ăn. Còn mấy người kia ăn thật sự ngon miệng, Tứ Thiếu còn nốc từng ngụm rượu lớn, ta liên tục phải chối từ, lấy cớ uống rượu vào sẽ không thể kể chuyện xưa. Sau cùng chỉ có bọn họ ngồi uống với nhau.

Rượu quá ba tuần, miệng lưỡi bắt đầu nói năng lộn xộn. Mấy câu cung kính khách sáo kiểu như tiên sinh kiến thức rộng rãi, xuất khẩu thành văn linh tinh, đều chậm rãi thay đổi, tiên sinh thành Vân Khởi, mấy câu khen ngợi hoa mĩ cũng thành ngôn từ thông thường bình dân.

Tứ Thiếu A đang ngồi bên cạnh ta, vỗ mặt bàn nói lớn, “Vân Khởi, ngươi bộ dạng rất khá! Có lúc nhìn ngươi cười với ta, ta còn tưởng ngươi là nữ nhân cơ đấy!”

Một tia bất an dâng lên từ đáy lòng, ta tự nhủ thầm từ sau này không nên tỏ ra tốt quá nữa, ngay cả cười mà còn gây phiền toái, thật là phiền phức, sau này phải dữ tợn một chút mới được.

Lại nghe hắn nói tiếp: “Sau ta lại nghĩ không phải, nữ nhân nào lại có kiến thức như vậy chứ?!”

Ta cười nhạt, “Ta nghĩ ngươi đang muốn khen ta, đúng không?” Nếu không phải đang cần duy trì hình tượng, xem ngươi có còn mặt mũi ra khỏi đây nữa không?

Một người khác cũng nói: “Vân Khởi ngươi sao có thể là nữ? Có điều ngươi đúng là kẻ hại người. Ta bình sinh vốn thích nữ nhân, đến khi nhìn thấy ngươi, ta lại cảm thấy hình như ta thích nam! Nhìn ngươi ta lại muốn cùng nữ nhân …..”

Các ngươi điên hết rồi! Ta cắn răng, tay nắm chặt thành quyền, một đám nhãi ranh miệng còn hôi sữa suy nghĩ lăng nhăng bậy bạ cái gì! Đằng sau ta, Hữu Sinh một tay che mặt, đang cố nín cười đến phát run.

Chợt nghe Lí lang trung nói: “Các ngươi nói bậy bạ gì đấy?!” Tốt quá, cuối cùng đã có người giải vây cho ta, lại nghe hắn nói tiếp, “Ta không thích nam không thích nữ, ta chỉ thích Vân Khởi!” Ông trời ơi, hắn muốn chọc chết ta sao!

Cơm canh trên bàn ta không ăn được bao nhiêu, Hữu Sinh cũng chỉ ăn vài miếng bánh rồi trả lại cho ta, trong lòng ta lúc này vừa bực mình vừa ảo não, đành phải trút giận lên miếng bánh, từng miếng từng miếng ăn hết. Làm thần tượng cũng thực khổ, ai nhìn thấy ngươi cũng muốn bắt tay, căn bản không thèm quan tâm ngươi có biết bọn họ hay không. Đến lúc này ta mới hiểu tâm trạng của Lưu Đức Hoa lúc chụp ảnh chung với cô em Dương gì đó, nhìn bộ dạng cô nàng kinh dị ngang với khủng long, đến con chuột còn không dễ thương hơn, vậy mà vẫn phải cắn răng ôm cô ta, tươi cười nhìn vào ống kính. Thật là thiên cổ kì oan, Lưu Đức Hoa cùng Dương gì đó chụp ảnh chung! Thiên vương mà phải làm như vậy thì không bằng một tên tiểu lưu manh. Nếu là ta, đầu tiên là cho nàng một cái mo che mặt, sau đó bảo nàng đừng đến sỉ nhục ta! Ít nhất mấy vị này không yêu cầu ta ôm ấp bọn họ, hơn nữa Lí lang trung cũng là người thành thật, nếu không ….

Khi ta xuống lầu, bên dưới đã đông chật toàn người là người, không còn một chỗ mà chen vào. Lí lang trung đành phái người kê bàn ra ngoài, còn ta ngồi trước cửa diễn thuyết. Lát sau trong phòng chỉ còn một mình Hữu Sinh, cũng tốt, hắn có thể tránh được tầm mắt mọi người.

không những đông hơn, mà còn đa dạng đủ kiểu đủ loại, từ già đến trẻ, nam thanh nữ tú, ngay cả tên ma men cũng nghiêm túc đứng một bên. Cẩn thận cân nhắc một chút, lúc sáng ta đã giảng chiến tranh có thực thời cổ đại, như vậy lần này nói chuyện tương lai, kể chuyện khoa học viễn tưởng đi. Kẻ hủy diệt 3 có vẻ được đấy! Hai tập đầu coi như bỏ, trực tiếp đến phần 3, đoạn nam chính mấy lần tìm được đường sống trong chỗ chết đi.

Gõ gõ thước vài lần, ta nói: “Thưa các vị, ta Nhâm Vân Khởi hôm nay mới đặt chân đến thành trấn này, cảm thấy nơi đây thật là tươi đẹp hoàn mỹ, cảm thấy hương thân phụ lão cũng thật là hiền lành lương thiện. Lúc này ta ở đây giảng một ít chuyện hay trong thiên hạ, các vị ngồi nghe không cần phải lo lắng, có giao bạc hay không cũng không thành vấn đề, chỉ cần mọi người thấy hay đối với ta thế là đủ (dù sao xe đã kiếm được, giờ làm việc tốt đi)”.

“Chuyện kể rằng, ở tương lai vô cùng xa xôi phía trước, nhân loại phát minh ra rất nhiều máy móc hiện đại, vô cùng nhanh nhẹn linh hoạt, có thể làm thay rất nhiều công việc cho con người. Nhưng có một ngày, máy móc trên thế gian bị ma tính hóa, không muốn làm việc cho con người, bắt đầu nổi loạn, đối với loài người đại khai sát giới. Nhân loại không kịp trở tay, trong một thời gian ngắn, vô số sinh linh vô tội bỏ mình, bất kể là nam phụ lão ấu, tất cả đều trong nháy mắt bỏ thây nơi rừng đao biển lửa, thê thảm không sao kể xiết!

Mọi người đồng loạt thở dài.

Nhưng đúng thời khắc nhân loại sinh tử tồn vong như ngàn cân treo sợi tóc, thế gian xuất hiện một vị chiến lược gia kỳ tài, chúng ta gọi hắn là Trương tướng quân đi (JOHN). Khi máy móc mới bắt đầu manh nha nổi loạn, hắn chỉ mới 18 tuổi, là một thanh niên trẻ tuổi, nhưng lại có dũng khí ngất trời, vạn người không thể địch, so với mưu trí của hắn, vô số máy móc tối tân cũng phải chịu thua. Hắn dẫn theo những người may mắn sống sót, mang theo tinh thần bất khuất, thề cùng máy móc chiến đấu tới cùng.

Nhiều ngày rồi nhiều năm, qua vài thập niên, tên của hắn đối với loài người là hy vọng, còn đối máy móc lại là hủy diệt. Đội quân của hắn dần dần phản công, dần dần đẩy lui đội quân máy móc. Chủ tướng của đội quân máy biết không thể thắng hắn, liền phái ra người máy vượt thời gian trở lại quá khứ, trở về thời điểm hắn chưa trở thành tướng quân để giết hắn. Nhưng quân kháng chiến cũng đồng thời phái đi một người máy đầu hàng đi bảo vệ tướng quân, một hồi tranh đấu từ đó bắt đầu!”

Mọi người ngừng thở.

Ta tiếp tục nói, thuật lại mở đầu, phân tích diễn biến, diễn lại cao trào, cuối cùng là kết thúc (lúc này không thể nói tỉ mỉ, sợ Hollywood kiện ta vi phạm bản quyền)

Mọi người không dám thở mạnh.

Tới hồi kết cục, ta nhìn đám phụ nữ trong thôn, nhớ lại lúc trước Tứ Thiếu A tỏ vẻ khinh thường nữ tử, nội tâm tự nhiên thấy khó chịu, được, cho các ngươi nghe một đoạn Vân Khởi ta tự suy diễn.

“Các vị, kháng chiến đã thắng lợi, loài người đã thắng máy móc, ta xin bổ sung một phần truyền kỳ về tướng quân cùng tướng quân phu nhân. Hai người khi mới gặp mặt lần đầu, nghe người máy kia nói hai người sau này sẽ trở thành vợ chồng, cả hai đều cực lực phản đối, không thèm tin tưởng lời hắn nói (Mọi người cười rộ). Chàng trai nhìn cô gái, cảm thấy nàng không xinh đẹp mỹ miều, tính cách cũng quá mức ương ngạnh. Còn cô gái nhìn chàng trai, cảm thấy hắn cà lơ phất phơ, còn có phần nghèo túng.

Nhưng trong khi họ trốn trong hầm ngầm sâu cách mặt đất hàng trăm trượng, bên ngoài chủ tướng của đám máy móc phát động chiến tranh, nhân loại cầu cứu khắp nơi, thanh âm cứu viện theo đường dẫn truyền đến hầm ngầm, xung quanh hai người không có ai giúp đỡ, thân cô thế cô, đành phải nắm tay nhau, cùng nhau đối diện với kẻ thù

, cũng từ lúc đó hai người đều coi đối phương là bầu bạn cả đời, vĩnh viễn không chia lìa! Chàng trai nhìn thấy trong mắt cô gái sự trung thành cùng lòng phẫn nộ, không chịu khuất phục. Cô gái cũng nhìn thấy trong mắt chàng trai sự bình tĩnh cùng can đảm khác hẳn với người thường. Hai người ở thời điểm tuyệt vọng nhất của thế giới đồng thời nảy sinh tình cảm. Từ đó về sau cả hai cùng tiến cùng lui, chưa từng chia lìa. Hơn 30 năm cùng nhau vào sinh ra tử, xả thân cứu giúp, trở thành bầu bạn cùng chiến hữu thân thiết.

Đến thời điểm quyết định, chiến dịch bắt đầu, tướng quân tự mình chỉ huy quân đội, bất ngờ đến lúc cuối cùng, đạo quân người máy đột phá tầng tầng lớp lớp vòng vây thoát ra ngoài, tướng quân cũng bị thương nặng! (Mọi người kinh hãi). Tướng quân phu nhân không cho ai đến gần, một mình ở bên tướng quân, nhìn người bạn đời máu nhuộm đỏ thẫm ngực áo, đã không còn sức nói nên lời. Tướng quân nhìn người làm bạn bên mình nhiều năm, nghĩ đến mục tiêu cả đời cuối cùng vẫn chưa thành, hai mắt không khỏi rưng rưng muốn khóc. Tướng quân phu nhân cố nén đau đớn, nhìn thẳng vào mắt tướng quân, chỉ nói vẻn vẹn ba chữ: “Anh yên tâm!”. Tướng quân nghe vậy, mỉm cười một lần cuối, nhắm mắt ra đi. (đâu đó có tiếng sụt sịt)

Tướng quân phu nhân ra khỏi phòng, vẻ mặt bình tĩnh, chỉ nói tướng quân trọng thương, ngoại trừ bà không ai được vào quấy rầy, nhiệm vụ chỉ huy sẽ do bà nắm giữ. Mọi người nghe vậy đều thuận theo, sách lược chiến dịch kia không phải đều do tướng quân cùng phu nhân nhiều lần bàn luận mà ra sao? Còn ai ở đây có thể hiểu rõ ý đồ của ngài hơn phu nhân đâu? Ai nấy vốn đang lo lắng tướng quân bị thương nặng, lúc này nhìn thấy phu nhân thần sắc trấn tĩnh, không có vẻ sợ hãi thì đều an tâm, tin tưởng vô điều kiện. Tướng quân phu nhân tự mình ra trận, không ngừng không nghỉ, liên tục chiến đầu, chỉ thỉnh thoảng mới đến thăm tướng quân. Bà chỉ huy tướng sĩ, chiến đấu liên tục ba ngày ba đêm, rốt cục toàn thắng, phá hủy hoàn toàn trung tâm chỉ huy đội quân máy móc, diệt trừ vĩnh viễn hậu họa!

Đại chiến kết thúc, trước mắt gió yên sóng lặng. Tướng quân phu nhân cùng mọi người đưa tướng quân đến chiến trường, nhìn một lần cuối cùng thắng lợi của loài người, cảm thấy linh hồn tướng quân cũng được an ủi. Mọi người đặt tướng quân trên mặt đất, tướng quân phu nhân khoanh chân quỳ xuống, ôm lấy thi thể tướng quân đã cứng ngắc, kề sát ở trước ngực, hai hàng lệ nóng chầm chậm rơi xuống, theo đó mà chết! (có người bật khóc nức nở)

Rất nhiều năm sau, hòa bình lập lại, loài người an cư lạc nghiệp, có người đã lập một pho tượng ở đúng chỗ tướng quân phu nhân qua đời. Chính là một người phụ nữ già khoanh chân ngồi, trong tay ôm chặt một vị lão binh trọng thương mà chết. Người phụ nữ hai mắt nhòa lệ, còn vị lão binh trên mặt mỉm cười mãn nguyện (tiếng khóc ai oán vang nổi lên bốn phía)

Rất nhiều người còn thề thốt, vào đêm khuya thanh vắng, dưới ánh trăng đã thấy bọn họ đứng lên từ bức tượng, dắt tay sóng bước, dần dần trẻ lại, dần dần khôi phục hình dáng năm xưa khi mới gặp nhau, hai người cùng tươi cười đi bên nhau, cho đến tận sáng sớm cũng không thấy trở lại bức tượng.

Rất nhiều thanh niên nam nữ đều tìm đến pho tượng để ước hẹn cả đời, cho dù phú quý nghèo hèn, khó khăn gian khổ, cả hai đều đồng lòng, quyết không chia lìa …..” (Hollywood, nếu ngươi dám sao chép, ta đây sống chết với ngươi!)

Ta thở dài một tiếng, mọi người cũng bình tĩnh trở lại (xem ra chiến tranh, tình yêu, tử vong ba yếu tố kết hợp lại sẽ đạt kết quả tốt nhất). Ta gõ thước lần nữa, “Các vị nghe xong truyện Vân Khởi ta nói hôm nay, ngày sau nếu gặp việc không như ý muốn xin hãy nhớ kỹ, cho dù thế gian này có đau khổ cỡ nào, chỉ cần chúng ta trong tim có hy vọng cùng tình yêu, lại đối nhân xử thế tốt đẹp, như vậy ngày sau cuộc sống có thể có được hạnh phúc. Trên thế gian tình yêu là vô giá, hy vọng mọi người biết cách trân trọng!”

Lại nói tiếp: “Vân Khởi ta lúc này vô cùng cảm kích mọi người nhiệt tình giúp đỡ. Về sau nếu có duyên, ta nhất định trở về, đem hết sức mình ra mà báo đáp tấm lòng các vị!” Ta đứng dậy ôm quyền, nói: “Núi cao nước xa, Vân Khởi ngày mai còn phải đi sớm, các vị cũng nên về nhà nghỉ ngơi, chúng ta sau này còn gặp lại”.

Lời còn chưa dứt, cả một đám người đã tranh nhau vọt tới ôm chầm lấy ta (Lưu Đức Hoa, cứu mạng!). Ta cả kinh, vội trốn vào trong nhà cùng Hữu Sinh, hoàn toàn quên mất nhỡ có thích khách trà trộn vào giữa đám người thì sao. Cuối cùng may nhờ Lí lang trung cùng Tứ Thiếu giải vây, đuổi đám người kia đi khỏi, ta mới thoát nạn, không phải chịu chung số phận với lão Lưu.

Những người còn lại khoác vai ta, nâng Hữu Sinh, reo hò nhảy múa thẳng tới quán trọ Duyệt Lai. Đưa chúng ta vào phòng hảo hạng, đặt Hữu Sinh lên giường, còn đem đến những thứ ta cần, sau cùng lại một phen nói lời từ biệt. Cuối cùng Lí lang trung cũng lùa hết đám thiếu gia kia ra ngoài (cho dù có cùng ta ăn cơm, nhưng quan hệ cũng không bằng ta với Lí lang trung) hai mắt lão rưng rưng, đưa cho ta một bao bạc, nói là tiền mua xe ngựa cùng vật phẩm còn thừa, còn có tiền mọi người để lại cho ta. Tứ Thiếu cũng luyến tiếc rời đi, trước lúc đi còn nói ngày sau nếu có việc chỉ cần nói một câu, bọn họ sẽ tới tìm ta, tận lực giúp đỡ. Ta rất muốn biểu lộ lòng biết ơn, nhưng đã sức cùng lực kiệt, chỉ có thể gật đầu mà thôi.

Sau khi bọn họ đi khỏi, ta đóng cửa lại, thả người ngã phịch xuống cạnh Hữu Sinh, nhưng chưa kịp mở miệng lại nghe tiếng người gọi cửa, ta bất lực chỉ muốn khóc thét. Cuối cùng đành đứng dậy, cửa mở, là một tiểu cô nương đứng cúi đầu, cô bé tháo ở cổ tay ra một chiếc vòng, hai tay đưa đến trước mặt ta. Quá sợ hãi, ta liền vội chối từ, còn nói một đống câu từ linh tinh, kiểu như: “Vân Khởi thật sự không biết sau này thế nào, không thể ….” Nàng vừa đi khỏi ta liền đóng cửa, vừa đặt lưng nằm xuống, lại có người đến, lại là một vị đến tặng ta vòng tay! Quá bất lực, ta đành mở rộng cửa, khoanh chân ngồi xếp bằng trên đất, chờ đón các vị cô nương có nhu cầu đến gặp, cho bọn họ ngồi xuống, ôm quyền cúi chào bọn họ rồi lặp lại một lần câu trả lời lúc trước, từ chối hết thảy vòng cổ, vòng tay hoặc trâm cài tóc.

Rốt cục đến đêm khuya ta mới được tha, thở một hơi rõ dài, đứng lên đóng cửa. Lảo đảo đến bên giường, cả người đổ sấp xuống mặt đệm, kiệt sức gục xuống. Làm diễn viên chẳng khác nào tù khổ sai!

Hữu Sinh đầu tiên là cười khẽ, sau là cười thành tiếng, thở dài nói với ta: “Vân Khởi, người như ngươi có thể ngửa tay gọi mưa, lật tay gọi gió, nếu tiếp tục phát huy, thực sự có thể chiêu binh mãi mã”. Ta nhấc một tay, làm ra vẻ muốn đánh hắn. Vậy mà kẻ đó còn không biết hối cải, còn thủng thẳng nói: “Ngươi không cần phải lập gia đình, với bản lĩnh của ngươi, lấy vài tấm chồng là có thể”.

Ta giơ bàn tay, ngón cái cùng ngón trỏ tách ra, cong cong thành hình cái kìm, hung hăng nói: “Ngươi nói xem, ta có thể bóp ngươi chỗ nào?”

Hắn cười cười, chậm rãi nói: “Chỗ nào cũng được, chỉ sợ ngươi không dám xuống tay” Ahhh! Là ta mềm lòng quá mới bị hắn nắm thóp đây mà! Ta ảo não kêu khổ một tiếng, buông tay, xoay người đối mặt với hắn: “Lần tới nếu ta nói muốn diễn thuyết, ngươi cứ đè mông ta ra mà đánh! Ta thà rằng hết ăn lại nằm, cho dù có phải đem ngươi đi bán cũng không bao giờ hành nghề này. Thật sự là quá mệt mỏi! Lưu Đức Hoa thật khổ a!” Nói xong ta liền ngủ.

Đây là lần duy nhất ta công khai đăng đàn diễn thuyết. Rất nhiều năm về sau, việc ta làm còn được dân gian tán dương lưu truyền. Gốc cây nơi ta ngồi được dựng một tấm bia, trở thành địa điểm tham quan du lịch. Chỗ ta ăn cơm từ Khinh Phong Lâu đổi thành Vân Khởi Lâu, Duyệt Lai quán biến thành Vân Khởi quán. Ta thấy mấy tên gọi đó so với tên cũ còn dễ nghe hơn, đáng ra nên thu một ít phí bản quyền mới đúng.