Chữa thương 1

Ta vừa mới thò đầu ra khỏi cửa phòng, lập tức có người tiến lên nói: “Mời ngài đi bên này”. Ta đi theo hắn vào một căn phòng ở bên cạnh, vừa vào trong phòng liền ném quần áo, xem xét xung quanh một chút, tìm được một cái WC thời cổ đại ….. Sau đó, ta đổ người xuống giường, ngủ li bì không biết trời đất.

Lần đó ta ngủ say như chết, không biết đã qua bao lâu, đến khi tỉnh lại trời đã sắp tối. Ý nghĩ đầu tiên là cao hứng vì chính mình còn chưa toi mạng, nghĩ vậy liền vùi đầu muốn tiếp tục ngủ (chỉ sợ chưa ngủ đủ thì đã bị chém). Bất ngờ lại nhớ tới Hữu Sinh, ta lập tức tỉnh ngủ, bởi vì người bệnh vừa mới phẫu thuật xong, phần lớn sẽ lên cơn sốt cao, nếu không chăm sóc rất dễ nguy hiểm.

Nhưng giờ ta vẫn còn ngồi ở đây, vậy có nghĩa là hắn vẫn chưa chết (đúng là hai con cào cào trên cùng một sợi dây), có thể tạm thời yên tâm, tâm trạng bất an cũng bình tĩnh hơn một chút. Biện pháp này cũng thật là thuận tiện, đỡ cho cả hai phải mất công đi đoán mò “không biết người kia thế nào?”. Ta sống hắn sống, ta chết …. Ak, không nên nói gở.

Ta đến cạnh bồn rửa mặt, vội vàng sửa sang lại một chút rồi choàng áo lông, phi ra cửa, cơ bắp trong người tự nhiên đau nhức khó chịu. Mặt trời chiều ngả về tây, ánh nắng cuối ngày vàng vọt rót lên hành lang. Bên ngoài là một cái sân lớn, bốn phía là phòng ốc, dưới mái hiên có chỗ sáng chỗ tối, nơi nơi đều kín đặc toàn người với người. Ta tùy tiện hỏi một người đứng gần đó: “Vương gia đâu?” (sao có vẻ không được tự nhiên). Hắn không chút do dự trả lời: “Mời đi theo ta”. Méo mặt cười khổ, xem ra Hữu Sinh quả thật có dặn kẻ dưới, để mặc cho ta tự do đi lại khắp nơi. Hắn đi được vài bước liền dừng lại, thì ra phòng ta ở ngay cạnh phòng Hữu Sinh, có lẽ hắn cảm thấy ta là đồ ngớ ngẩn.

Có người mở cửa, ta bước vào trong phòng, mọi thứ bày biện vẫn như cũ, chỉ có chiếc ghế dài hôm qua là không còn. Trong góc có mấy người đứng hầu, Trình Viễn Đồ cùng Tiểu Trầm ngồi trên ghế đặt cạnh giường, gần đó kê một cái bàn dài, trên mặt bày đầy những chai lọ gì đó. Hai người họ vừa thấy ta liền tươi cười xán lạn, ta cũng cười đáp lại, rảo bước đi tới, vì không có ghế khác nên đành ngồi tạm lên mép giường của Hữu Sinh.

Ta nhìn sang hắn, thấy hai mắt hắn nhắm nghiền, sắc mặt ảm đạm, môi khô nứt.

Tiểu Trầm nói: “Vương gia vẫn sốt cao, vừa mới tỉnh một chút, gọi được tên ngươi vài tiếng lại hôn mê”. Ta âm thầm tự sỉ vả, người ta đang bệnh mà chính mình vẫn còn tâm tư ngon giấc. Lại hỏi: “Có thể uống thuốc không?”

Tiểu Trầm lo âu nói: “Uống được rất ít”. Hắn ra hiệu về phía bàn dài, trên đó đặt hai bát thuốc cùng một bát cháo vẫn còn nguyên. Ta lại hỏi: “Thuốc của ngươi có thể làm hắn hạ sốt?”

Tiểu Trầm đắc ý nói: “Giải độc thanh huyết, bí phương không truyền cho người ngoài , đây là báu vật truyền đời của sư môn chúng ta nhiều thế hệ, có thể nói là thiên hạ đệ nhất dược”.

Trình Viễn Đồ hừ một tiếng.

Ta vội nói: “Tiểu Trầm, có phải hai bát này không”.

Hắn thở dài nói: “Đúng vậy, một bát là để hạ sốt, ta có làm ba bát, một chén đầu tiên ta múc cho hắn nhưng phần lớn đều chảy ra ngoài, ta đang không biết nên làm thế nào …..”

Ta lại hỏi: “Sao không bóp mũi hắn rót vào?”

Hắn vội xua tay nói: “Không được không được, làm vậy nhỡ bệnh nhân bị sặc thì lại càng nguy hiểm”.

Ha, đúng là ông trời giúp ta!

Vội vàng xắn tay áo, cả khuôn mặt bừng bừng phấn khởi, chỉ muốn mau mau tống tiễn bọn họ ra ngoài, “Trình đại ca cùng Tiểu Trầm hai người nên đi nghỉ một chút đi, ta vừa mới tỉnh ngủ, để cho ta chăm sóc hắn”.

Hai người nhìn nhau, sau đó Tiểu Trầm nói: “Vậy chúng ta đi ăn gì đó, ngươi có muốn mang gì đến không?”

Ta vội xua tay: “Không cần đâu, ngươi còn việc gì nữa không?”.

Tiểu Trầm nói: “Buổi tối phải rửa sạch vết thương rồi thay thuốc ….”

Ta nói: “Thật tốt quá, vậy đến lúc đó ngươi mang cho ta bánh bao là được, còn cả một cuốn Kinh Thư hoặc sách vở gì đó, để ta đọc cho hắn nghe, biết đâu hắn nghe được lại tỉnh”.

Trình Viễn Đồ ngạc nhiên, Tiểu Trầm lại hiểu ý nói: “Đúng vậy, mà nên đọc sách nào đó hắn không thích mới được”.

Ta nói: “Vậy ta làm sao bây giờ? Nhỡ bị giết thì sao”.

Tiểu Trầm vội nói: “Không được, không được ….”

Trình Viễn Đồ nổi xung lên, một tay kéo Tiểu Trầm ra ngoài, vừa đi vừa nói: “Vương gia thế nào lại rơi phải tay kẻ như ngươi”.

Bọn họ vừa đi khỏi, ta liền nói với người hầu: “Tất cả đi ra ngoài, ta không gọi thì không được tiến vào”. Bọn họ tuân lệnh lập tức rời khỏi phòng. Ta ngạc nhiên, thầm nghĩ có lẽ bởi vì danh tiếng tàn bạo của ta đã truyền khắp vương phủ, cho nên bọn họ mới ngoan ngoãn phục tùng như vậy.

Ta ném áo lông ở chân giường, khóe môi cong lên thành một nụ cười gian xảo, “Hữu Sinh, ngươi bây giờ đã nằm trong tay ta! Thật là buồn cười muốn chết! Ngươi ngàn vạn lần cũng đừng có tỉnh nha! Để cho ta sàm sỡ ngươi một phen cho đã mới được!” A, trên mặt hắn hình như có ý cười, không thể nào, nhất định là ta vừa chột dạ.

Ta ngồi ở bên vai hắn, khom lưng đối mặt với hắn, từ từ hít một hơi thật dài, hai tay xoa xoa y như một con nghiện đói thuốc bắt được ma túy. Ta bưng bát, ngậm một ngụm thuốc lành lạnh rồi buông bát, cúi người, một tay đỡ sau gáy làm cho đầu hắn hơi ngước lên cao ngửa về phía sau, đôi môi khô nẻ hơi hơi hé mở. Tay kia vòng qua vai, đỡ lấy sau lưng hắn. Ta hạ thấp người, môi kề sát nhẹ nhàng hôn lên môi hắn, sau đó đưa lưỡi chọc ghẹo, đồng thời đưa nước thuốc từng giọt từng giọt chuyển lên đầu lưỡi hắn. Lúc ban đầu hắn không hề  phản ứng, sau một hai lượt đưa đẩy qua lại, đầu lưỡi hắn dường như thức tỉnh, chậm rãi tiếp nhận nước thuốc ta đưa đến, từ từ nuốt xuống. Việc sau đó cũng trở nên dễ dàng hơn, mấy ngụm đầu tiên ta còn phải đưa lưỡi cạy mở hàm răng hắn, nhưng tiếp theo, chỉ cần ta vừa hôn nhẹ, lưỡi hắn đã tự động tìm tới. Một khi tìm được sẽ vội vã vừa liếm vừa hút, tiếp nhận từng giọt thuốc. Suốt cả quá trình đầu ta liên tục choáng váng, tim đập loạn không kiềm chế được.

Chỉ một lát sau hắn đã uống xong một bát thuốc, không có một giọt rơi ra ngoài. Tuy nhiên ta vẫn cảm thấy thèm thuồng một cách khó hiểu, nhìn thấy trên bàn có một cốc nước lớn, mặc kệ, không làm thì thôi, đã làm thì phải làm đến cùng, dù sao ta cũng không có việc gì, ngồi không cũng buồn chán, nghĩ vậy liền dùng miệng mớm nước cho hắn. Sau mấy ngụm nước, hắn quả thực thành cao thủ hôn môi, chỉ cần ta vừa chạm tới, hắn liền mạnh mẽ cuốn lấy, tham lam mút hết toàn bộ, uống xong vẫn đầu lưỡi còn quyến luyến không rời, khiến cho ta kinh hãi cực kì, chăm chăm theo dõi hắn, xem hắn đang tỉnh hay thức. Nhưng đầu hắn vẫn nóng như lửa, chứng tỏ vẫn đang mê man không hay không biết mọi việc, xem ra chỉ là bản năng mà thôi.

Ta ngồi một chỗ, cố gắng trấn tĩnh hai tay cùng trái tim đang run lẩy bẩy, đúng lúc đó cửa mở, Tiểu Trầm đi vào mang theo một khay đồ ăn, trên vai còn đeo một cái hòm thuốc, lại kẹp thêm một quyển sách, đằng sau hắn là kẻ mang bộ mặt cứng đơ như đá tảng Trình Viễn Đồ.

Tiểu Trầm vừa vào đã nói: “Trong phòng sao lại tối thế này? Ngươi không thắp đèn sao?” Lúc này ta mới nhận ra trong phòng đã tối đen, nãy giờ tại sao lại không để ý thấy? Ta ngại ngùng nói dối: “Ta không biết để nơi nào”. Vừa nói xong Trình Viễn Đồ đã lặng lẽ đốt đèn chiếu sáng căn phòng.

Ta đứng lên, trả lại vị trí bên giường cho Tiểu Trầm, bản thân thì đi tới chỗ khác ngồi. Tiểu Trầm đem chén đĩa đưa cho ta, đặt cuốn sách trên bàn, hòm thuốc để dưới đất, ngồi xuống bên cạnh Hữu Sinh chăm chú bắt mạch cho hắn.

Ta tiếp nhận chén đĩa bắt đầu ăn, có lẽ là đói bụng lâu ngày nên cảm thấy thứ gì cũng ngon. Tiểu Trầm bỗng nhiên a lên một tiếng: “Mạch tượng ổn định rất nhiều a”, hắn lại nhìn sang bàn dài, nói: “Ngươi vừa cho hắn uống thuốc sao?” Tim ta lại loạn mất một nhịp, vội vàng đính chính lại: “Làm gì có! Chính hắn tự làm đấy”.

“Vậy hắn nên thử ăn bát cháo này, cái này làm từ ngự thước(cây anh túc) xay nhuyễn cùng các loại thuốc bổ chế thành, rất có ích cho người bệnh như hắn”. Nói xong cầm bát cháo cùng muôi, múc lên đưa đến bên miệng Hữu Sinh, nhưng tới trong miệng hắn thế nào cũng không chịu nuốt xuống, Tiểu Trầm dùng đủ mọi cách, vừa đẩy vừa đút nhưng vẫn vô hiệu, cháo vẫn tràn ra khỏi miệng, làm hắn lại vội vàng lau đi. Ta thầm nghĩ, người này không thể nuông chiều, từ tiết kiệm thành xa hoa thì dễ, từ xa hoa thành tiết kiệm thì khó, xem ra từ giờ trở đi, trừ khi dùng miệng để mớm, nếu không hắn sẽ không chịu nuốt.

Tiểu Trầm khó hiểu nhìn sang ta, “Ngươi cho hắn ăn được không?” Ta vội phất tay, cái này sao có thể để cho người khác thấy được, “Ngươi để đâu đó đi, ta đang ăn cơm, đợi lát nữa ta đến giúp hắn”. Nói ra xong lại tự nhiên chột dạ, cái này gọi là “có tật giật mình” a.

Tiểu Trầm đi rửa tay, sau đó mở hòm thuốc, cẩn thận thay thuốc cho Hữu Sinh. Ở chỗ cắt hôm trước, hắn vừa xoa vừa lau, vừa ấn vừa miết, làm cho Hữu Sinh mặc dù đang mê man nhưng vẫn phải rên rỉ, sắc mặt lộ rõ sự đau đớn không chịu nổi. Ta chỉ đứng xem mà người cũng phát run, khóe mắt cũng liếc thấy Trình Viễn Đồ cúi thấp đầu chịu đựng. Tiểu Trầm không vì vậy mà run tay, cẩn thận chà qua xát lại một hồi, nhanh chóng xử lý ổn thỏa rồi mới đứng dậy, tiện tay lau qua mặt bàn rồi giúp Hữu Sinh thay quần áo. Hắn rên rỉ trong chốc lát rồi lại tiếp tục mê man.

Ta nhẹ thở dài, áp lực trong lòng đã giảm đi một chút, “Tiểu Trầm, ngươi thật là lòng dạ độc ác nhất thiên hạ!”

Hắn nghe xong câu đó hai mắt liền lóe sáng, nhe răng cười nói: “Ngươi rất biết khích lệ ta! Trước kia sư tôn ta còn bảo ta quá nương tay cơ đấy”.

Ta xua xua tay nói: “Ông ta không hiểu ngươi, chỉ có ta hiểu ngươi!”

Tiểu Trầm nói: “Vân Khởi chính là bạn tri âm của tại hạ!” Trình Viễn Đồ hít một hơi, một tay ôm trán.

Tiểu Trầm nói: “Hắn làm sao vậy?”

Ta nói: “Huynh ấy cũng muốn ác, nhưng ác không nổi, cho nên mới thở dài”.

Ta cùng Tiểu Trầm tán gẫu một lát, lại nhớ ra phải cho Hữu Sinh ăn liền nói với bọn họ: “Chúng ta nên phân thành hai ca, bởi vì ta ngủ cả ngày, cho nên buổi đêm sẽ là phần của ta, hai người sáng mai lại tới đi”. Bọn họ đều đồng ý, Tiểu Trầm lại nói nếu như có vấn đề phải lập tức cho người đến gọi, hắn sẽ ngủ lại ngay trong Vương phủ, Trình Viễn Đồ cũng vậy. Hắn cũng đã làm một ít thuốc cùng chút cháo, nửa đêm sẽ cho người mang tới. Ta đều gật đầu đáp ứng.

Đêm nay sẽ rất vui nha!

Cứ khoảng một giờ, ta lại dùng phương pháp cũ, chính là dùng miệng mớm cho Hữu Sinh uống chút nước, thuốc hoặc cháo, mỗi lần đều mất trên dưới 20 phút. Nhiều nhất là nước, mỗi lần đều là một cốc to! Hắn uống nhiều nước cũng có cái lợi, ít nhất là thường xuyên phải thay đồ cho hắn. Tuy việc này có thể giao cho người hầu, nhưng ta không muốn để bọn họ làm. Dù sao cái gì cần xem ta đã xem qua (ngày hôm qua lúc lau người cho hắn), giờ chỉ là ôn lại một lần mà thôi, cho nên cũng không có vấn đề gì, chỉ cần chính mình cảm thấy tự nhiên là được. Chỉ là mỗi lần nhìn đến thân thể dày đặc những vết thương ngang dọc của hắn, ta lại cảm thấy khổ sở, đầu óc sẽ căng thẳng mất bình tĩnh. Hắn có đôi lúc rên rỉ, có khi lại nhíu mày, quả thực là đau đớn không chịu nổi. Những lúc như vậy ta thường mớm cho hắn chút nước, cho hắn ăn chút cháo. Hoặc là nâng vai hắn dậy, để khuôn mặt hắn kề sát vai ta, nhẹ nhàng thổi khí vào tai hắn, thì thầm một vài lời nói cực kì ngọt ngào mà chính ta nghe xong cũng sởn gai ốc. Sau đó đôi mày hắn sẽ dần dần thả lỏng, dần dần an tĩnh lại. Dù sao hiện tại hắn không hay biết gì, cho nên ta có thể không cần kiêng dè, thoải mái nói ra không cần phải ngượng ngùng, tâm tình cũng tốt hơn nhiều.

Trêu chọc hắn một thời gian, ta dừng lại, yên vị ở bên cạnh giường hắn, dựa lưng vào đầu giường, hơi co hai đầu gối, lấy cuốn Kinh Thi đọc cho hắn nghe. Đây là cuốn sách Hữu Sinh ưa thích, nhưng trừ khoảng 10 bài thơ ta có đọc qua khi còn ở đại học, còn lại phần lớn đều chưa có nhòm ngó qua. Cho nên có rất nhiều từ cổ cùng chữ phồn thể ta không biết. Cho nên ngoài mấy câu: “Nam hữu kiều mộc, bất khả hưu tức; hán hữu du nữ, bất khả cầu ti”[1], “Thanh thanh tử câm, du du ngã tâm”[2] là còn hiểu được, còn đâu là hoàn toàn mù tịt. Ta không đọc lần lượt, chỉ chọn một đoạn thơ bất kì, mà cũng chỉ đọc thiên bàng[3]. Chữ hiểu thì ít, chữ không hiểu thì nhiều, cho nên thường xuyên giống như đang lầm bầm linh tinh vớ vẩn gì đó, ví dụ như: “Hái, hái…. Hữu Sinh a, hai chữ này nghĩa là gì? Ngươi thật là, không thèm hỗ trợ ta, bạn bè thế đấy. Được rồi, vậy thì đọc là hái đi, nhưng đây có nghĩa gì đâu? Ý ta là liên tục hái xuống, sinh mệnh không ngừng, chiến đầu không ngừng (chắc là thu thập, sưu tầm một loại thực vật nào đó), hái cái gì đây nhỉ? Ý ta là …. Thôi, không nói cho ngươi vẫn tốt hơn, thiên cơ không thể tiết lộ ….”

Trong truyện Liêu Trai có vị thư sinh đọc thơ Đường khiến cho nữ tử đã chết còn cảm động mà sống lại. Nhưng với khả năng của ta nhất định không thể làm người ta xúc động, chỉ sợ ai đó hiểu Kinh Thi mà nghe được cái thứ văn chương bát nháo cùng mấy câu giải thích linh tinh của ta lại tức chết thì hỏng, cơ mà biết đâu có người chết rồi bởi vì giận quá mà tỉnh lại thì sao, việc thành hay bại phải xem Hữu Sinh may rủi thế nào.

Trước nửa đêm, cả người hắn vẫn nóng như lửa, cơn sốt vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm, ta cố gắng cho hắn uống thuốc, đến giờ Tý Tiểu Trầm lại cho người đưa tới một lượt thuốc. Đến sau nửa đêm, Hữu Sinh dường như đỡ hơn một chút, cũng có sức lực hơn trước. Điển hình là mỗi lần ta mớm thuốc, hắn đều đáp lại một cách vội vàng, ngấu nghiến như sợ bỏ sót cái gì, bất kể là cháo hay nước, ta đưa tới bao nhiêu hắn ăn hết bấy nhiêu. Giống như luôn luôn ăn không đủ no, mỗi khi tách ra hắn còn hơi cong môi như chờ đợi cái gì.

Đến rạng sáng, cả người hắn đổ mồ hôi, thấm ướt cả quần áo. Ta gọi người mang đến một bộ quần áo khác, tự mình giúp hắn thay đổi, lại một lần cho hắn uống thuốc cùng nước, sau đó nhìn hắn nặng nề chìm vào giấc ngủ. Nhìn sắc trời dần sáng, ta đột nhiên có linh cảm, những ngày khoái hoạt sẽ không kéo dài lâu.

Thấy hắn ngủ say, ta cũng không tiếp tục đọc Kinh Thi, sợ rằng sẽ làm hắn tỉnh dậy. Một mình ngồi yên trên ghế, hai chân gác lên mép giường, hai cánh tay ôm lấy thân mình, ngắm nhìn thân thể hắn bị bao phủ bởi những hạt bụi li ti lơ lửng bay xuyên qua không khí.

Tình cảm vốn là thứ rất khó diễn giải. Vì sao lại thích vì sao lại không thích, tất cả đều không có quy tắc. Khó trách ở xã hội hiện đại, con người đã có thể thăm dò vũ trụ, thế nhưng vẫn không thể giải thích được các hiện tượng tâm linh. Ta nhìn hắn im lặng mà ngủ, cảm thấy hắn lúc này thật sự vô cùng đáng yêu dễ thương, hơn nữa lại có cảm giác quen thuộc kì lạ, tựa như rất lâu trước kia, trước cả khi ta sinh ra, trong trái tim đã có một chỗ trống dành để nghĩ đến hắn. Chỗ trống này, xuyên qua không ít không gian cùng luân hồi, đã sớm ăn sâu bén rễ thâm nhập vào tiềm thức, thoát li khỏi tầm kiểm soát của ta, tựa như một loại bản năng. Cho dù có gặp phải chuyện gì, hắn vẫn hoàn mỹ y nguyên như cũ, hoàn mỹ đến mức khiến ta bất tri bất giác mà run sợ, khiến cho ta không dám tiến về phía trước. Dường như hắn là bông thủy tiên trong nước, còn ta là bụi bặm nơi góc tường. Vì hắn ta có thể vượt mọi chông gai, dũng cảm tiến tới, nhưng dù cho ta có làm cái gì, cuối cùng ta vẫn có cảm giác chính mình chưa làm được gì cho hắn, vậy nên lại càng muốn làm nhiều hơn nữa. Cái cảm giác hổ thẹn bi ai giống như nhiều lớp mành che trướng rủ, ngăn không cho ta nhìn thấy hắn, chỉ có thể yếu ớt ảo não mà đi quanh vô định. Đây có phải là tâm ma? Tại sao lại khiến ta không thể tự do tự tại. Đây là kiếp số sao, mệnh của ta rốt cục sẽ về đâu.

Ta vẫn chìm đắm trong suy nghĩ, ngay cả khi Hữu Sinh mở mắt, ta vẫn ngây người kinh ngạc mà nhìn hắn, không hề có phản ứng. Hắn nhìn ta hồi lâu, chậm rãi mỉm cười, kéo theo ta cũng mỉm cười cùng hắn, trong lòng dâng trào một cảm giác hân hoan khó tả. Ta đứng lên, đi đến ngồi vào bên giường. Một tiếng “Vân Khởi” rất nhẹ lại khiến ta trở về lần đầu tiên gặp mặt hắn. Thanh âm đó giống như một cơn gió xa xôi, khơi gợi lên cảm giác quyến luyến vô hạn.

Ta cười nói: “Hựu Sinh Hựu Sinh a, ngươi có muốn ăn chút gì đó không?” Im lặng. Ta và hắn cùng nhìn nhau, thật lâu không lên tiếng. Đây là sống sót sau tai nạn, đây là đồng sinh cộng tử. Cả hai ta đều hiểu được điều này, nhưng chỉ yên lặng không nói gì.

Một lúc sau, hắn rốt cuộc mở lời trước: “Được, ăn một chút đi”. Ta đến cạnh cửa, cầm khay cháo người hầu vừa đưa vào mang đến bên giường, toàn bộ chăn gối không dùng đến được gấp lại thành một khối, hai tay cẩn thận đỡ hắn ngồi dậy rồi mới đem chăn đệm chèn ra sau lưng. Trong lúc đó hắn vẫn nhìn ta chằm chằm, làm cho lòng ta kinh sợ.

Trời sáng.

Ta nếm thử một chút cháo, vẫn còn hơi nóng, thổi một lát cho nguội rồi mới đưa cho hắn. Hắn cầm lấy ghé vào bên môi, nhưng không có há miệng, môi cong lên có vẻ giống như muốn hôn ai đó. Hắn dừng lại ngây ngốc nhìn bát cháo trong tay. Ta cười thầm, chẳng lẽ hắn không biết dùng bát để uống sao? Hắn nhẹ lắc lắc đầu, thử uống một ngụm, trên mặt lại có chút thất vọng. Ta thầm nghĩ, ngươi muốn tìm cảm giác cũ sao, mơ đi, lần trước là ta dùng miệng mớm cháo thơm ngon ngào ngạt cho ngươi, hiện giờ đổi sang bát, làm sao có thể giống nhau được. Hắn nhìn về phía ta, ta vội xoay người đi tìm thìa cho hắn, nhân tiện hỏi: “Vẫn còn nóng sao?” Hắn không trả lời, chỉ nhìn ta chăm chú, khiến cho ta lạnh cả sống lưng.

Hắn đưa bát cho ta nói: “Ngươi giúp ta đi”. Lại là dáng dấp ôn hòa tự nhiên, không có chút nào gắng sức. Ta thản nhiên cầm lấy bát, bắt đầu múc từng muôi đút cho hắn, hắn ngoan ngoãn nuốt vào, thế nhưng vẫn không rời mắt khỏi ta, vẻ mặt giống như muốn cười, lại như có chút đăm chiêu, báo hại ta vài lần không dám nhìn thẳng vào mắt hắn.

Ăn hết cháo, Hữu Sinh nói: “Chải đầu cho ta đi”. Tóc hắn xõa ra rối tung, có lẽ do đêm đó giãy dụa kịch liệt, cộng thêm mấy ngày hôn mê làm cho mái tóc dài đã không ra hình dạng. Hắn đưa tay về phía thư án, trên đó có một chiếc lược bằng ngọc cùng một sợi dây buộc màu lam. Ta cầm lược, đến ngồi bên cạnh hắn, cẩn thận từ từ gỡ từng lọn tóc rối bời. Ta chải cực kì chậm rãi, chỉ lo sợ làm đau hắn. Hắn nhắm mắt lại, trên môi vẫn ẩn hiện nụ cười mờ nhạt, cả hai đều không nói chuyện. Thời gian trôi qua dường như rất lâu, hắn dường như cũng chìm vào giấc ngủ. Nhẹ nhàng quỳ xuống bên giường, ta chăm chú chải vuốt mái tóc dài cho hắn, lại dùng đoạn dây buộc gọn gàng, xong xuôi lại ngồi lên giường. Hắn ngước mắt nhìn ta, ánh mắt trong suốt linh động, không hề buồn ngủ. Ta lẳng lặng nhìn đôi con ngươi trong suốt đó, nhất thời hoảng hốt không biết nên nói gì mới tốt.

——————————–

Chú thích:

[1] Hai câu thơ trong bài Hán Quảng của Khổng Tử:

Nam hữu kiều mộc, bất khả hưu tức.

Hán hữu du nữ, bất khả cầu ti.

Dịch:

Núi nam có cây trụi cao, không thể tựa vào nghỉ ngơi.
Các cô gái dạo chơi bên bờ sông Hán, không thể trao lời cầu mong.

[2] Hai câu thơ trong “Đoản ca hành” của Tào Tháo:

Thanh thanh tử câm, du du ngã tâm

Dịch:

Tay áo màu xanh của ngươi, quanh quẩn mãi trong tâm trí ta

 [3] Thiên bàng: tên gọi của đơn vị cấu tạo chữ hán. Trước đây bộ phận bên trái của chữ gọi là “Thiên”, bên phải là “Bàng”, hiện nay đều gọi chung là “Thiên bàng”. VD: nét亻trong 住, 囗 trong 国,扌trong 把, …..