Tấn Bá 6

Vương gia yêu cầu ta không thể không đáp ứng, vĩnh viễn cũng không thể bội ước. Nhưng kẻ đó đã bị bắt, ta vẫn không thể nhịn được mà đến xem. Hắn vẫn mang theo khuôn mặt hung ác dữ tợn, làm cho khuôn mặt anh tuấn cao nhã trước kia trở nên vặn vẹo xấu xí, đê hèn hạ tiện không chịu nổi. Vừa nhìn thấy ta, hắn liền hoảng sợ phát run, ta nghiến răng nhìn lại hắn, hi vọng có thể kéo dài nỗi sợ hãi của hắn thêm một chút. Hắn bắt đầu lớn tiếng chửi rủa, tìm đủ mọi loại lý do để biện hộ cho hành vi của mình, đổ hết mọi tội lỗi cho ta cùng Hoàng Thượng, đổ lỗi như vậy là do ta năm xưa quá ác độc, táng tận lương tâm, kẻ có tội ắt phải chịu báo ứng, duy chỉ có một điều, chính là hắn không dám nói Vương gia đã làm gì sai! Ta chỉ muốn băm hắn ra từng mảnh, hoàn lại đủ số đau thương hắn gây nên …. Nhưng chỉ có thể cắn răng, mỉm cười nói: “Ta đến xem ngươi một lát, nhân tiện chúng ta đàm đạo một chút!”, ta chỉ hi vọng hắn sợ hãi, coi như là một loại tra tấn.

Sau đó ta đi gặp Cố gia tiểu thư, nói cho ả biết kẻ kia đã bị chém. Nàng oán hận nhìn ta, vẻ mặt độc ác mà bi thương, khiến ta tự nhiên cảm thấy Vương gia nói đúng, nên để cho bọn họ ở bên nhau mới phải. Một kẻ nhát gan nhưng thủ đoạn tàn nhẫn, kẻ kia lòng dạ âm hiểm độc địa như rắn rết, không biết hai kẻ đó có thể ở chung được bao lâu, đến khi nào mới bắt đầu phản bội lẫn nhau? Ta vờ như vô tình để lại một dải đai lưng, nàng lập tức thắt cổ tự sát. Ta nói cho Vương gia, hắn lại muốn ta giúp bọn họ chôn chung một huyệt! Ta lại nhẫn nhịn, chịu đựng oán hận trong lòng, tuân theo lệnh Vương gia, không hề tranh cãi, đi tới bãi tha ma trước kia ta vứt xác của những kẻ tử tội, hợp táng hai kẻ ác nhân.

Từ đó về sau Vương gia không bao giờ nhắc tới bọn họ, toàn bộ tâm tư của hắn đều nghĩ tới nữ tử kì lạ kia.

Mỗi ngày ta đều giúp Vương gia luyện tập võ công, cũng dạy hắn tuần hoàn khí huyết. Cơ thể hắn càng ngày càng tốt hơn, nhưng tương tư lại ngày càng sâu nặng. Mỗi khi nàng gặp chuyện gió thổi cỏ lay, Vương gia lại bồn chồn không yên, tâm tư bồn chồn lo lắng.

Từ khi Vương gia biết được tung tích nàng, mỗi ngày đều hận không thể biết thêm tin tức mới. Hắn không ngừng dặn dò kẻ dưới, bất luận nàng đang làm gì, đều phải dốc sức tương trợ, còn trăm phương nghìn kế muốn cấp cho nàng thật nhiều ngân lượng.

Hết thảy mọi việc ta đều âm thầm báo Hoàng Thượng, hắn lại dặn ta cho người tận lực thỏa mãn Vương gia. Mặt khác cũng phái người thay Vương gia tìm hiểu, trên thực tế là thăm dò cho chính hắn.

Mỗi khi có người tới thuật lại tình hình của nàng, ta đều ở bên cạnh lắng nghe. Ta đã quên đi một lần, lần này nhất định phải bảo hộ Vương gia an toàn. Chỉ có một điều ta hoàn toàn không biết, Vương phi ngày trước thương tổn thân thể Vương gia, mà nữ tử kia lại đả thương tâm can của hắn. Người tốt đẹp như Vương gia, cả đời gặp qua vài nữ tử, nhưng không gian ngoan thì cũng là ác liệt, thực làm cho người ta thương cảm.

Vương gia luôn hỏi chi tiết, ngay cả lời nói hàng ngày cũng không bỏ sót, làm cho đám người thám thính kia khổ không nói nổi. Nữ tử đó lời lẽ kì dị cổ quái, muốn bịa đặt qua loa cũng không được. Bọn họ thường xuyên phải mang theo bút mực, thay phiên bám gót nàng, một người vừa nghe xong thì lập tức người khác tiến lên thay thế, còn mình thì chạy tới một bên vội vội vàng vàng ghi lại từng câu từng chữ. Về sau, nữ tử đó thu lưu một bọn khất cái vào dưới trướng, ta còn đặc biệt phái một người cải trang trà trộn vào để nghe trộm nàng hoa ngôn xảo ngữ, thế nhưng hắn cho tới giờ cũng không có một câu thầm oán, ngược lại còn thực vui mừng như được khai hóa văn minh.

Vương gia cũng ngày càng thêm lãnh đạm dửng dưng, tựa như không hỉ không giận, cũng không đòi hỏi bất kì một điều gì khác. Chỉ đến khi nghe được tin tức nàng, hắn mới để lộ vui buồn, còn có một lần sẩy tay làm rơi chén thuốc, bởi vì kẻ hầu kia dù trăm phương nghìn kế cũng không đưa được ngân lượng cho nàng, ngay cả mười văn tiền cũng không lấy. Lúc ấy nàng cũng chưa được xu tiền nào bỏ túi, Vương gia nghe vậy bắt đầu lo lắng, cũng kinh ngạc mà ngây người, trái lại Hoàng Thượng nghe được thì bật cười ha hả, coi như không phải chuyện của hắn.

Nhưng không chỉ có Hoàng Thượng không nhịn được cười, ta dần dần phát hiện, những khi có người tới thuật lại hành vi cử chỉ của nàng, người làm trong nhà cũng lặng lẽ tụ tập ngoài cửa. Chỗ Hoàng Thượng cũng vậy, người càng đến càng nhiều, giống như tò mò lắng nghe một câu chuyện xưa lý thú. Mỗi câu nói, điệu cười thậm chí cả hành động của nàng đều được miêu tả sinh động, ai nấy đều mỉm cười lắng nghe, không dám bỏ sót một lần. Ngoại trừ ta cùng Hoàng Thượng, không có ai biết nàng là nữ tử, chỉ nghe nói là một gã sai vặt được Vương gia yêu mến mà thôi.

Ta rất lo Vương gia phát hiện, cho nên thường xuyên dặn đám tôi tớ trong nhà giữ mồm giữ miệng. Bọn họ mau lẹ tuân theo, hiểu rằng một khi để lộ chuyện ra ngoài, những ngày vui vẻ sẽ kết thúc. Còn nữ tử kia, càng hiểu rõ bản tính hung hãn ác liệt của nàng, ta càng lo sợ một ngày nào đó nàng biết được bản thân từng là đối tượng tán gẫu của mọi người trong phủ, cho nên mới ra nghiêm lệnh, kẻ nào dám tiết lộ, giết chết không tha!

Tình hình trong phủ thường xuyên là thế này:

“Vương gia, ngày X, hắn cùng với bạn hữu tên Cứng Đầu lăn lộn nủa ngày trong bùn, hắn nói: Cứng Đầu, chúng ta đây là rèn luyện thân thể, hoạt động tứ chi, phát triển đầu não, không cần phí tiền đi tập …. hình (ý nói đi tập thể hình), có thể nói là thập toàn thập mỹ”.

Cứng Đầu nói: Vân Khởi, ngươi nói gì, ta đều cảm thấy rất là đúng”. (Vương gia sắc mặt không vui, chỉ có mọi người cười)

…….

“Vương gia, ngày X, tên kia định đi lấy than với tên Cứng Đầu, tuân theo lệnh ngài quyết không để bọn họ ngồi chung xe ngựa, thuộc hạ liền đổ lên người hắn một thùng phân, gã sai vặt kia liền nói: ngươi bốc mùi kinh quá đi mất, cút về ngay cho ta, ngày mai nếu còn bốc mùi như vậy thì đừng tới đây nữa! Cứng Đầu lập tức về nhà, bị cha hắn đánh một trận”. (Vương gia nhăn mặt không đành lòng, bên ngoài một đám cười lăn cười bò)

…….

“Vương gia, ngày X, tên kia kể cho bọn khất cái nghe chuyện, gọi là cái gì thần đèn cái gì A Lạp Đinh (Aladin và cây đèn thần), chuyện là như vầy…..” (Mỗi lần như vậy, trong ngoài phòng đều yên tĩnh, không ai hé răng nửa chữ)

…….

“Vương gia, ngày X, bọn họ đến nha môn rao bán bếp lò cùng than, chưa vào đến cửa tiểu nhân đã nhắn cho bọn nha sai, ngày kế sẽ đi mua bếp lò của bọn họ. Trên đường đi về, bọn họ vừa đi vừa cười đùa.

Gã kia nói: Cứng Đầu, hôm nay là ngày đầu tiên chúng ta tạo nên lịch sử. Ngày sau hàng hóa của chúng ta thịnh hành trong thiên hạ, kế hoạch lớn hoàn thành, chính là từ hôm nay mà ra! Đây là chiếc lò đầu tiên chúng ta bán được, mã số là 001, ngươi phải nhớ cho kĩ, hôm nào đó nhập vào sổ sách để lưu truyền thiên cổ.

Cứng Đầu nói: Vân Khởi, ngươi quá giỏi, ta thực sự bội phục ngươi! (sắc mặt Vương gia xấu đi trông thấy) Ta sẽ lập tức viết vào nhật kí! Nhưng viết xong rồi đành để lại chỗ ngươi, nếu như cha ta biết được, đánh ta một chút chỉ là chuyện nhỏ, nhưng để mất chứng tích lịch sử lại là chuyện lớn!”

……..

Ngày hôm đó Vương gia không ăn cơm chiều.

Mấy lần thỉnh cầu Hoàng Thượng khai ân cho hắn lui ẩn nơi phố phường đi làm bạn với nàng, Hoàng Thượng đều nghiêm mặt không chuẩn. Mỗi lần như vậy, Vương gia lại buồn bã trở về, lại thêm thương tật trong người hành hạ, không đêm nào yên giấc. Hoàng Thượng cũng vì thế mà sầu não, gần như ngày nào cũng thăm viếng, đêm đến ít khi về cung an giấc, thường xuyên túc trực bên giường Vương gia. Đến khi hắn hơi hơi khỏe lại, Hoàng Thượng liền làm đại yến chiêu đãi quần thần, cộng thêm đại xá thiên hạ coi như chúc mừng. Tuy không để lộ chuyện Vương gia gặp nạn, nhưng ai có mắt đều nhìn ra được, từ sau khi Vương gia trở về, Hoàng Thượng càng dốc lòng che chở, không cần biết luân thường đạo lý. Hắn ngày nào cũng hỏi chuyện Vương gia, cho người tìm kiếm danh y khắp thiên hạ, nào có thể cho Vương gia quy ẩn, với hắn, Vương gia còn quan trọng hơn cả mạng sống, là báu vật trân quý nhất của hắn.

Vương gia nhớ nàng đến mất ăn mất ngủ, sai ta đi chuẩn bị áo vải đạm mạc, hắn muốn rời Vương phủ, tự mình đến tìm nữ tử kia. Ta liều mình khuyên can nhưng vô hiệu, đành phải theo hắn mà đi.

Suốt dọc đường, vết thương dai dẳng vẫn hành hạ Vương gia, làm cho hắn không một phút nào được yên, ta thường xuyên phải cho dừng xe, chờ hắn bớt đau mới đi tiếp.

Vương gia gặp lại nàng, thấy nàng khắp người đều là tro bụi, hai tay đen đúa bẩn thỉu, không hề ra dáng một nữ nhân hiền thục! Nàng nhìn thấy Vương gia, thái độ lạnh nhạt xa cách, không thèm ghé mắt nhìn tới hắn. Ta đứng một bên nhìn, trong lòng phẫn nộ không thôi, hận không thể ra roi đánh nàng một trận! Vương gia chật vật nhìn nàng, hình dáng thê thảm xơ xác, ta biết hắn đã chờ mong gặp nàng biết bao.

Được một lúc, tiểu tử Cứng Đầu tiến đến, nàng thấy hắn lại tỏ ra thân mật khác thường! Liếc mắt đưa tình, ngôn từ ngả ngớn. Vương gia thấy vậy lại chỉ im lặng, ngồi một bên không lên tiếng.

Nàng đi tới đẩy xe đưa Vương gia vào trong sân, rất lâu không có tiếng động phát ra, ta lặng lẽ đứng từ  ngoài nhìn vào, chỉ thấy Vương gia ngồi trên đất, đem nàng ôm vào trong ngực, cố kìm nén không để bật ra tiếng khóc đau thương, lệ nóng ướt đầm cả vạt áo.

Từ đó về sau, mỗi tháng hai lần, Vương gia đều lui tới nơi đó, cam chịu thương thế trong người, không hề trễ hẹn, mỗi lần đi đều mất ba ngày, về lại mất ba ngày, nghỉ ngơi trong phủ ba bốn ngày lại tiếp tục khởi hành. Nhưng đền đáp lại, chỉ là tâm cùng thân bị dày vò đau đớn khôn kể! Hoàng Thượng biết được cũng chỉ biết thở dài, phái thêm cao thủ đại nội đi theo hộ tống mà thôi.

Nữ tử kia buôn bán lò than, không nề hà khó khăn, một lòng thực hiện chí hướng, nếu là ta, nhất định phải trăm phương nghìn kế cản trở ý đồ của nàng, bức nàng vào đường cùng. Đến lúc đó Vương gia đưa tay cứu nàng thoát khỏi tuyệt cảnh, nàng tự nhiên cảm động mà thuận theo tâm ý. Thế nhưng Vương gia lại hết sức nâng đỡ nàng, thậm chí còn đem đạo lý trị quốc của nàng tâu lên Hoàng Thượng, mà Hoàng Thượng cũng ưng thuận, khiến cho nữ nhân đó càng được thể lấn tới, càng không biết trời cao đất dày. Vương gia thật sự là thích mua việc vào người, nhưng không chỉ có thế.

Có một ngày hắn đem theo Trình Viễn Đồ tới gặp nàng, kết quả hai người ta một chén ngươi một chén, vô cùng thân mật tình cảm. Đêm xuống trăng lên, ba người tới bờ sông, bọn họ người hát kẻ múa kiếm. Ta lúc này cực kì hoảng sợ, lạnh toát dọc sống lưng, chẳng lẽ bi kịch lại muốn tái diễn?! Chẳng lẽ Vương gia cả đời phải chịu kiếp sống bất hạnh?!

Vương gia rốt cục cũng không thể đứng nhìn, vươn tay kéo nàng ôm vào lòng, không để nàng rơi vào tay Trình Viễn Đồ. Ta thở phào nhẹ nhõm, bởi xưa nay Vương gia vốn ôn hòa điềm đạm, chưa từng ra tay tranh đoạt cái gì, cái ôm lần này thực sự là trước nay chưa từng có.

Vương gia ôm nàng hết một đêm, nếu theo lễ tiết đương thời, nàng đương nhiên phải lấy Vương gia. Nhưng nữ nhân ấy không chút nào để ý, vẫn kiên trì đi làm than đem bán, hại Vương gia vất vả đi tới đi lui. Ta thật không hiểu, cả đời này nàng không lấy Vương gia thì có thể gả cho ai? Nếu kẻ đó là Trình Viễn Đồ, ta nhất định phải ra tay từ trước, hơn nữa không để Vương gia biết đến, đỡ mất công hắn ngăn cản ta.

Hôm ấy hai người lại gặp nhau, Vương gia cùng nàng mới hơi có thân mật, bất ngờ trong cung lại cử người tới coi xem sản nghiệp của nàng. Vừa nhìn thấy Vương gia, tổng quản thái giám liền tới hành lễ bái kiến, thực sự là muốn chọc người phát điên, cái này rõ ràng là không coi ta vào mắt! Vương gia còn cần hắn bảo hộ sao? Vất vả mấy tháng trời, cuối cùng hủy trong một khắc!

Vương gia sai ta đi tìm nàng, tìm mãi tới bờ sông mới thấy được, liền vội cho người đưa Vương gia đến. Hắn nói chuyện với nàng rất lâu, nàng trái lại không nói nửa lời! Ta giận dữ nghiến răng, suýt nữa xông lên ném nàng xuống sông.

Trên đường trở về, Vương gia không ngừng rơi lệ. Ở bên cạnh hắn, ta âm thầm hạ quyết tâm, nếu như bất thành sẽ dùng đến vũ lực, bắt nàng tới gặp Vương gia, ván đã đóng thuyền, gạo đã nấu thành cơm, cứ ăn trước rồi nói sau. Có ai ngờ Vương gia kiên quyết không chấp nhận, dung túng cho nữ tử đó mặc sức làm càn! Đây là cái gì thế đạo?! Không có thiên lý!!!

Sau khi trở về, thương thế Vương gia đột nhiên trở nặng, ta biết một phần là do tinh thần bị tổn thương quá mức. Lo sợ Vương gia bị đả kích mà nghĩ quẩn, nhiều lần ta cầu khẩn Vương gia cho người tìm nữ tử kia tới kinh gặp hắn, nhưng cho dù tật bệnh quấn thân, dày vò thống khổ, hắn cũng không cho chúng ta đi tìm nàng. Vết thương lâu ngày bắt đầu phát độc, khiến hắn lên cơn sốt, thái ý trong cung hội chẩn, đều nói chỉ có cưa chân mới có đường sống sót. Đến lúc này Vương gia lại muốn gặp nàng, bằng không nhất quyết không để cho ai động thủ. Đúng lúc ấy, Trình Viễn Đồ trở về từ biên quan, vừa nghe tin đã lên đường, không nói hai lời, suốt đêm phi ngựa mà đi.

Tình hình đêm hôm đó thật là khẩn cấp, cả ngày hôm sau cũng chẳng khá hơn, Vương gia mấy lần chìm vào mê man, nếu không có thần y tự xưng đệ nhất thiên hạ Trầm Trọng Lâm kia cho Vương gia uống mấy lần bí dược, chỉ sợ hắn không qua nổi một canh giờ.

Đến khi trời tối, đại phu thái y trong phủ, ngoại trừ Trầm Trọng Lâm, đều không dám kéo dài thêm lát nữa, tất cả đồng loạt thỉnh tấu Hoàng Thượng, nói nếu còn để lâu không cắt, độc ăn vào tim, muốn cứu chưa e rằng đã muộn. Hoàng Thượng đích thân tới Vương phủ, nhìn thấy Vương gia cố ý muốn đợi, bên cạnh thái y cãi cọ như đang biểu diễn trò hề, chỉ có Trầm Trọng Lâm còn nói tâm ý người bệnh quan trọng, nhất định phải để Vương gia gặp được người. Hắn cân nhắc hồi lâu, lúc sau cho phép thái y chuẩn bị, người vừa đến liền lập tức ra tay.

Mọi người cẩn thận buộc chặt Vương gia vào ghế, hắn có vẻ bất lực cùng tuyệt vọng. Ta đứng bên người Hoàng Thượng, đột nhiên nảy ra quyết định: nếu Vương gia lần này không thể may mắn thoát nạn, ta cũng lập tức quyên sinh theo hắn, làm hộ vệ cho hắn sang thế giới bên kia, đỡ cho hắn cô đơn lạc lõng. Tâm ý đã định, lòng cũng không còn kích động, chỉ có Hoàng Thượng, mặc dù bên ngoài tỏ ra trấn tĩnh, nhưng hô hấp đã dần dần hỗn loạn.

Thời gian chầm chậm trôi qua mà người đến vẫn bặt tăm, mọi người lại bắt đầu tranh luận, rồi cùng quỳ xuống trước mặt Hoàng Thượng, tấu xin được tiến hành, ngược lại Vương gia vẫn kiên trì chờ đợi! Từ trước đến nay chưa bao giờ hắn kiên trì như vậy, xem ra hắn đã không còn là Cửu Vương gia nhu nhược khi trước. Đúng lúc này, bên ngoài truyền tới, Trình Viễn Đồ đã đến, mang theo cả nữ tử kia cầu kiến. Tin tức vừa đến, căn phòng liền im lặng, không một tiếng động nhỏ ….