Giới Thiệu


Suốt nhiều năm dài một mình bươn chải với cuộc sống, cộng thêm nỗi đau mất cha từ thuở nhỏ đã khiến Triệu Tử Mặc – một nữ trí thức trẻ thành thị – sớm luyện cho mình tính cách lạnh lùng, tỉnh táo, tựa một đóa hàn mai giữa chốn trần ai huyên náo. Vậy nên dù đã câu được con cá vàng nhưng cô vẫn không dám ôm bất kỳ ảo tưởng nào. Và có lẽ chính sự thanh khiết không màng chút danh lợi đó đã hấp dẫn chàng lãng tử tình trường Giang Tu Nhân. Trong cuộc tình triền miên không biết ngày sau ấy, Giang Tu Nhân không xác định được thực tâm của mình, mà Triệu Tử Mặc cũng chẳng dám hi vọng gì nhiều. Những khác biệt giữa hai người một mặt khiến cho họ yêu nhau nồng nhiệt, mặt khác lại khiến họ lạnh lùng đối mặt nhau. Nhưng tình yêu chính là như vậy. Như một cơn lốc bất ngờ, sự gần gũi ấm áp, sự quyến rũ lơ đãng trong vẻ lạnh lùng của Triệu Tử Mặc đã khiến anh từng bước đắm sâu vào biển tình, chẳng muốn thoát ra. Còn sự ôn tồn khuất dưới thái độ ngang tàng, tính trẻ con nấp sau lớp vỏ kiêu ngạo của Giang Tu Nhân cũng khiến lòng cô tan chảy… Nhưng đến khi tỉnh táo nhìn lại sự mê đắm của bản thân, lại phát hiện hình như đó không giống với tình yêu chân thật, cho nên hai người cứ lần khân suy xét lại tình cảm của chính mình…