Quỷ Yêu - Kết thúc


"Thương mộc Cầm yêu chuyên ăn tim người, lại để bụng đói mà hóa ma. Bất tử bất diện, đao thương bất nhập." Cô gái áo trắng nhỏ giọng nói, nàng lấy ra một chiếc bút trong tay áo: "Quỷ của ngươi, ta lấy đi."

 

 

Ngòi bút điểm nhẹ một nét giữa ấn đường của Cầm Tra, một ánh sáng vàng nhỏ dính vào ngòi bút, bị nàng thu vào trong tya áo.

 

 

Sắc mặt Cầm Tra tái nhợt: "Đa tạ Bạch Quỷ cô nương."

 

 

Bạch Quỷ lặng lẽ nói: "Thực ra, đợi đến khi ngươi hóa ma rồi ta cũng vẫn có thể tới lấy nội đan của ngươi."

 

 

"Cũng không còn nhiều ngày nữa." Cầm Tra cười nói, "Một năm sau ngày Sơ Tễ mất, ta đã ngắm đủ ánh mặt trời rạng rỡ, ngắm đủ những đóa hoa đua nhau khoe sắc, cả đời này chưa bao giờ ta cảm thấy bản thân được tự do đến thế. Ta đã thấy mãn nguyện lắm rồi." Nàng xoa bụng: "Nếu đợi thêm vài ngày nữa, ta hoàn toàn không còn tỉnh táo, hóa ma sẽ làm tổn thương tính mạng con người thì không hay. Ta muốn có thể sạch sẽ đi xuống gặp Sơ Tễ."

 

 

Bạch Quỷ thu hồi cây bút, giọng nói phiêu tán trong gió: "Bên cầu Nại Hà, bên cạnh đá Tam Sinh, hắn vẫn đang chờ ngươi đó."

 

 

Cầm Tra cười khẽ, quay đầu nhìn ngôi mộ, nàng biết, Sơ Tễ không bao giờ bỏ nàng đi trước, còn nàng, sau này sẽ không bao giờ rời xa hắn nữa.

 

---HẾT---