Quỷ Huyết - Mở đầu


"Nó chạy vào rừng rồi!”

 

“Trời tối như vậy, toàn thân Hỏa Kỳ Lân sáng như lửa, nó chạy không thoát đâu, mau đuổi theo!” Gã cầm đầu vừa hạ lệnh xuống, tiếng bước chân sột soạt giữa rừng cây trong đêm khuya đều tản ra. Mấy trăm người cưỡi ngựa chia thành bốn hướng đuổi theo.

 

Sâu trong rừng cây, một đốm lửa sáng chói đang vội vã chạy trốn, nhưng đốm lửa đó lại bao phủ bên ngoài một động vật giống ngựa nhưng lại không phải ngựa. Trên lưng nó cắm hơn mười mũi tên, máu vừa chảy ra ngoài đã bị ngọn lửa khắp người đốt khô.

 

Trong rừng có một cái hồ lớn, Hỏa Kỳ Lân nhìn phía sau thấy không có kẻ truy sát đuổi đến, nó từ từ dừng bước, ngẩn ngơ cúi đầu muốn uống nước, nhưng vừa lại gần bên hồ thì nước bị đun nóng bốc hơi bay đi.

 

Hỏa Kỳ Lân không biết phải làm sao, tức tối giậm chân, nó cẩn thận nghe ngóng một hồi, phát hiện truy binh vẫn còn cách nơi này khá xa, mà ở đây lại có hồ nước, vết máu chắc không bị phát hiện. Nghĩ vậy nó yên tâm hơn, lửa toàn thân dần dần tắt hẳn, nhưng máu trên lưng lại bắt đầu tí tách nhỏ xuống.

 

Nó yên tâm cúi đầu uống nước, bỗng nhiên một hơi thở xa lạ nhanh chóng tiến lại gần bờ hồ. Hỏa Kỳ Lân cảnh giác cao độ, nó nhìn hai bên vẫn không tìm ra chỗ trốn, bỗng thấy một chàng trai toàn thân đầy máu từ trong rừng chạy ra.

 

Áo xanh quần trắng, thân mang trọng thương nhưng lại không mất đi vẻ trầm tĩnh. Kỳ Lân thấy tình trạng của hắn dường như thê thảm hơn cả nó, sắc mặt nam nhân tái nhợt, vết thương trên người không ngừng chảy máu, ra khỏi rừng cây, chưa đi được mấy bước thì hắn ngã xuống đất phun ra một ngụm máu.

 

Kỳ Lân hiếu kỳ bước tới bên cạnh hắn, chàng trai vẫn còn hơi thở, ánh mắt mơ hồ nhìn Kỳ Lân.

 

Hai kẻ trọng thương nhìn nhau một hồi, chàng trai thở dài: “Lại là yêu quái. Mà còn xấu hơn con lúc nãy nữa…”Kỳ Lân bất mãn quẹt chân nói: “Ta là Kỳ Lân.” Giọng nó khó có thể phân biệt giới tính, còn mang theo vài phần uy nghiêm trời sinh.

 

Người kia ngẩn ra một lúc rồi cười như chế giễu bản thân: “Nơi ô uế thế này mà có thể gặp được thần thú Kỳ Lân, thật buồn cười…” Hắn nằm dưới đất không nhìn thấy lưng Kỳ Lân bị trúng thương, chỉ yếu ớt lẩm bẩm: “Nếu ngươi thật là thần thú may mắn thì hãy giúp người diệt trừ Thụ yêu vừa mới phá phong ấn kia trả lại sự yên bình cho nơi này đi.”

 

Kỳ Lân giật mình, quả nhiên cảm nhận được luồng yêu khí dần dần tràn ngập. Mà lúc này đám nhân mã truy sát nó cũng bắt đầu tiến lại gần bờ hồ. Đám người này muốn lấy nội đan của nó, mà Thụ yêu kia chắc chắn cũng không tha cho nó, trước sau đều không có lối thoát…

 

Ánh mắt nó rơi xuống người chàng trai kia. Người này khí tức trong sạch, vận mệnh không may, là mạng chí âm. Trời sinh đã định hắn không thể hấp thu sức mạnh nội đan của Kỳ Lân, nếu gửi nội đan vào trong thân thể người này thì vừa có thể giữ được tính mạng của hắn vừa có thể giữ cho nội đan không bị ăn mòn, còn nó vẫn có thể thăng thiên. Chỉ cần nội đan vẫn còn thì nó có thể tìm đất lành trọng sinh, lúc đó nó lại tìm người này lấy lại nội đan là được.

 

"“Ngươi tên gì?”

 

“Dận Liên.”

 

“Dận Liên, ta đồng ý với yêu cầu của ngươi.”

 

Dận Liên hoàn toàn không ngờ rằng Hỏa Kỳ Lân lại đồng ý với yêu cầu khắt khe này của hắn, đang kinh ngạc thì bỗng thấy trong miệng Hỏa Kỳ Lân phun ra một viên ngọc đỏ như máu, sau đó từ từ bay đến bên môi hắn: “Đây là…” Không chờ hắn nói hết câu, hạt ngọc đã mạnh mẽ chui vào miệng hắn.

 

Một luồng khí nóng như thiêu đốt lập tức bốc ra từ thân thể, dường như muốn đốt cháy cơ thể hắn. Dận Liên khó chịu lăn tròn trên đất. Hỏa Kỳ Lân kéo hắn xuống hồ nước mặc cho hắn từ từ chìm xuống đáy hồ.

 

Nó biết có nội đan bảo vệ thì hắn sẽ không chết. Kỳ Lân quay người lại, nghe thấy trong rừng cây truyền đến tiếng thét kinh hoàng, có lẽ Thụ yêu đã ra tay với đám người truy sát nó rồi.Ngọn lửa đỏ rực lại tỏa ra quanh người, nó nhảy vào trong rừng , ngọn lửa cực nóng sượt qua cành lá rậm rạp, theo bước chân nó mà bùng cháy lên giữa khu rừng. Nó có thể nghe thấy tiếng kêu đau đớn trầm thấp của Thụ yêu, vô số cành cây quét phóng tới cản bước Kỳ Lân, trói lấy nó, hiển nhiên là Thụ yêu muốn đồng quy vu tận với nó.

 

Nhưng đối với Kỳ Lân thì sự hủy diệt của hình thể không hoàn toàn là chết hẳn....