Quỷ Thủ - Chương 5


A Lâm lại nằm mơ.


Lần này nàng biết rõ mình đang nằm mơ. Nàng giống như một người ngoài cuộng, lơ lửng ở bên ngoài thế giới, lặng lẽ nhìn những người khác giống như đang nghe đào kép kể chuyện nhân tình thế thái. Rõ ràng đây là câu chuyện riêng của một người đàn ông.


Hắn là môn chủ của một tổ chức chống đối triều đình cũng là con trai của Thừa tướng, sau khi bị bắt, bị hoàng thượng hạ lệnh cát đứt hai chân, lưu đày ra biên cương. Trên đường tới phương Bắc, chỉ một mình hắn bị giam trong xe tù, bọn quan binh sợ hắn, nên chăm sóc hắn rất chu đáo. Trên đường đi, hắn mềm lòng cứu một cô bé suýt bị quan binh đánh chết, cùng bé ngồi chung một xe, trò chuyện với nhau rất vui. Sau đó thuộc hạ của hắn cứu hắn, để tin tức không bị lọt ra ngoài đã giết sạch toàn bộ phạm nhân và quan binh....


Ngoại trừ cô bé kia.


Hắn mềm lòng hay còn có chuyện gì khác thì A Lâm không biết, nhưng khi nhắn rời đi, một thuộc hạ của hắn đã ở lại, ép cô bé uống thuốc, từ đó trở đi, cô bé quên hết ký ức, cũng bái kẻ đó làm sư phụ. Luyện một thân võ công, thay hắn đi giết người.


Còn người kia về sau lại giải tán tổ chức, một mình ẩn cư tại huyệt động u ám, nhờ một con chim khổng lồ đưa thức ăn đến cho hắn sống qua ngày, sau đó... Hắn đã chết, lặng lẽ rời khỏi nhân thế. Nhưng câu chuyện vẫn còn chưa kết thúc.


Hắn chết nhưng lại không có quỷ sai tới câu hồn, hắn trở thành cô hồn, phiêu bạt trong trời đất, cuối cùng có một ngày, hắn gặp lại cô bé năm nào.


Có lẽ do hào hứng nhất thời, có lẽ hoài niệm chuyện năm xưa, hắn luôn ở bên cạnh nàng. Khi mặt trời mọc sẽ nói: Ngày mới tốt lành, khi mặt trời lặn sẽ cùng nàng về nhà, khi cô gái kia bị thương, bị ốm lúc nào cũng có hắn ở bên cạnh bầu bạn, không hề rời xa dù chỉ một bước.


Nhưng, lại không ai trông thấy hắn.


Giữa trời đất khi ấy chỉ có một mình hắn tự mình quyết định, toàn bộ sự dịu dàng quan tâm, bảo vệ đều bị sự sống chết ngăn cách, nơi hắn ở cô gái đó vĩnh viễn không thể chạm tới.


Sau đó,... tất cả những chuyện sau đó A Lâm đều biết, sư phụ muốn đi cứu người trong lòng hắn, muốn có Lục Nhận đao, nàng liền đi tìm, tuyết lở, nàng rơi vào trong huyệt động, cũng chính là nơi chôn cất thi thể người kia.


Mở mắt ra đã là giữa trưa, ánh mặt trời chói chang khiến A Lâm phải nheo mắt hồi lâu mới thích ứng, mới có thể nhìn thấy mọi thứ rõ ràng.


"Tỉnh rồi sao?" Giọng nói của Dung Dự vang lên bên tai, A Lâm quay đầu nhìn, lại thấy thân thể hắn trong suốt giống như sương khói, A Lâm vươn tay sờ mặt hắn, bàn tay lại xuyên qua mặt hắn, quơ vào khoảng không.


"Quỷ Hồn." A Lâm ngơ ngẩn lẩm bẩm, nàng ôm mặt, không nhìn khuôn mặt kinh ngạc của Dung Dự: "Là sự thật... Hóa ra lại là sự thật."


A Lâm thất thần: "Chỉ là mơ thôi, tất cả mọi thứ chỉ là mơ thôi." Nàng ôm đầu, suy nghĩ hỗn loạn, sư phụ mà nàng thích lại chính là một kẻ trong đám người đã giết cha mẹ nàng năm xưa, sư phụ ép nàng uống thuốc, khiến nàng quên hết chuyện năm xưa, thậm chí nàng vẫn không thể xác định rõ bao nhiêu năm qua rốt cuộc là nàng thật sự yêu thích sư phụ hay là mê luyến ảo ảnh kia? Người luôn ở bên nàng khi nàng bị thương, khi nàng ốm, để nàng ỷ lại, khiến nàng yêu thương lại là một Quỷ Hồn ư?


"A Lâm..."


"Vì sao?" A Lâm cắt ngang lời hắn: "Vì sao tới bây giờ lại đột nhiên xuất hiện, vì sao lại khiến ta mơ thấy chuyện này? Nếu đã sai rồi, sao không để mọi chuyện sai luôn?"


Có đôi khi, sự thật lại khiến người ta đau khổ hơn cả lời nói dối.


"Hoa Kết Hương còn có tên là cây Mộng, có lẽ nó khiến nàng nằm mơ." Dung Dự bất đắc dĩ nhếch môi cười khổ: "Mặc dù không phải là ý của ta, nhưng nàng biết cũng tốt. Thật ra ta luôn sợ rằng sau này không biết có ai sẽ chăm sóc nàng hay không nữa." Giọng hắn dịu dàng, như làn gió lướt qua bên tai: "Trước kia cứ phiêu đãng suốt, đến khi gặp nàng mới dừng lại, luôn tự cười thầm rằng vận mệnh trêu ngươi, nhưng ngày qua ngày, năm này kế tiếp năm kia, nhìn thấy nàng sống quật cường như thế, rốt cuộc ta cũng không cười nổi. Người và quỷ cách biệt lại nảy sinh tình cảm không nên có, lúc đầu vốn chỉ muốn trông chừng nàng, sau lại rất muốn nói chuyện với nàng, muốn nắm tay nàng, nhưng tiếc rằng ta không làm được..."


"Ta không muốn biết." A Lâm đứng dậy, muốn rời khỏi thạch động.


Dung Dự không tức giận cũng không ngăn cản, chỉ lặng lẽ nhìn nàng cười ôn hòa: "Xin lỗi. Lúc trước, tình thế bắt buộc đã hại chết cha mẹ nàng, mà nay, lại khiến nàng đau lòng nữa rồi."


A Lâm run rẩy, không kiềm được quay đầu nhìn lại, vừa nhìn lại thấy hoảng hốt, chỉ thấy quanh thân Dung Dự xuất hiện rất nhiều đốm sáng, giống như những con đom đóm bay lập lòe quanh thân hắn, nổi bật nụ cười mờ nhạt của hắn.


"Vốn muốn ở bên nàng lâu hơn một chút, nhìn nàng nhiều hơn một chút, nhưng mấy ngày qua ngưng thần tụ hồn đã tiêu sạch hết sức lực hồn phách của ta." Dung Dự cười khẽ: "Nhưng có thể làm bạn với nàng vài ngày, cũng đáng giá lắm."


Hồn bay phách tán, vĩnh viễn không vào luân hồi, không thể đầu thai sang kiếp khác.


Dường như A Lâm ý thức được điều gì, theo bản năng muốn kéo hắn, nhưng tay còn chưa chạm vào, Dung Dự giống như làn khói nơi chân trời, tan biến trong hư không, trên mặt đất lạnh lẽo không một bóng người. Trong không khí lạnh lẽo ấy, phảng phất như nghe thấy câu nói cuối cùng của hắn: "A Lâm, ta thật ích kỷ, không muốn để nàng quên ta..."


Thật ra hắn xuyên qua sinh tử mới đổi được cơ hội gặp gỡ nàng, chỉ vì muốn nàng nhớ kỹ dáng vẻ cuối cùng của hắn.


A Lâm mờ mịt nhìn vào khoảng không, ngẩn người ngơ ngác.