0
Giới thiệu


Nếu cô tin tưởng, lời nói "anh yêu em" là sự thật...

Nếu cô tin tưởng, những tổn thương anh mang đến cho cô không phải là anh cố ý....

Nếu cô tin tưởng, những nổi đau mà anh không thể nói thành lời tựa như những tế bào độc bệnh lan truyền toàn thân....

Thì cô và anh có bỏ lỡ khoảng thời gian ba năm của cuộc đời???

Không ai thực sự biết rõ về Diệp Chính Thần. Diệp Chính Thần – sinh viên y khoa của trường đại học Osaka, một anh chàng lăng nhăng thích cặp kè với những cô gái đẹp trên chiếc xe ô tô đắt tiền hay Diệp Chính Thần – một quân nhân lạnh lùng ẩn chứa nhiều bí mật? Cả Bạc Băng cũng vậy, dù anh có nói cô hãy tin anh như thế nào, bất chấp tình yêu cô dành cho anh ra sao thì vẫn không thể xóa nhòa đi hiện thực rằng anh đang che giấu cô quá nhiều thứ.

Hôm nay xuất hiện một cô vợ của anh, liệu ngày mai có lộ ra thêm những bí mật động trời nào khác? Quá mệt mỏi với mối quan hệ không rõ ràng này, Bạc Băng đã quyết định từ bỏ, cô sẽ về nước, sẽ quên anh. Cô bắt mình phải quên anh đi.

Nhưng Diệp Chính Thần có thể quên được không? Đứng bên ngoài cửa hàng váy cưới nhìn người phụ nữ mình yêu đang cười hạnh phúc với người khác, anh có thể quên được không? Liệu bây giờ anh trở lại, dùng mọi thủ đoạn có thể kéo cô quay trở về?