1
Chương mở đầu – Giới thiệu về game online

Trò game online này tên là " Truyền Thuyết anh hùng", lấy bối cảnh vũ hiệp cổ đại của Trung Quốc, dung hợp với tiên hiệp kỳ ảo, lại cho thêm một chút Phật giáo, đạo giáo.
Môn phái trong game chia thành bốn nhánh : Côn Luân kiếm pháp, Tử Trúc Lâm, Ma Giáo, Tiêu Dao Cung.
Cấp bậc : từ level 1 tới 24 là người mới, từ 25 trở đi, cứ 50 level lại chuyển một lần, đổi mới trang bị, danh hiệu, level 125 phi thăng, người chơi có thể lựa chọn gia nhập một trong ba giới Tiên, Phật Ma, level 200 là cấp cuối cùng, tu thành chính quả.
Kỹ năng : bốn môn phái đều có những kỹ năng riêng. Người chơi ở level 1 tất cảm các kỹ năng đều = 0, chỉ biết mỗi trường quyền, cao hơn kỹ năng công kích bình thường một chút. Mỗi khi level tăng một cấp, sẽ được cộng thêm một điểm kỹ năng, người chơi có thể tự mình lựa chọn kỹ năng, level càng cao, kỹ năng càng thêm cường hóa.Cho dù thêm nhiều điểm kỹ năng, thì người chơi cũng không thể học được tất thảy những kỹ năng, bởi vậy cần chuyên tâm chọn lựa một chút. Vì vậy môn phái giống nhau, nhưng kỹ năng có thể khác nhau, mà kỹ thuật tấn công, biểu hiện cũng như năng lực cũng bất đồng.
Trừng phạt tử vong : Người mới được hệ thống bảo hộ, sau khi bị quái vật giết cũng không bị mất điểm kinh nghiệm, người chơi cũng không thể giết người mới. Sau khi qua level 25, mỗi khi bị tử vong, điểm kinh nghiệm sẽ bị giảm 10%, nếu như được thầy thuốc phục sinh, hoặc chính mình dùng Hoàn Hồn Đan để phục sinh, kinh nghiệm giảm còn phân nửa. Nếu trong cùng một khu vực, người level thấp cùng tổ đội với người level cao, nếu như bị người chơi giết chết, người có level thấp không bị rớt kinh nghiệm, nếu như bị quái vật giết, thì kinh nghiệm sẽ bị tổn thất tương đương. Đến khi điểm kinh nghiệm rớt tới 0, nếu bị chết thêm một lần nữa, người chơi sẽ bị giảm level. Nếu người chơi rớt xuống dưới level 25 ( người mới) sẽ lại được hệ thống bảo hộ như cũ, tuy nhiên, những kỹ năng mà thuộc cấp bậc trước đó cũng không thể sử dụng, chỉ khi nào trở lại level cũ mới có thể sử dụng lại. Nick trắng khi tử vong cũng không bị mất đồ vật và tiền tài. Nếu trên mình có Kim Thiền, điểm kinh nghiệm chỉ tổn thất 1%
Trừng phạt nick đỏ (hồng danh): mỗi khi người chơi giết một người chơi khác, điểm tội ác tăng thêm một điểm, nick trắng chuyển sang nick đỏ. Nick đỏ bị quái vật giết chết, điểm kinh nghiệm rớt xuống gấp bội, nhưng không bị mất đồ vật và tiền tài, nếu như bị một người chơi khác giết chết, không chỉ kinh nghiệm bị rớt xuống gấp bội, mà đồ vật và tiền tài cũng bị mất theo, nếu như trên mình có trang phục, tùy lúc cũng bị bể nát, trong vòng bảy ngày nhất định phải tìm vị tông sư nghề rèn tu bổ lại, trạng thái khôi phục lại bình thường, nếu không sau bảy ngày sẽ biến mất hoàn toàn. Nếu như trên mình có Kim Thuyền do hệ thống bán ra, sẽ không bị mất hoặc hư hao đồ vật và tiền tài, điểm kinh nghiệm cũng chỉ mất 1%. Khi tội ác của người chơi đạt tới 500 điểm ( ak ak, tức là giết 500 người hả), người chơi sẽ bị nhốt vào ngục máu, cho tới khi nào tội ác giảm xuống =0 mới được thả ra. Người chơi có thể dùng Tẩy Tâm Đan để tẩy nick, mỗi viên Tẩy Tâm Đan có thể giảm được 100 điểm Tội ác. Hệ thống cửa hàng cũng không bán Tẩy Tâm Đan, người chơi chỉ có cách dùng điểm hiệp nghĩa để đổi cho NPC , 10000 điểm hiệp nghĩa mới đổi được một viên.Ví dụ người chơi từ level 75 trở lên có thể mang nick có level thấp hơn để luyện cấp, mỗi khi tăng một cấp sẽ được tặng một điểm hiệp nghĩa ( ak ak) Tông sư chế dược nếu kiếm được đơn thuốc, tập hợp đủ nguyên liệu, chỉ cần mất 6 tiếng có thể chế ra được một viên.
Kỹ năng sinh hoạt : tổng cộng có năm loại : theo thứ tự là rèn ( chế tác ra các loại trang phục hoặc trang bị bình thường) tinh luyện ( làm cho trang bị bình thường trở nên mạnh hơn) công nghệ ( chế tác ra nhẫn, vòng cổ, mặt nạ và các đồ dùng khác) sủng vật ( chế tác ra đồ dùng và trang bị cho sủng vật) và chế dược. Mỗi loại sẽ tuân theo các cấp bậc sau : học nghề, thợ thủ công, kỹ sư, đại sư, tông sư. Học tập những kỹ năng trên thì không cần bái sư, chỉ cần tới cửa hàng mua trang phục bình thường, kèm theo một số phương thức phối hợp là được, tuy nhiên có một số nguyên liệu và bí phương chế tác chỉ có thông qua đánh quái vật mới có thể kiếm được. Khi điểm kinh nghiệm chế tác tới giá trị nhất định có thể thăng cấp, nhưng những bí phương và tài liệu chuyên dùng cho đại tư và tông sư chỉ có đánh Boss mới có thể kiếm được, cực kỳ hiếm thấy.
Hệ thống cửa hàng : trên hệ thống có các loại cửa hàng, mà người chơi cũng có thể mở cửa hàng. Muốn mở cửa hàng, người chơi có thể tới vị Tổng quản thương hội ở Kim Đài thành đăng ký một cửa hàng, người chơi ít nhất phải vượt qua level 30 mới có thể tới đăng ký, cũng phải nộp một khoản tiền ký quỹ là 5000 đồng vàng. Người chơi cũng có thể đặt tên của mình cho cửa hàng, mỗi ID chỉ được mở tối đa 2 cửa hàng. Điếm chủ có thể định giá mặt hàng mua vào bán ra, có thể quy đinh thời gian mở và đóng cửa. Quản lý cửa hàng chỉ việc click vô biển "Mở cửa buôn bán, cửa hàng sẽ vào trang thái buôn bán, sau khi người chơi logout cửa hàng vẫn buôn bán bình thường. Trong lúc buôn bán, mỗi món đồ bán ra phải nộp thuế 10% cho hệ thống. Điếm chủ có thể đóng cửa hàng, thời gian ngừng kinh doanh không cần nộp thuế, nhưng thời gian ngừng kinh doanh không được vượt quá 30 ngày, nếu không cửa hàng sẽ tự động bị hủy bỏ, mà hệ thống sẽ mang mặt bằng bán cho người chơi khác.Điếm chủ có thể kiểm tra tình hình buôn bán cũng như tin tức của những người chơi khác nhắn lại trong vòng 5 ngày.
Hình thức đối thoại : gồm có những loại :
[đối diện] : tất cả người chơi lân cận đều có thể đọc được,
[ mật ngữ ] : chỉ có người gửi và người nhận đọc được
[ bang phái] : tất cả người trong bang đều có thể đọc thấy
[ đội ngũ ] : chỉ có người trong cùng một đội mới đọc được
[ bạn tốt] : cửa sổ chat giữa hai người, chỉ có cho phép nhau thành bạn tốt mới có thể mở được
[ thế giới ] muốn phát ngôn trên toàn thế giới phải mua loa, mỗi câu nói phải dùng một cái loa, toàn bộ người chơi có thể đọc được.
Đơn vị tiền : 1J( vàng) = 100Y ( bạc) = 10 000 T ( đồng.) 1 NDT = 1 YB. Tỷ suất đổi giữa 1 YB và 1J tùy theo giá trị của thị trường, chịu nhiều nhân tố ảnh hưởng. Hệ thống cửa hàng chấp nhận cả hai loại tiền, người chơi có thể dùng YB hoặc J để mua hàng.
PK : Nếu người chơi không đăng ký quyết đấu với hệ thống, bang phái cũng không đăng ký khiêu chiến với hệ thống, thì không được đánh nhau. Nếu tình huống này xảy ra, kẻ giết người sẽ bị trừng phạt, nick đỏ giết người sẽ bị trừng phạt hồng danh. Trong tất cả các khu vực chỉ có hỗn đôn mới có thể PK, giết người sẽ không bị chuyển thành nick đỏ, sau khi chết cũng không bị mất kinh nghiệm.
Bang chiến : một bang phái muốn khiêu chiến với một bang phái khác, phải thông qua hệ thống, nếu như bang phái kia chấp nhận, hệ thống sẽ mở ra một khu vực để bang chiến, người thuộc hai bang đó nếu PK trong khu vực đã định sẽ không bị chuyển thành nick đỏ. Sau khi bang chiến kết thúc, hệ thống sẽ thông báo kết quả bang chiến.
Thành chiến : trong khu phục vụ có một tòa thành tên là Vân Trung Thành, nghe nói phong cảnh bên trong cực kỳ mỹ lệ, lại có vô số những nguyên vật liệu cùng cũng trang bị cao cấp, xác suất xuất hiện cao gấp 3 lần bên ngoài. Từ lúc thành mới xuất hiện, đều do thiên tướng NPC thủ vệ, bang phái đánh Boss chiếm được bí đồ Thiên Giới mới có thể tới báo danh công thành. Thời gian công thành chỉ diễn ra từ 8-10h tối thứ sáu hàng tuần. Tới thời gian công thành, bang chủ phải giữ nắm được chìa khóa của Thiên Cơ mới có thể mở ra một con đường truyền tống thẳng tới Vân Trung Thành, mới có thể dẫn bang chúng vào công thành. Sau khi chiếm được thành, bang phái công thành sẽ được nhận danh hiệu " Thiên Giới chí tôn" Từ đó về sau, những bang phái khác vẫn có thể báo danh công thành, có điều phòng thủ không phải NPC mà là bang phái chiếm thành. Thành chiến người chơi PK cũng không bị thành nick đỏ.
Phục chiến : quán quân các khu vực cùng tiến vào tham gia thi đấu PK trên tầm khu vực, quyết chiến trên những Phó Bản. Những người chơi không tham dự có thể xin được quan sát qua truyền hình trực tiếp
Khu chiến : quán quân từng khu tiến hành thi đấu trận cuối. Những đội viên tham dự do công ty quản lý trò chơi bỏ tiền, cùng tới hội sở ở Bắc Kinh tham gia. Những người chơi không tham gia có thể xem qua truyền hình trực tiếp.