10
Thiên lộ


1.
Trở về từ công ty, Hứa Nhược Thần lập tức lôi ba lô ra, vội vàng sắp xếp hành lý, lại dọn dẹp nhà cửa gọn gàng ngăn nắp, sau đó mới mở máy tính, login vào trò chơi.
Bồn hoa trung tâm xuất hiện trước mặt nàng, trong box chat [ bang phái] đã có người nói : " Bang chủ online"
Diêm Bán Cô Bé lập tức hăm hăm hở hở hỏi : " Lão đại, nghe nói tỷ tỷ và Công Tử Phù Tô hẹn hò ở vườn hoa trung tâm phải không ?"
" Ta với hắn là bằng hữu, chỉ ngồi đó tâm sự nói chút chuyện, cái gì mà hẹn với chả hò chứ." Nhất Tiếu Hồng Trần vừa chỉnh lý cửa hàng của mình vừa cười : " Các ngươi chỉ ngồi đoán mò lung tung"
" Aidza, lão đại, mau nói thật đi, ngươi thích Công Tử Phù Tô hay Công Tử Liên Thành vậy ?" Diêm Bán Cô Bé vẫn tò mò bám chặt : " Mấy cái topic nhảm trên diễn đàn đều nói ngươi và Công Tử Liên Thành là một đôi, nhưng hôm nay lại có người post tấm ảnh ngươi và công tử Phù Tô đang ngồi ở cạnh bồn hoa trung tâm, nói rằng hai người các ngươi hẹn hò, làm mọi người đều hồ đồ cả. Chúng ta đều là người nhà, ngươi đừng có giấu diếm nữa. Rốt cuộc ngươi thích ai, bọn ta sẽ giúp ngươi tóm hắn tới bắt kết hôn đi"
Nhất Tiếu Hồng Trần dở khóc dở cười : " Các ngươi đừng có nói lung tung nữa, cho dù muốn ép hôn, cũng không đánh nổi người ta đi"
Cưỡi Thỏ Truy Rùa Đen cười khoái chí : " Đánh thì không đánh nổi, nhưng có khi người ta có thể xuôi dòng đẩy thuyền, mặc kệ cho bọn ta trói lại đem tới đấy chứ"
Những người khác trong bang lập tức ồn ào nhao nhao lên trêu ghẹo.
Nhất Tiếu Hồng Trần vẫn vui vẻ lắc đầu : " Mấy kẻ bọn ngươi kia, chuyện chính không làm, toàn thích nói chuyện nhảm. Ngày mai ta đi công tác rồi, đại khái phải mấy ngày nữa mới có khả năng online."
Đây là một chuyện rất bình thường, người trong bang có một nửa là sinh viên, nửa còn lại cũng là những người đã ra đời đi làm, có chuyện không online được là quá bình thường, liền nhao nhao đáp ứng, không tiếp tục chọc ghẹo nữa.
Nhất Tiếu Hồng Trần chỉnh lý cửa hàng xong, mới mở cửa sổ chat nói chuyện với Khinh Ca Thủy Việt : " Mấy ngày nữa cậu giúp mình quản cửa hàng nhé"
" Được" Khinh Ca Thủy Việt lập tức đáp ứng, cuối cùng vẫn không nhịn nổi, tò mò hỏi : " Công Tử Phù Tô tìm cậu có chuyện gì vậy ?"
" Đương nhiên là nói về cậu rồi" Nhất Tiếu Hồng Trần cười với vẻ rất xấu xa.
Khinh Ca Thủy Việt giả vờ ngượng ngùng : " Thế cậu nói thế nào ?"
" Đương nhiên là nói thẳng rồi" Nhất Tiếu Hồng Trần càng cười một cách âm hiểm.
Khinh Ca Thủy Việt lập tức tỏ vẻ buồn rầu : " Mình có chuyện gì không thể để cho người khác biết sao ?"
" Xì " Nhất Tiếu Hồng Trần tỏ vẻ khinh bỉ nàng.
Khinh Ca Thủy Việt càng thêm ưu sầu : " Vì sao lại xì mình"
Nhất Tiếu Hồng Trần tỏ vẻ khinh thường nói : " Tự yêu mình đến phát cuồng"
Khinh Ca Thủy Việt lập tức tỏ vẻ thẹn thùng, thực ra là rất đắc ý : " Mình không tự yêu mình nha, mình thích mỹ nhân hơn nha."
Nhất Tiếu Hồng Trần không còn lời nào để nói trước sự vô sỉ của nàng ta, ấm ức trong giây lát, bỗng nhiên thoát ra một câu " Cậu với Công Tử Phù Tô đúng là trời sinh một đôi"
Khinh Ca Thủy Việt không khỏi toát mồ hôi dầm dề : " Mình làm sao khéo ăn khéo nói như công tử được"
Đang đùa giỡn, Công Tử Liên Thành đã mở cửa sổ chat : " Hồng Trần, có online không ?"
Nhất Tiếu Hồng Trần nhanh chóng trả lời : " Có đây"
" Ừm, hiện có bận gì không"
" Không có gì cả, đang ở Kim Đài, chỉ ngồi không thôi"
Công Tử Liên Thành cười : " Vậy thì tới tiên giới đi, chúng ta cùng treo máy"
" Được" Nhất Tiếu Hồng Trần lập tức chạy về phía truyền tống trận, nhân tiện nói với Khinh Ca Thủy Việt : " Mình đi treo máy đây, không tán bậy với cậu nữa đâu"
" Ừm, vậy mình cũng treo máy" Khinh Ca Thủy Việt Nhiệt tình hỏi : " Muốn tổ đội cùng mình không ?"
Đương nhiên Nhất Tiếu Hồng Trần không muốn, đầu óc khẽ chuyển, lập tức cười nói : " Cậu cùng tổ đội với Công Tử Phù Tô rồi hả ? Mình không muốn quấy rầy thế giới riêng tư của hai người đâu"
Khinh Ca Thủy Việt đỏ mặt, cũng không chối, tỏ vẻ tự nhiên nói : " Đúng vậy, mình tổ đội với công tử, công tử đang làm việc, mình là đội trưởng, có thể invite thêm cậu. Cậu đến xem lúc công tử đánh quái mà xem, đẹp trai cực kỳ"
Nhất Tiếu Hồng Trần không chút do dự khinh bỉ nàng : " Vậy cậu tiếp tục làm hoa si*** đi, mình có đội rồi" Nói xong, nàng chấp nhận invite của Công Tử Liên Thành, sau đó truyền tống tới Tiên giới.
Công Tử Liên Thành không ở trong thành, nàng tìm một vòng không thấy người đâu, phải mở bản đồ ra xem, phát hiện hắn đang đứng ở cửa Tiên Giới, liền lập tức chạy thẳng tới đó.
Phía bên ngoài là một khu vực trung lập hẹp và dài, có thể tự do PK, giết người không bị biến thành nick đỏ, cho nên nên về cơ bản nơi này có thể coi như chiến trường, mà tất cả những người từng tiến vào tam giới muốn xuyên qua khu đất này để tới chỗ NPC tiếp nhận nhiệm vụ có giải thưởng, sau đó đánh xong quái đi giao nhiệm vụ mới nhận được điểm kinh nghiệm cao, đều xưng tụng nơi này là " Chảo lửa", muốn xuyên qua chốn này trước hết phải thêm đủ trạng thái, mở vô địch, phải coi trọng nhất là sự an toàn. Nhất Tiếu Hồng Trần cũng không ngoại lệ, nhanh chóng tự bỏ tăng thêm phòng ngự mấy lần đồng thời giảm bớt những trạng thái gây thương tổn bất lợi, sau đó mới chạy qua kết giới.
Nơi này quả không hổ danh là " Chảo lửa", nàng vừa mới đứng vững, đã thấy lửa văng bốn phía, khói đen cuồn cuộn, sấm sét vang dội, những bóng người ẩn hiện trước mắt, truy đuổi, đánh nhau, làm người ta hoa cả mắt. Không ít người dùng kỹ năng quần công, làm lan tới cả mấy người xung quanh, Nhất Tiếu Hồng Trần cũng không thể may mắn thoát khỏi, nhiều công kích như vậy tấn công tới nàng, cho dù thêm bao nhiêu phòng ngự đi chăng nữa cũng không ăn thua. Côn Luân không có trạng thái vô địch, phòng ngự lại thấp, chỉ một lát Nhất Tiếu Hồng Trần đã phát hiện ra dây máu của mình cạn dần, vội vàng vừa uống hồng dược vừa nhanh chóng chạy lên phía trước.
Thân ảnh của Công Tử Liên Thành chợt xuất hiện trước mắt nàng, lúc Nhất Tiếu Hồng Trần thấy hắn, hắn đã đánh cho một người ngã lăn xuống đất. Người này ngã hồi lâu vẫn không đứng dậy, Nhất Tiếu Hồng Trần thấy tên của hắn có phần quen thuộc, liền nhìn kỹ, hóa ra chính là cái tên Bộ Dạng Xấu Đi Khắp Nơi. Công Tử LIên Thành đứng coi chừng bên cạnh thi thể của hắn, hiển nhiên đang đợi hắn đứng dậy sẽ tiếp tục hạ gục.Kẻ kia nằm hồi lâu, không tìm ra cơ hội nào để vùng vẫy, chỉ đành lựa chọn về thành hồi sinh, trong chốc lát đã tiêu thất.l
Lúc này Nhất Tiếu Hồng Trần mới nói trong [ đội ngũ] : " Ta tới rồi"
Công Tử Liên Thành cũng nhìn thấy nàng, liền nhanh chóng chạy tới bên cạnh nàng : " Chúng ta cùng đi tiếp nhận nhiệm vụ thôi, nhớ để ý tới máu, chú ý uống hồng dược"
" Được" Nhất Tiếu Hồng Trần lập tức lấy hồng dược ra uống để bổ sung máu.
Công Tử Liên Thành chạy trước mở đường, Nhất Tiếu Hồng Trần đi theo hắn, chẳng mấy chốc đã an toàn xuyên qua Chảo Lửa, tới chỗ NPC. Hàng ngày, cho dù là nhập Tiên, Phật hay Ma, mọi người đều phải nhận nhiệm vụ ở chỗ này, cho nên cái khu vực nho nhỏ này lúc nào cũng đầy người. Chỉ cần song phương đối địch nhìn thấy nhau, lập tức đúng như cừu nhân gặp mặt, mắt đỏ ngầu, không chút suy nghĩ lập tức bắn ra một cái kỹ năng sang bên đối phương, nếu không thể giết ngay lập tức, đương nhiên bên kia cũng nhanh chóng phản kích, kết quả lại xuất hiện một trận kịch chiến.
Nhất Tiếu Hồng Trần thấy dọc đường đi khói thuốc súng mù mịt, thây nằm ngổn ngang, tiếng chửi rủa, tiếng châm biếm trêu ghẹo vang khắp đầu đường xó chợ, không thể thích ứng nổi.
Dưới sự che giấu bảo vệ của Công Tử Liên Thành, Nhất Tiếu Hồng Trần tiếp nhận nhiệm vụ hôm nay, sau đó nói trong [ đội ngũ ] : " Ta đã nhận"
Công Tử Liên Thành liên tiếp giết hai kẻ đối địch xong, lúc này mới mở trạng thái vô địch, chạy tới tiếp nhận nhiệm vụ.
Ngay lúc này đây, một kẻ nick đỏ level cao thuộc Ma Giáo cũng chạy tới, hình như cũng chuẩn bị tiếp nhận nhiệm vụ. Vừa mới chạy tới gần chỗ bọn họ, hắn liền dừng lại.
Nhất Tiếu Hồng Trần nhìn thấy thân ảnh quen thuộc, lại thấy cái tên Kiếm Tẩu Thiên Phong đính trên đỉnh đầu, nhất thời trong lòng ngổn ngang trăm mối. Từ sau khi Công Tử Liên Thành bị luân bạch, đây là lần đầu tiên nàng gặp lại hắn.
Một kẻ Ma Giáo level cao mà muốn giết một tiểu Côn Luân trong một chiêu là chuyện quá đơn giản, lẽ ra Nhất Tiếu Hồng Trần phải lập tức thêm trạng thái, quay đầu bỏ chạy, có điều nàng cứ đứng im đó không nhúc nhích, mà Kiếm Tẩu Thiên Phong cũng không nhúc nhích, đã không công kích, cũng chẳng mở trạng thái vô định, trông khá giống như là khoanh tay chịu chết. Từ khi Nhất Tiếu Hồng Trần gia nhập vào trò chơi này tới giờ, nàng cũng chưa bao giờ chủ động công kích người khác, bây giờ cũng thế. Nàng cũng không còn hận ý đối với Kiếm Tẩu Thiên Phong, chỉ là trong lòng vẫn cảm thấy hơi nhoi nhói.
Hiển nhiên là Công Tử Liên Thành cũng thấy hắn, lại thấy hắn không có ý động thủ, cũng không chủ động giết hắn, chỉ nói với nàng một cách thản nhiên : " Chúng ta tới Tiên Giới thôi"
" Được" Nhất Tiếu Hồng Trần cũng thấy đây là cách tốt nhất, liền chạy tới trước mặt NPC ở truyền tống trận, ở chỗ này có thể truyền tống tới Tiên Giới, cũng có thể truyền tới Kim Đài thành, chính là không thể quay đầu lại được, nàng có phần tâm phiền ý loạn, tay run lên, đáng lẽ phải truyền tống tới Tiên Giới, con chuột lại dịch xuống một hàng, lại chuyển thành truyền tống tới Kim Đài Thành.
Nghĩ tới lúc Công Tử Liên Thành truyền tống tới Tiên giới lại không thấy nàng đâu, chắc chắn là sẽ nảy sinh nghi ngờ, nàng xấu hổ nói : " Ta bấm lầm, bây giờ đang truyền tới Kim Đài Thành. Ngươi chờ ở đó đi, ta sẽ chạy tới ngay"
Công Tử Liên Thành cười nói : " Cứ bình tĩnh đi, từ từ tới cũng không sao"
" Được" Nàng cũng mỉm cười, nhất thời đã trấn tĩnh lại.
Đang muốn chạy về phía truyền tống trận, nàng bỗng nhận được PM của một vị khách, đó là một khách hàng quen thuộc đã lâu của nàng, là một người chơi thuộc bang trung lập, mấy ngày hôm trước đã đặt hàng một bộ y phục với nàng, hôm qua nàng đã thu thập đủ tài liệu, đã làm xong, đã gửi email cho nàng ta, hiện tại nàng ta mới online, vừa nhìn thấy email liền vội vàng chạy tới lấy hàng.
Nhất Tiếu Hồng Trần có phần khó xử nói trong [ đội ngũ] : " Có khách hàng muốn tới lấy hàng hóa, ngươi chờ một chút được không ?"
Công Tử Liên Thành trả lời ngay : " Không sao cả, nàng đi đi"
Nhất Tiếu Hồng Trần nhìn thấy sáu chữ ngắn ngủi này, trong lòng bỗng nhiên cảm thấy rất ngọt ngào. Nàng chạy vội về Cẩm Tú Phường, lấy bộ y phục : " Đôi cánh Thiên sứ" ra, đợi vị nữ Tiêu Dao cao cấp tới lấy hàng. Hình như nữ hài tử này cũng xuất thân trong một gia đình giàu có, phàm là y phục hay tọa kỵ của nàng ta, mỗi lần xuất hiện đều chói lòa rực rỡ, hơn nữa tính tình hào sảng, chẳng ỷ thế bắt nạt người, làm người ta cảm thấy rất thư thái. Nhất Tiếu Hồng Trần đã làm cho nàng mấy bộ trang phục, giá tiền cũng bình thường đúng giá, nàng ta cũng chẳng mặc cả, nên dần dần hai người cũng trở thành bạn bè.
Vị nữ Tiêu Dao nhập ma kia đã xuất hiện trong chốc lát, cưỡi một con bạch xà*, mặc một bộ y phục bách hoa**, trông mỹ lệ như một nữ yêu. Nhất Tiếu Hồng Trần thấy con cự xà kia nhanh chóng bay tới trước mặt, liền cười chọc nàng ta :" Một lần nữa lại lóng lánh đăng đài"
Nữ hài tử send một cái icon tỏ vẻ hả hê đắc ý, hưng phấn nói : " Mau lên, gửi y phục cho ta đi"
Nhất Tiếu Hồng Trần lập tức tiến hành giao dịch, một người chuyển hàng, một người trả tiền, hoàn toàn thuận lợi. Nữ hài tử lập tức nhảy khỏi bạch xà, thay đổi y phục mới. Bộ y phục này có thuộc tính, không phải chỉ là một bộ quần áo bình thường, chỉ cần mặc lên, không cần cưỡi tọa kỵ hoặc cưỡi phi kiếm vẫn có thể bay lượn trên không trung, có điều cần tiêu hao nội lực, nhưng so với việc có thể tự do bay lượn, mấy lọ lam dược kia cũng không đáng bao nhiêu. Nữ hài tử kia vui vẻ nói với nàng : " Cám ơn" sau đó lập tức mở rộng đôi cánh trắng muốt, bay lên trên trời.
Nhất Tiếu Hồng Trần nhìn theo thân ảnh càng ngày càng xa của nàng cho tới lúc mất hút giữa trời xanh, mới chuẩn bị chạy tới truyền tống trân.Vừa mới bước được hai bước, nàng kinh ngạc phát hiện, trên bản đồ biểu hiện một chấm vàng ghi tên đội trưởng ở gần chỗ nàng. Nàng vội vàng chạy tới, quả nhiên phát hiện ra thân ảnh của Công Tử Liên Thành.
( Cái này có phải là quấn quýt không rời trong truyền thuyết không vậy, mình thấy ghen tị quá huhu)
Hắn đứng im lặng ở đầu dãy phố buôn bán, những người khác chạy qua chạy lại bên cạnh hắn, mà hắn vẫn như một tảng đá giữa dòng nước xiết, không hề nhúc nhích. Nhất Tiếu Hồng Trần chạy tới bên cạnh hắn, lại thấy trước mặt hắn có một tiểu Côn Luân level 62, tên gọi là " Thuần Chủng Ác Ma Lộ Lộ", một vị tiểu cô nương lưng đeo một thanh tiểu kiếm tinh luyện cấp 3, mặc một bộ y phục tinh luyện cấp 5, sử dụng một pháp bảo bình thường chỉ cần bỏ 20 kim tệ là có thể mua được trong bất kỳ cửa hàng nào, thoạt nhìn trông đầy sức sống.
Nàng ta đang hỏi với vẻ ngây thơ : " Ca ca, có thể giúp ta giết thủ lĩnh thổ phỉ được không ?"
( ối, anh Liên Thành ra tường )
Đó là một trong những loại quái cao cấp ở một khu vực, không rơi ra cái gì cả, nhưng cho điểm kinh nghiệm rất cao, mỗi ngày một người có thể chém một lần, Côn Luân và Tử Trúc level thấp đương nhiên không thể đánh một mình, chỉ có Tiêu Dao và Ma Giáo có trang bị rất tốt mới có khả năng, mà tiểu Côn Luân này trang bị bình thường, hiển nhiên là vừa chơi không lâu, cũng không có kinh nghiệm gì, đương nhiên hy vọng có người giúp đỡ.
Công Tử Liên Thành cũng không nói gì, chỉ invite nàng vào đội. Nhất Tiếu Hồng Trần cũng không nói năng gì, chỉ theo bọn họ truyền tống tới Phổ Đà. Tiểu cô nương vô cùng cảm kích nói : " Cám ơn cám ơn, muội đã hỏi rất nhiều người ở trong thành, đợi hơn một giờ mà cũng không có ai chịu giúp"
Nhất Tiếu Hồng Trần liền nhanh chóng an ủi nàng : " Không sao cả, chờ muội lên level 75, có thể dùng kỹ năng quần công, cũng có thể đi giết hàng loạt quái, sẽ nhanh chóng thăng leve, không cần tốn thời gian để giết cái loại quái kia, ta cũng chẳng bao giờ đi giết"
Tiểu cô nương quả nhiên vô cùng ngưỡng mộ nàng : " Cám ơn tỷ tỷ, ta đã hiểu rồi"
Thủ lĩnh thổ phỉ kia ở trong một sơn trại thổ phỉ cách thành không xa, bên ngoài có vô số lâu la thổ phỉ, Công Tử Liên Thành căn bản không thèm quan tâm tới chúng, trực tiếp chạy vào cửa, Nhất Tiếu Hồng Trần đi theo sau, nhìn thấy không nhịn được liền phóng ra một chiêu Cửu Thiên Huyền Lôi, lập tức giết sạch lâu la bên ngoài.
Thuần Chủng Ác Ma Lộ Lộ tròn mắt : " Oa, tỷ tỷ thật lợi hại"
Nhất Tiếu Hồng Trần ôn hòa đáp : " Về sau muội cũng sẽ làm được"
Công tử Liên Thành đứng trước mặt thủ lĩnh thổ phỉ, đợi hai người các nàng tiến vào, lúc này mới tự tăng thêm trạng thái có thể bạo kích trong phạm vi lớn trong một khoảng thời gian ngắn, sau đó xuất chiêu Phong Ảnh Lưu Hương.
Chỉ thấy những cánh hoa hồng nhạt bay khắp trời, một luồng ánh sáng đánh thẳng tới trên người con quái cao cấp kia, một con số thương tổn cao ngất trời khiến người ta phải líu lưỡi xuất hiện, tên thủ lĩnh thổ phỉ kia lập tức ngã ầm xuống mặt đất.
Công tử Liên Thành liền hỏi trong đội ngũ : " Còn gì nữa không ?"
Vị tiểu cô nương kia hình như phải nửa ngày trời mới có thể phục hồi lại tinh thần : " A a a a a, đây chính là một kích tất sát trong truyền thuyết sao ? Ca ca thật là lợi hại nha"
Công Tử Liên Thành mỉm cười : " Sau này muội sẽ còn mạnh hơn ta nữa"
" A a a a có thể sao ? Thật sao ? " Thuần Chủng Ác Ma Lộ Lộ vừa chạy theo họ về thành, vừa chìm đắm trong mơ ước vô hạn.
Vị tiểu cô nương kia nhìn qua có vẻ không hiểu chuyện, lại không giống một số tân nhân khác cứ quấn quýt lấy bọn họ đòi tiền, xin trang phục, xin mang theo để thăng level, sau khi về thành liền cảm tạ hai người, lập tức rời khỏi đội, tự đi làm nhiệm vụ.
Hiển nhiên là Công Tử Liên Thành rất vui vẻ, cười bảo nàng : " Chúng ta tới Tiên Giới thôi"
Đương nhiên Nhất Tiếu Hồng Trần không chút nghi hoặc : " Được"
-----
* Bạch xà : rắn trắng
** Bách hoa : trăm hoa
*** Hoa si : ngây dại vì hoa ( =)) )
2.
Công Tử Liên Thành ngựa quen đường cũ, tiếp tục tìm một vị trí thích hợp ở Tiên Giới để hai người tổ đội treo máy. Nhất Tiếu Hồng Trần chạy tới vị trí mà hắn tuyển lựa tốt, bắt đầu đánh quái, sau đó mới nghĩ tới việc thông báo tin tức đi công tác cho hắn.
Nàng đang gõ chữ, đã thấy Công Tử Liên Thàn nói một câu : " Ta sắp phải đi công tác vài ngày"
Nàng ngẩn người ra, chậm rãi xóa sạch những chữ vừa đánh ra, không nhịn nổi cười nói : " Ta cũng thế, mai đã phải đi rồi"
Công Tử Liên Thành im lặng một chút, rồi hỏi với vẻ quan tâm : " Nàng đi công tác ở đâu ? "
Nhất Tiều Hồng Trần nói tới một địa danh, trước giờ Công Tử Liên Thành chưa bao giờ nghe nói tới, liền hỏi : " Đó là chỗ nào"
" Giáp ranh cao nguyên Thanh Tàng" Nhất Tiếu Hồng Trần liền kể rõ ràng : " Trước kia công ty của ta có làm một hạng mục ở đây, hiện tại có nhiều chỗ xuất hiện hiện tượng sụt lún, dựa theo quy định của hợp đồng, bọn ta phải tới duy trì"
" Nàng là một người con gái, lại đang bị thương, sao lại có thể tới địa phương nguy hiểm như thế." Công Tử Liên Thành có vẻ không ủng hộ : " Sao giám đốc của nàng có thể làm như vậy được ? Chuyện này phải phái nam nhân đi chứ"
Nhất Tiếu Hồng Trần biết rằng hắn quan tâm tới mình, có điều chính mình quyết định đi cũng có nguyên nhân đặc thù, nàng bình tĩnh đáp : " Những đồng sự cùng làm cái hạng mục này với ta đã bị chết trong tai nạn lần trước, trong đó có cả giám đốc của ta, người cùng sống sót với ta là một kế toán, cậu ấy cũng không biết về những thứ kỹ thuật kiểu này. Giám đốc hiện tại của công ty bọn ta cũng chỉ hỏi ý kiến của ta, nếu ta không đồng ý đi, ông ấy cũng không ép, tự ta tự quyết định. Nếu bắt ông ấy phải coi sóc công trình trong núi sâu tới mấy tháng liền, thì những công trình khác phải xử lý thế nào bây giờ ? Công ty sẽ loạn mất. Bình thường những công trình của bọn ta đều thuê nhân lực tại địa phương, công nhân chính thức thuộc biên chế cũng không có mấy, chỉ có hơn một trăm người, có điều bọn họ đều là nhân lực chính trong nhà, rất cần công việc này, cho nên công ty không thể bị rối loạn, tuyệt đối không thể. Hạng mục này ta giám sát từ đầu tới cuối, ta nắm rõ từng chi tiết trong đó, cho nên ta đi là tốt nhất. Hơn nữa, hiện tại ở đó cũng đã tốt lắm rồi, không còn mang dáng vẻ cái công trình ngày xưa chúng ta từng làm nữa, cũng không phải ta đi một mình, mà còn mang theo cả mấy người kỹ sư trẻ tuổi, công việc sẽ do bọn họ nắm chủ yếu, mọi phương diện đều không có vấn đề gì cả, ngươi cứ yên tâm đi"
Một lúc sau, Công Tử Liên Thành mới trả lời : " Nàng nói đúng, nhớ chú ý an toàn"
" Được" Nhất Tiếu Hồng Trần mỉm cười.
Lại một lát sau, Công Tử Liên Thành liền nói với nàng : " Đọc cho ta số điện thoại của nàng đi"
Nhất Tiếu Hồng Trần lập tức gõ số điện thoại của nàng ra, Công Tử Liên Thành cũng ghi cho nàng số điện thoại, sau đó dặn dò : " Ngày mai trước khi đi nhớ nhắn tin cho ta"
" Được" Nhất Tiếu Hồng Trần rất vui vẻ.
Công Tử Liên Thành liền cười nói : " Vậy nàng logout đi, đi nghỉ ngơi đi thôi"
Nhất Tiếu Hồng Trần vẫn lưu luyến không muốn rời, lại tiếp tục dây dưa : " Ta đã hỏi giám đốc, ở chỗ hạng mục kia cũng có mạng, hơn nữa lại là mạng địa phương, còn nhanh hơn ở nhà rất nhiều. Đợi ta tới bên kia thu xếp ổn định, thì cũng có thể online. Ban ngày làm việc, buổi tối cũng có thể chơi game."
" Vậy thì tốt quá rồi" Công Tử Liên Thành thật vui vẻ. " Đại khái là ta cũng phải đi công tác chừng mười ngày, có gì sẽ nhắn tin cho nàng"
" Được rồi" Nhất Tiếu Hồng Trần cũng không tìm ra lý do gì để lưu lại nữa, nhìn đồng hồ, quả thật cũng cần nghỉ ngơi. Sáng sớm mai phải lên đường, lại lái xe đường dài, đi năm tiếng đồng hồ trên đường cao tốc xong mới tới trong núi, từ đó trở đi là sơn đạo uốn khúc vòng vèo, cần phải tập trung tinh thần với cường độ lớn, bằng không rất nguy hiểm. Nàng liền chạy xa ra khỏi đám quái, rồi nói : " Vậy ta logout, ngươi cũng nghỉ ngơi sớm một chút đi"
" Được" Công Tử Liên Thành lập tức trả lời : " Ta cũng logut đây, ngày mai nàng nhớ nhắn tin cho ta"
Sáu giờ sáng ngày thứ hai, sương trắng còn mù mịt, không khí trong lành, Hứa Nhược Thần vác ba lô trên vai, kéo theo một chiếc vali du lịch, đi ra khỏi nhà.
Công ty cấp cho bọn họ hai chiếc xe, một chiếc Jeep Cherokee, một chiếc xe tải Pieca, ngoại trừ Hứa Nhược Thần, còn có thêm ba kỹ sư công trình cũng đi theo, bọn họ vừa mới tốt nghiệp đại học, toàn là người mới vào công ty, đều là những thanh niên trẻ tuổi, tinh thần sung mãn phấn chấn, làm việc rất nỗ lực, chuyên tâm, cũng rất biết nghe lời, đơn thuần, người nào cũng gọi nàng là " lão sư", tôn trọng nàng như một vị tiền bối. Thấy bọn họ, Hứa Nhược Thần không khỏi nhớ tới tình cảnh năm nó lúc nàng vừa mới ra khỏi cánh cửa trường đại học.
Ba người trẻ tuổi đó không biết lái xe, công ty phái một tài xế lái chiếc Pieca, Hứa Nhược Thần tự mình lái chiếc Jeep Cherokee. Nàng để người tài xế mang xe tới tự bắt xe về, sau đó mới hỏi ba thanh niên kia : " Đã ăn sáng chưa ?"
Ba người kia vừa thấy nàng bước ra khỏi cổng khu, cũng đã xuống xe, lúc này nhanh chóng đáp lại : " Không đói đâu ạ"
Hứa Nhược Thần cười nói : " Vậy chúng ta ra khỏi thành trước, khoảng tám giờ có thể tới Tây Giang, đến đó hãy ăn sáng đi"
" Vâng" Ba người và tài xế đương nhiên không nói năng gì.
Hứa Nhược Thần lái xe đi trước, con Pieca cũng từ từ theo sau, cùng đi ra ngoại thành. Đi khỏi trạm thu phí, hai chiếc xe cùng lăn bánh trên đường cao tốc, nàng chuyên tâm lái xe, cũng không mở điện thoại di động, cho tới lúc tiến vào huyện Tây Giang lúc tám giờ, ghé vào một cửa hàng ăn mà trước kia bọn họ thường xuyên ghé vào, lúc đó nàng mới bật điện thoại, gửi đi một tin nhắn : " Ta đi đây"
Bên kia nhanh chóng có tin nhắn gửi lại : " Chú ý giữ an toàn"
" Ta biết rồi" Nàng mỉm cười trả lời lại, sau đó mới thong thả bước vào cửa hàng, cùng ngồi ăn mì thịt bò với đồng sự.
Hôm nay trời rất đẹp, cả hành trình đều là mặt trời rực rỡ, không có gió to mưa lớn, cho nên sẽ không có sạt núi, lún, đất đá rơi, đoạn đường này Hứa Nhược Thần và vị tài xế già lái chiếc Pieca chạy qua không biết bao nhiêu lần, cho nên vô cùng quen thuộc với những tình huống trên đường, bởi vậy càng thuận lợi hơn, đến tối đã tới nơi.
Lúc trước khi Hứa Nhược Thần còn giám sát công trình, chỗ này núi non trơ trọi, cơ hồ không có lấy một ngọn cỏ, hai con sông giao nhau ở bên sườn núi này, mùa hè nước dâng thành hồng thủy, mùa đông lại cạn trơ, trấn nhỏ nghèo khó, mọi người trên núi đều trồng hoa màu theo phương pháp nguyên thủy, đầu tiên đào một cái hố, đổ đất từ chỗ khác vào, thả hạt giống hoặc thóc vào, nước tưới cũng phải tới một nơi xa xôi khác gánh về rất khổ cực, trên đường đi nhìn lên, thỉnh thoảng mới có thể bắt gặp một số mảnh nương rẫy, nếu chẳng may mưa lớn kéo dài, tâm huyết của bọn họ sẽ bị hủy sạch, tóm lại là hoàn toàn đánh đố với ông trời. Nơi này khung cảnh vô cùng mỹ lệ, có điều sinh hoạt của người dân lại cực kỳ khổ cực, làm người ta thấy thương hại vô cùng.
Thời điểm đó, Hứa Nhược Thần phụ trách trồng rừng, đắp đê, chính quyền địa phương tỏ ra khá hài lòng với tiến độ và chất lượng công trình của họ, liền giao thêm cho họ một số hạng mục tương tự. Cũng giống như những công trình trước kia, bọn họ cũng phải làm việc rất vất vả, trong lúc làm cũng xuất hiện rất nhiều tình huống nguy hiểm, may mắn là bọn họ làm được nhanh, cũng không gây ra tai họa gì.
Công trình hoàn thành đã hơn nửa năm, Hứa Nhược Thần cũng chưa tới xem qua được một lần, lúc này đi qua thấy non xanh nước biếc, cảm giác hoàn toàn khác hẳn. Trước thị trấn có một ngọn núi cao, nàng vừa vượt đẹp, đã thấy trước mắt xuất hiện một thị trấn phồn vinh, cũng không còn là cái thôn nhỏ nghèo nàn với những căn nhà xập xệ ngày xưa nữa, khắp nơi đều là những căn nhà hai tầng mới xây, trước sau là những cây ăn quả xum xuê, trái vươn trĩu cành Vừa chạy vào trong trấn, đã thấy có đủ loại ô tô do khách du lịch lái tới, hoặc ô tô khách của công ty du lịch đỗ đầy ven đường, những nhà hàng khách sạn nối nhau san sát, buôn bán rất náo nhiệt. Cho dù là người lớn hay trẻ con, trên người cũng đều mặc y phục mốt mới nhất, trên gương mặt rạng rỡ những nụ cười.
Nhìn thấy cảnh này, Hứa Nhược Thần rất vui mừng, tuy rằng trải qua một con đường dài xóc nảy, chỗ xương đùi và xương sườn từng bị gãy hơi ê ẩm, nhưng cũng không thể ảnh hưởng tới cảm giác sung sướng trong lòng nàng lúc này.
Đỗ xe ở một chỗ ven đường khá thưa xe xong, nàng đi xuống, đánh giá sự thay đổi chung quanh. Lập tức đã có người nhận ra nàng, vừa gọi vừa nhiệt tình chạy qua.
Trước kia lúc ở trấn này, sau khi bọn họ tới đây làm công trình, mọi người hầu như đều hy vọng có thể tới chỗ họ làm công, những người có chút quan hệ thì đều nhờ những người đang làm việc với họ, những người không có quan hệ thì tới gặp nàng trực tiếp. Công trình của bọn họ cũng cần rất nhiều nhân công, chủ yếu là gánh đất đá, gánh cây giống lên xuống núi, vì vậy chỉ cần không phải người già, bệnh nhân hoặc trẻ nhỏ, nàng đều nhận cả. Những người sống trên núi đó cũng rất thuần phác, lúc làm việc không ăn trộm gian dối, lại nghe lời chỉ huy, làm tiến độ công tác của bọn họ rất nhanh. Nàng trả lương cho bọn họ đúng hạn, không bao giờ khuất nợ. Những người đó đều coi nàng là bậc cứu tinh, ân nhân, đối xử với nàng rất tốt, sau công ty của nàng xảy ra chuyện lớn, những người này cũng biết rõ, có điều không có cách nào để liên lạc với công ty của nàng, không biết tình huống cụ thể thế nào, bây giờ thấy nàng bình yên vô sự đứng ở đó, đều vô cùng vui mừng chạy tới, lập tức bỏ hết mọi công việc đang làm.
Hứa Nhược Thần bị mọi người vây ba tầng trong, ba tầng ngoài, mỉm cười gọi tên từng người, hỏi thăm tình hình trẻ con tới trường, tình hình sức khỏe của mọi người trong gia đình họ, rồi tình hình hiện tại, đáp lại nàng là những tiếng " rất tốt, rất tốt, rất tốt". Hầu như hết thảy mọi người đều mời nàng tới nhà ăn bữa cơm, có người lại hỏi nàng có phải muốn tiếp tục làm công trình hay không, đến lúc đó nhớ tiếp nhận mình, người nào người nấy đều rất hưng phấn, mồm năm miệng mười vừa cười vừa nói, làm người ta cũng không thể nghe nổi ai đang nói cái gì.
Ba người thanh niên của công ty cũng xuống xe, nhìn thấy cảnh này, đều rất cảm động, càng thêm khâm phục vị cấp trên trẻ tuổi Hứa Nhược Thần này.
Cuối cùng, trưởng trấn cũng nghe tin chạy tới, cũng không dễ gì khuyên mọi người cùng tản bớt ra, dẫn Hứa Nhược Thần tới chỗ khách sạn do nhà mình mở ăn cơm, sau đó lại mời mấy người các nàng ngủ lại miễn phí trong một khách sạn công tại trấn, nhiệt tình nói : " Mọi người nghỉ ngơi đi, cần cái gì cứ gọi nhé"
" Vâng, cảm ơn" Hứa Nhược Thần mỉm cười gật đầu với ông ta, chờ ông ta ly khai, sau đó mới đóng cửa phòng.
Công trình mà công ty bọn họ làm không phải thuộc ủy thác của chính quyền trong trấn, mà thuộc chính quyền của huyện, ngày mai bọn họ còn phải chạy tới thị trấn, vì vậy cần nghỉ ngơi thật tốt. Nàng tắm rửa, nằm trên giường đệm sạch sẽ, cầm điện thoại gửi đi một tin nhắn : " Ta đã tới nơi an toàn rồi"
Trong khoảnh khắc, nàng đã nhận được tin nhắn trả lời : " Nghỉ ngơi cho khỏe đi, mai nhớ tiếp tục nhắn tin cho ta nhé"
Hứa Nhược Thần đáp lại một chữ " Được" sau đó mới ném điện thoại di động xuống bên cạnh gối, kéo chăn bông phủ kín người, mỉm cười nhắm mắt lại
----------
* Cherokee : xe bảy chỗ, có thể chạy trên những địa hình nhấp nhô.
** Pieca : xe tải nhỏ.
3.
Bộ phận cần tu sửa là một đoạn đường bị sụt núi do mưa to tạo thành, sau khi khảo sát qua hiện trường, Hứa Nhược Thần và chính quyền địa phương cùng xác nhận có tổng cộng mười chín địa điểm cần tu sửa, toàn bộ đoạn đường cũng cần tiếp tục duy tu, cũng bởi đại bộ phận hư hỏng là do thiên tai tạo thành, không phải do nguyên nhân chất lượng của công trình, vì vậy chính quyền địa phương chấp nhận chi trả chi phí tu sửa công trình, chi phí duy tu còn lại thì tuân theo đúng điều khoản đã ký trước đây trong hợp đồng, do công ty của Hứa Nhược Thần chịu trách nhiệm.
Bàn bạch xong xuôi, Hứa Nhược Thần đại diện cho công ty tiến hành ký kết phụ lục hợp đồng với các ban ngành có liên quan tại chính quyền huyện, sau đó bắt đầu khởi công.
Những chuyện này căn bản nàng rất quen thuộc, nhưng vì mang theo người mới, nên vẫn hướng dẫn tỉ mỉ, gần như là cầm tay chỉ việc, sau đó nhường cho bọn họ tới tiến hành công tác chuẩn bị tại công trường, còn mình dẫn theo tài xế, lái chiếc Pieca tới cái trấn gần đó mua những tài liệu cần gấp.
Tuyết đã sắp rơi, nếu gió đông về nhất định phải đình công, vì vậy nàng rất vội vàng, hy vọng có thể hoàn công trước khi mùa đông tới. Sáng sớm bọn họ xuất phát, chiều đã tới cái thành trấn kia. Những vị thương gia cung ứng hàng hóa vẫn còn nhớ nàng, đương nhiên bán ra hàng thật giá thật. Chỉ một lát nàng đã có thể mua được những công cụ và tài liệu cần thiết, rồi cũng không dừng lại, ăn qua loa một chút đã vội vã trở về.
Ra khỏi thành trấn, bọn họ chạy qua mấy dặm đường quốc lộ đã bị bỏ phế, con đường này lâu lắm không được tu sửa, chỉ có những tài xế vận tải đường dài mới muốn chạy để lách qua mấy trạm thu phí cầu đường, còn lại là người bản xứ hoặc những du khách bất chợt rẽ qua. Sau khi vào núi đường càng hẹp, mấp mô vô cùng, dốc ngược hiểm trở, thỉnh thoảng lại có xe vận tải lớn lao sầm sập từ phía đối diện, làm người ta càng thấy nguy hiểm. Nhất Tiếu Hồng Trần cũng không dám chạy, nhường cho lão tài xế kinh nghiệm dày dạn lái, còn mình ngồi ở phụ lái phụ xem biển báo dọc đường.
Đi được một nửa, trời bắt đầu đổ mưa, con đường càng trở nên lầy lội, không ít xe sợ bị hãm trụ, đều đỗ ở sườn núi qua đêm, nhưng bọn họ vẫn tiếp tục chạy lên phía trước. Trong bóng đêm thăm thẳm thỉnh thoảng mơ hồ hiện lên một ánh đèn leo lắt, chỉ nhìn qua cũng biết nó ở cách bọn họ rất xa, tựa như ở tít nơi thâm sơn cùng cốc. Mặc dù đã thấy rất nhiều lần, nhưng Hứa Nhược Thần cũng không thể hiểu được, những người ẩn cư tận đỉnh núi xa xăm kia là loại người gì ? Vì sao lại lựa chọn ẩn cư ở cái nơi sơn cùng thủy tận ít người lui tới như vậy.
Mặc dù đang cảm thán, nàng vẫn rất chú ý tới tình hình giao thông trước mặt cũng như tình huống xung quanh. Đường vẫn tiếp tục dốc lên cao, có thể đoán được, độ cao hiện tại phải trên bốn nghìn mét so với mực nước biển, trong ánh đèn xe loang loáng, cảm giác núi non chung quanh điệp điệp trùng trùng, nếu là người chưa bao giờ tới nơi này, chắc chắn sẽ cho rằng còn phải đi rất lâu mới có thể ra khỏi núi, có điều hai người bọn họ đều rất rõ, chỉ cần đi qua ngọn núi này, đã tới nơi công trình, có thể nghỉ ngơi, bởi vậy cũng không vội vã, xe chạy rất trầm.
Đi quá con đường vẫn được dân bản xứ xưng tụng là " Miệng Diêm Vương", bọn họ chợt phát hiện có một chiếc xe việt dã đang ngừng lại ven đường trước mặt, đèn cấp cứu sáng lập lòe, nhưng cạnh xe lại không có người, không biết là có chuyện gì. Người sống trên núi cũng đã quen quan tâm tới nhau, bọn họ cũng đã sớm tiếp thu tập tục này, lão tài xế cũng không hỏi ý kiến của Hứa Nhược Thần, liền dừng lại phía sau chiếc xe kia, cũng không tắt đèn pha.
Hứa Nhược Thần xuống xe, đạp lên bùn đất lầy lội đi tới, nhìn vào xe một cái, phát hiện có một người đang ngồi ở ghế tài xế, hình như đang ngủ, nàng lập tức giơ tay lên đập mạnh vào cửa kính.
Một lát sau, hình như người kia mới tỉnh lại, hình như hơi do dự trong giây lát, mới kéo cửa kính xuống thấp một chút, khe khe hỏi :" Có chuyện gì thế ?"
Gió núi rít gào, Hứa Nhược Thần cũng không nghe được những lời anh ta thốt lên, chỉ hét to một câu : " Anh có chuyện gì không ? Một mình anh dừng lại ở chỗ này qua đêm rất nguy hiểm, có cần giúp đỡ gì không ?"
Người kia chần chừ một lát rồi hỏi : " Chẳng lẽ chỗ này có thổ phỉ sao ?"
Hứa Nhược Thần cười đáp : " Không phải. Ở chỗ này có sói, nếu nửa đêm anh xuống xe, có thể nguy hiểm tới tính mạng. Trên núi rất lạnh, có thể bị chết rét, nếu mở bộ phận sưởi ấm trên xe ra, lại dễ bị trúng độc"
" Thật sao ? Có sói sao ? " Người kia rất kinh ngạc.
" Đúng, chẳng những có sói, lại còn có cả hổ" Hứa Nhược Thần tỏ vẻ quan tâm hỏi anh ta : " Xe của anh bị hư hỏng sao ? Hay là hết xăng ?"
Lúc này người kia phát hiện ra nàng chỉ là một nữ thanh niên trẻ tuổi, liền không đề phòng tiếp nữa, đẩy cửa xe ra, có chút lực bất tòng tâm nói : " Hết xăng, nhìn trên bản đồ thấy không xa lắm, tôi không nghĩ là con đường này lại dài vậy. Khó khăn lắm mới gặp một trạm xăng dầu ở phía trước, có điều bọn họ kêu hết xăng mất, xăng từ dưới xuôi chưa kịp chuyển lên. Tôi cũng không còn cách nào khác, tiến thối lưỡng nan, chỉ còn cách đi tiếp, có điều con đường này càng ngày càng hiểm trở, buổi tối lái cũng không chắc lắm, tôi đang muốn đợi sáng ngày mai nghĩ cách, đợi xe đi qua mua thêm ít xăng, sau đó đi tiếp"
" Lần đầu tiên anh tới nơi này sao ? " Hứa Nhược Thần vừa nghe thấy xong liền minh bạch, cười nói : " Chỗ này cần phải mang theo xăng dự trữ, bằng không rất dễ xuất hiện tình huống như anh vừa thấy. Chúng tôi có xăng, để đổ cho anh một ít"
" Vậy tốt quá rồi, tôi sẽ trả tiền mua" Người đó vô cùng mừng rỡ.
" Không cần, đi ra bên ngoài, ai gặp chuyện này mà chẳng ra tay giúp đỡ" Hứa Nhược Thần quay lại nói với tài xế : " Triệu sư phụ, đổ cho anh ấy ít xăng"
Vị tài xế kia cũng không nói không rằng, lập tức quay về xách ra một can xăng lớn, cầm chìa khóa của người kia, rồi chạy ra phía đuôi xe của anh ta đổ xăng vào.
Đêm tối đen như mực, tuy rằng xe họ vẫn bật đèn pha, nhưng cũng không nhìn rõ dung mạo của người kia lắm, chỉ thấy cách ăn mặc khá phổ thông, đều là quần jean, áo jacket, giày da, nhìn qua rất có vẻ nhanh nhẹn thoải mái
" Đây là lần đầu tiên tôi qua đây" Người kia nhẹ nhàng nói : " Thật không thể tin nỗi, trên bản đồ ghi rõ là đường quốc lộ, thế mà lại như thế này"
" Con đường quốc lộ này đã không còn mấy ai đi, mọi người đều đi theo ngả Thanh Tàng hoặc Xuyên Tàng, chỗ này không được tu sửa, nên càng ngày càng xấu" Hứa Nhược Thần thở dài " Cũng chẳng làm thế nào được, muốn sửa chữa một con đường như thế này, cần rất nhiều tiền, nếu quốc gia không chi tiền, thì chính quyền địa phương cũng không làm nổi"
" Ừm, đúng vậy" Người đó tự cười giễu một tiếng : " Tôi còn tưởng rằng mình có thể tự chạy qua được, lần này đúng là lỗ mãng quá"
" Rất nhiều người tự đi du lịch đều nghĩ vậy, không sao cả, lần sau sẽ có kinh nghiệm hơn" Hứa Nhược Thần khẽ an ủi anh ta.
Trong lúc đang nói chuyện, vị tài xế kia đã đổ đầy xăng, cầm chìa khóa đưa lại trả cho anh ta : " Không vấn đề gì nữa, đủ cho cậu chạy ba trăm km nữa, cách đây một trăm km là có một cái trấn nhỏ rồi, ở đó có ba trạm xăng dầu, cam đoan là có xăng"
" Cám ơn, cám ơn, cám ơn sư phụ, bao nhiêu tiền đây" Người kia vừa nói vừa lôi ví ra.
Lão tài xế cười sang sảng vẩy tay : " Giám sát của bọn ta nói không lấy tiền, cậu đừng khách khí"
" Thế làm sao được ? Nhất định phải trả" Người kia rất thành khẩn.
Lão tài xế cầm can xăng không đi trở về, Hứa Nhược Thần cũng không trả lời, mà cười hỏi anh ta : " Anh còn tiếp tục lái được không ? Phía trước còn một đoạn đường khá hiểm trở"
" Này... cũng hơi run" Người kia thành thật thừa nhận. " Tôi sống ở bình nguyên lớn, trước giờ chưa đi qua đường núi thế này"
" Nếu anh tín nhiệm tôi, thì để tôi lái cho vậy" Hứa Nhược Thần mỉm cười đề nghị " Để Triệu sư phụ đi phía trước, chúng ta đi theo"
" Nếu được vậy thì tốt quá rồi" Người kia gật đầu liên tục " Phiền chị nhé"
Hứa Nhược Thần liền quay lại nói vài câu với lão tài xế, sau đó mới lên xe. Chờ người kia ngồi yên ổn trên ghế phụ, lão tài xế mới nổ máy chạy trước dẫn đường, Hứa Nhược Thần vừa đề máy vừa hỏi một chút tình huống của xe, nghe anh ta nói không có vấn đề gì cần chú ý đặc biệt, lúc này mới lái tiếp theo phía sau.
Hứa Nhược Thần vốn không phải là một người nhiều lời, không giống những người bình thường khác, tùy tiện hỏi han mấy câu kiểu như " Từ đâu tới đây", " Đi tới chỗ nào", thật kỳ lạ là người kia suốt dọc đường cũng không bắt chuyện, có vẻ rất yên tĩnh. Hai người nhìn ánh đèn đuôi xe trước mặt lấp lóa trong bóng đêm đen mù, lại nhìn những đám đất đá lổn nhổn hiện ra mờ mờ trong bóng đèn pha trước mặt, phảng phất như có cảm giác rất yên bình.
Không khí này làm người ta mơ màng muốn ngủ, Hứa Nhược Thần liền với tay mở nhạc. Lập tức, những âm thanh quen thuộc vang lên, trong không khí này càng thêm trong trẻo âm vang, đó là bài "Thiên Lộ" của Hàn Hồng : " Sáng sớm ta đứng trên bãi cỏ xanh xanh, thấy thần ưng tắm trong bóng ban mai ảo mờ"
" Ca khúc này là thích hợp nhất với khung cảnh cao nguyên" Hứa Nhược Thần hơi cảm khái " Phối hợp với khung cảnh bao la hùng vĩ, làm người ta càng cảm thấy sự mỹ lệ tăng lên gấp bội"
" Đúng vậy" Người kia gật đầu " Xe này là bằng hữu cho tôi mượn, thật kỳ lạ là cái loại âm nhạc này, lúc nghe trong thành thị thấy réo rắt nhức đầu, thế mà lúc nghe ở đây lại thấy khác hẳn, tôi rất là thích"
" Ừm, anh nói đúng" Hứa Nhược Thần đồng ý. Trong thành thị quá ồn ào, bình thường những lúc nàng lái xe, cũng chẳng bao giờ bật nhạc, mới thấy yên tĩnh được một chút.
Hai người nói chuyện phiếm vài câu, rốt cuộc đã ra khỏi khu vực nguy hiểm, con đường trước mặt tốt hơn rât nhiều. Người kia có phần kinh ngạc : " Sao lại có sự khác biệt lớn như thế"
Hứa Nhược Thần khe khẽ giải thích : " Đây là khu vực chính phủ muốn thu hút khách du lịch, cho nên mới cắn răng làm từng chút một, hai năm trước cũng khá khó khăn, có điều một năm gần đây đột ngột thay đổi, càng về sau càng phát triển rất nhanh."
" Ừm, có tầm nhìn xa trông rộng quyết đoán như thế, quả thật là giỏi" Người kia lập tức tán thưởng.
Tình hình giao thông đã tốt hơn, bọn họ liền gia tăng tốc độ, nửa giờ sau đã tới trấn nhỏ trong núi, chỗ Hứa Nhược Thần bọn họ làm công trình cũng ở đây. Dừng xe tới nơi đóng quân, Hứa Nhược Thần mỉm cười nói : " Đêm đã khuya, những khách sạn trên trấn chắc cũng đóng cửa hết, anh có muốn nghỉ tạm một chút hay không, thì tạm nghỉ ở đây"
Người kia thấy những căn phòng nhỏ màu lam giống hệt nhau, dưới ánh đèn biển hiệu công ty dựng hiện rõ mồn một trên nóc nhà, nhìn qua cũng biết đây là lán trại của những người làm công trình, tuyệt không phải hắc điếm. Anh ta liền gật đầu, khách khí đáp : " Tốt quá, xin phiền chị"
" Không có chuyện gì cả" Hứa Nhược Thần nhảy xuống xe, đưa chìa khóa cho anh ta, sau đó kêu người trực ban mở cửa một căn phòng trống, thu xếp cho anh ta nghỉ lại.
Lần này bọn họ chỉ đi vài người, còn rất nhiều phòng trống, cũng không thiếu chăn đêm, liền lấy một bộ ra giao cho người kia, Hứa Nhược Thần liền nói với anh ta : " Anh nghỉ tạm một đêm đi" Sau đó liền lui ra.
Vị tài xế kia cũng có chút nghi ngờ, dọc đường đi cứu giúp người ta trong lúc khó khăn hoạn nạn là điều nên làm, có điều an bài anh ta ngủ trong công ty thì hơi đột ngột. Đương nhiên, đúng là hiện tại đêm đã khuya, trong trấn nhỏ cũng không có cái nhà nghỉ nào, có điều thái độ đương nhiên của Hứa Nhược Thần như vậy trước giờ ông ta chưa thấy qua, không khỏi khe khẽ hỏi : " Hứa giám sát, cô biết anh ta sao ?
Hứa Nhược Thần do dự một chút, hơi buồn bực đáp : " Kỳ quái, tôi cảm thấy có điểm quen thuộc, nhưng không biết đã gặp anh ta ở chỗ nào"
" À, vậy thì tốt rồi, chắc là trước đó hai người đã gặp xã giao, không nhớ ra cũng không sao" Lão tài xế cũng yên lòng " Hứa giám sát, trời không còn sớm, cô cũng đi nghỉ ngơi đi"
" Vâng, được, bác cũng đi ngủ đi, ngày mai còn phải bận rộn" Hứa Nhược Thần cũng không nghĩ nhiều nữa, cười quay về phòng.
4
Trời mới tờ mờ sáng, Hứa Nhược Thần đã rời giường. Rửa mặt mũi xong, nàng ngồi ăn sáng cùng ba người cấp dưới. Chỗ này độ cao không tới ba nghìn mét so với mực nước biển, nhưng vẫn có thể coi là cao nguyên, thức ăn cũng không dễ chín, cháo, bánh bao đều phải dùng nồi áp suất mới có thể làm được, cũng bởi vậy mà thực đơn tương đối đơn giản, số lượng bù chất lượng, dẫu sao no được là được. Bọn họ đều đã thành thói quen, ăn sáng xong đã chuẩn bị đi làm.
Hứa Nhược Thần liếc qua gian phòng mà người khách hôm qua đã tới ở, thấy cửa sổ vẫn còn khép kín, rèm che vẫn kéo, đoán là chưa rời giường, nàng cũng không tới quấy rầy, liền tới phòng bếp dặn dò một chút, nhắc đầu bếp nhớ rõ đợi khi khách nhân ngủ dậy phải mời anh ăn điểm tâm, sau đó mới cùng lão tài xế lái xe, chở theo tài liệu và ba người kỹ sư trẻ tuổi tới công trình.
Bọn họ đã chiêu mộ không ít dân công ở thôn xóm chung quanh, hiện tại đều đã ăn sáng, đang chờ khởi công. Đại bộ phận những người đó đều ở trong những lều trại dựng tạm, chỉ một số ít mới về nhà trong thị trấn, bởi vậy chỗ này cũng có không ít người, lại có đầu bếp chuyên cơm nước cho bọn họ, tóm lại là về phương diện sinh hoạt cũng khá chu đáo.
Hứa Nhược Thần chào hỏi qua mấy người tổ trưởng quen biết cũ, lên núi kiểm tra tình hình thi công ngày hôm qua của bọn họ, cảm thấy hài lòng với chất lượng, liền kêu bọn họ dỡ tài liệu xuống, lại giao thêm công việc của ngày hôm nay, sau đó mới lái xe về.
Chỗ này vốn là sơn cốc, bốn xung quanh núi mơ hồ như có tiếng gió vọng lại, nhưng cũng không tạo thành ảnh hưởng lớn tới nơi này, thỉnh thoảng lại có những tiếng chim vang lên lích chích, làm trấn nhỏ trong buổi ban mai càng thêm yên tĩnh. Trên con đường nhỏ hẹp quanh co có đủ mọi loại xe, từ xe tải hạng nặng cho tới xe kéo, còn có cả xe vận tải hành khách cỡ lớn, cỡ nhỡ, lại có cả loại nhỏ, xe tải nhỏ, hoặc những loại xe vượt địa hình như xe nàng, nhưng số lượng không nhiều, thường phải chạy một quãng khá dài mới có thể thấy có một chiếc đối diện lao vụt qua , hoặc chạy từ từ phía trước nàng. Những cái xe chạy qua kia, mặc dù tiếng xe ầm ầm, nhưng cũng không ảnh hưởng nhiễu tới mọi người bên đường, phảng phất như một bộ phận của tiếng vang từ những ngọn núi xung quanh, cũng không đột ngột lắm.
Hứa Nhược Thần mở nhạc trong xe , nghe Hàn Hồng hát, yên lặng lái xe trên con đường lớn vượt núi, cảm giác vô cùng thanh thản nhẹ nhàng.
Nhìn thấy xăng sắp hết, nàng lập tức chạy vào cửa hàng xăng dầu nhỏ trong trấn, yêu cầu nhân viên bán xăng đổ đầy bình. Lúc đó, điện thoại di động nàng đang thả trong túi áo khoác chợt vang lên, nàng vội vàng bước ra khỏi trạm xăng dầu, rút điện thoại ra. Nhìn qua màn hình điện thoại, nàng nhất thời sửng sốt, tim bất chợt đập thình thịch, nhanh chóng bấm nghe.
" A lô" Thanh âm của nàng hơi khàn khàn, có phần khẩn trương một chút.
" Hồng Trần ?" Trong điện thoại có những âm thanh ồn ào, đồng thời có vẻ rất vui mừng.
Mặt nàng hơi ửng đỏ : " Đúng vậy, ta đây"
Hồi lâu cũng không có âm thanh đáp lại từ trong điện thoại, nàng hơi nghi ngờ lập tức giơ ra trước mặt xem thử, thấy tín hiệu đã bị ngắt, lại càng không hiểu nổi, chẳng lẽ ở phía bên kia hắn không đủ dũng khí ?
Chợt có một tiếng kêu nhẹ nhàng truyền lại từ cách đó không xa : " Hồng Trần"
Tim nàng nhảy dựng lên, ngẩng đầu nhìn lại.
Vị khách nhân nửa đêm hôm qua nàng mang về đang đứng ở ven đường cách đó không xa, trong khóe mặt lấp lánh ánh cười. Trong ánh ban mai rạng ngời, anh mặc quần bò, đôi chân dài thẳng, áo khoác lông dê màu đen không kéo khóa để lộ ra áo sơ mi màu xám nhạt bên trong, trông càng anh tuấn. Cả người anh tỏa ra một khí chất ôn nhuận như nước, làm ai nấy chỉ cần vừa trông thấy đã có hảo cảm, không gây ra chút áp lực nào.
Mặt Hứa Nhược Thần càng đỏ hơn, ánh mắt nhìn anh sáng rực, hồi lâu không biết phải nói gì.
Anh như phảng phất như nhìn thấy một vị cô nương trẻ tuổi vừa bước xuống từ một bộ phim cao bồi nào đó của Mỹ. Khuôn mặt trái xoan thanh tú linh động, ngũ quan rõ ràng, càng nhìn càng cảm thấy như có gì đó không thuộc về chốn nhân gian khói lửa. Chắc là thường xuyên không phơi nắng, khuôn mặt và cánh tay của nàng đều trắng như tuyết, gần như trong suốt. Thân hình cao gầy nhỏ nhắn, rất khó có thể tưởng tượng được một nữ hài tử tuổi trẻ lại có phần gầy yếu như thế này lại làm cái công tác ở nơi hoang dã như vậy.
Hai người yên lặng nhìn nhau rất lâu, cho tới lúc nhân viên công tác lớn tiếng nói : " Đầy rồi", bọn họ mới khôi phục tinh thần. Hứa Nhược Thần nhanh chóng cúp điện thoại, vừa rút ví vừa đi vào phía trong. Anh lại tranh một bước tới thanh toán ở chỗ thu tiền. Lần này Hứa Nhược Thần không tranh với anh nữa, đứng bên cạnh nhìn người trong cửa hàng trả lại tiền lẻ và đưa hóa đơn cho anh, sau đó cùng đi tới cạnh xe mình.
Hai người cùng đứng im không nhúc nhích, một lát sau, anh mới mỉm cười : " Anh tên là Cố Duệ"
Nàng cũng xấu hổ hơi cúi đầu : " Em là Hứa Nhược Thần"
Hai người lại trầm mặc hồi lâu, Cố Duệ mới nói : " Chúng ta lên xe thôi, ở chỗ này chắn đường của người ta"
" Vâng" Hứa Nhược Thần gật gật đầu, mở cửa xe ngồi sau tay lái.
Cố Duệ rất tự nhiên ngồi vào ghế phụ bên cạnh.
Hứa Nhược Thần nổ máy, âm nhạc cũng đồng thời vang lên, đúng là khúc " Thiên Lộ" của Hàn Hồng. " Trong ánh hoàng hôn ta đứng tại sườn núi cao cao, nhìn đường sắt đang được kéo dài tới tận quê hương ta"
Nàng lái xe ra khỏi trạm xăng dầu, xuyên qua trấn nhỏ, chạy tới chỗ lán trại của công ty. Cố Duệ vừa lắng nghe những tiếng ca trong trẻo, vừa nhẹ nhàng nói : " Bên chỗ anh cũng khảo sát một hạng mục, anh nhìn trên bản đồ đối tác chuyển cho thấy tên Mỹ Đóa trấn mà lần trước em nói với anh, nằm ở ngay gần đó, liền quyết định chạy quá lên xem thử. Không nói trước với em, bởi vì cũng không muốn quấy rầy em, chỉ muốn xem chỗ làm việc của em như thế nào thôi. Không ngờ lại bị khốn ở nửa đường, lại càng không ngờ được là, lại được em cứu."
" Cái đó... cũng không tính là cứu đi, đâu có nghiêm trọng như vậy chứ." Hứa Nhược Thần không dám quay mặt nhìn Cố Duệ, chỉ dám nhìn thẳng con đường trước mặt, gương mặt vẫn ửng hồng : " Em cũng chỉ vô tình gặp được, đó chỉ là sự giúp đỡ nho nhỏ mà thôi"
" Cứu tính mạng của anh, đây cũng không phải là chuyện nhỏ" Cố Duệ kiên trì nói tiếp : " Thật ra anh cũng chưa nghĩ ra tới nơi có điện thoại cho em hay không, nhưng lúc vừa rồi ngồi ăn sáng ở chỗ bọn em, anh có hỏi đầu bếp tới Mỹ Đóa trấn phải đi như thế nào, ông ấy nói đây đúng là Mỹ Đóa, đột nhiên anh nghĩ, nghĩ... cô gái ngày hôm qua cứu anh không biết có phải là ... em hay không... cho nên... mới gọi điện thoại...."
" Em ... cũng ... kinh hỉ..." Mặt Hứa Nhược Thần càng đỏ hơn, thanh âm khẽ như gió thoảng : " Anh tới thăm em... em rất ... vui mừng"
Cố Duệ thấy ráng hồng trên mặt nàng đã lan tới bên tai, cảm giác không yên tâm đã nhanh chóng tan thành mâu khói, tâm trạng càng lúc càng dễ chịu. Anh hỏi với vẻ quan tâm : " Sáng sớm em đã phải đi như vậy, có mệt mỏi gì không ?"
" Dạ tốt.. quen rồi" Nói tới công việc, Hứa Nhược Thần đã trấn định lại một chút : " Bọn em muốn cố gắng hoàn thành công việc trước kỳ hạn, hy vọng có thể hoàn công trước khi mùa đông tới"
" À, hóa ra vậy." Cố Duệ cười gật đầu : " Khác nghề như cách núi, những việc em đang làm đây anh chẳng hiểu chút nào cả."
" Thật ra cũng không phức tạp lắm, đều là lao động chân tay mà thôi." Hứa Nhược Thần chỉ cảm thấy khuôn mặt nóng bỏng nhiệt độ hạ dần, thái độ cũng tự nhiên hơn nhiều.
Cố Duệ mỉm cười : " Dời núi lấp biển cơ mà, lao động chân tay như thế cũng không phải bất kỳ ai cũng làm được"
Lúc nào Hứa Nhược Thần cũng rất tự hào về công việc của mình, lúc trước nói chuyện với người khác, người ta chỉ nhìn ra gian khổ trong đó, nhưng chưa có ai giống như anh, chỉ dùng bốn chữ đơn giản đã có thể phác họa được sự hấp dẫn của công việc của nàng không giống những nghề khác. Nàng vô cùng vui mừng, vui vẻ nhìn anh một cái, cũng không có chút khách sáo hay khiêm nhường, chỉ tỏ vẻ cầu thị đáp : " Em thích công việc của em."
" Nếu như không tới tận đây, chắc anh sẽ không rõ." Cố Duệ khẽ than : " Bây giờ thì anh đã hiểu."
Trong lúc nói chuyện, họ đã tới nơi ở, Hứa Nhược Thần dừng xe ở cửa, vừa mới đẩy cửa xe, một phụ nữ trung niên khuôn mặt tươi cười có vẻ như đã đợi sẵn ở đó từ lâu lắm chạy ra : " Hứa giám sát, cháu đã về rồi"
Hứa Nhược Thần hỏi với vẻ thân mật : " Tôn ma ma, sao bác lại ở chỗ này vậy ạ ? Tìm cháu có việc gì sao ? Sao không vào trong nhà chờ."
" Không được không được, bác không vào đâu" Bà ấy lôi một cái chai từ trong túi ra, vừa đưa cho nàng vừa nói rất nhiệt tình : "Cha bác biết chân cháu từng bị thương, trên núi lại lạnh, sợ cháu lại phát bệnh, đau nhức khó chịu lắm, ngày hôm qua đã lên núi hái thuốc sắc được một chai, là một loại thuốc chuyên trị thương, là bí phương gia truyền, rất có hiệu quả, cháu cầm đi, sáng tối hai buổi,dùng bóp chân sẽ đỡ"
" Cám ơn Tôn mama, nhờ bác cám ơn ông Trần hộ cháu nữa nhé" Hứa Nhược Thần vui vẻ cầm lấy, liên tục cảm ơn
Nàng không nói tới chuyện tiền nong, Tôn ma ma cũng rất vui vẻ, liên tục gật đầu, lại dặn nàng có rảnh vào nhà bà ăn cơm, sau đó lại cự tuyệt lời mời vào nhà ngồi một lát của nàng, quay người đi về mất.
Hứa Nhược Thần đóng cửa xe lại, cười nói với người bên cạnh đang nhìn nàng chăm chú : " Vào uống chén trà thôi"
Cố Duệ gật gật đầu đáp : " Được"
Hai người cùng lên lầu, Hứa Nhược Thần mở cửa phòng mình, mời Cố Duệ vào ngồi.
Chỗ này gian phòng nào cũng giống gian phòng nào, trong không gian nhỏ hẹp chỉ có một chiếc giường đơn, bên cạnh là một cái bàn học nho nhỏ, phía trên có máy tính, ở góc gần cửa sổ là một tủ quần áo giản dị, cạnh cửa là chậu rửa mặt, rất sơ sài, nhưng cũng có đầy không khí sinh hoạt.
Hứa Nhược Thần cầm chén trà màu lam mình vẫn thường dùng, pha một chén trà đặt trước mặt Cố Duệ, sau đó tự mình lấy một chén trà thô ráp sản xuất tại địa phương, cũng pha cho mình một chén, cầm ngồi vào cạnh giường, nhìn thấy người ngồi bên cạnh chỉ mỉm cười, lại không biết phải nói gì cho phải.
So với ba người bạn thân, Cố Duệ có thể coi là người vô cùng không hay chuyện, không ngờ người con gái trước mặt mình lại cũng chẳng kém anh bao nhiêu, làm cho anh thở phào một hơi, trong lòng thoải mái hơn rất nhiều.
Nhìn máy vi tính trên bàn, anh thuận miệng hỏi : " Chỗ này em cũng có thể lên mạng hay sao ? "
" Vâng, có ạ" Hứa Nhược Thần khẽ nói : " Sinh hoạt trên núi buồn tẻ, giám đốc cũng muốn cải thiện, liền bỏ tiền yêu cầu cục bưu điện ở huyện kéo một đường dây riêng qua đây, lắp đặt một đường dây mạng nội bộ nho nhỏ, trong phòng mỗi nhân viên đều có một máy tính. Tốc độ lên mạng ở chỗ này rất nhanh, còn nhanh hơn trong thành phố nhiều..."
" Vậy thì tốt quá rồi, ít ra cũng có cái mà tiêu khiển" Cố Duệ vui mừng gật đầu.
" Em cũng chỉ coi như người khách, thay đổi như thế cũng tốt, có điều không có thời gian ...." Hứa Nhược Thần cười nhìn anh : " Anh có muốn lên thử hay không"
" Không cần" Cố Duệ lắc lắc đầu, ánh mắt lướt qua chai thuốc bên cạnh, lập tức nói : " Bác gái vừa nãy không phải nói thuốc này chia hai buổi sáng tối sao ? Em trị thương trước đi"
Hứa Nhược Thần liếc nhìn anh trong khoảnh khắc, ngoan ngoãn đặt chén trà xuống, cầm lấy chai thuốc, lại kéo ngăn kéo ra, lấy bông tiêu độc y tế trong gói thuốc mình mang theo, sau đó mới ngồi lại cạnh giường, kéo ống quần trái lên quá đầu gối ( á......... dụ dỗ)
Cố Duệ thấy nàng đổ thuốc lên bông y tế xong, sau đó mới xoa nhẹ lên vên thương ở trên chân. Hai ngày nay nàng đi lại chung quanh khá nhiều, vết thương trên đùi cũng nhức nhối, nhất là phía bên ngoài, đau không chịu nổi, đương nhiên phản ứng đầu tiên của nàng là xoa tới chỗ đó. Cố Duệ thấy nàng hơi vặn vẹo lưng, tay phải không với tới, tay trái lại không thuận, nhìn thấy vướng víu khó chịu, trong lòng thoáng đau, không nghĩ ngợi gì liền vươn tay ra, khẽ nói : " Để anh đi" Sau đó một tay nâng chân nàng, đặt lên chân mình, một tay cầm bông y tế, từ tốn xoa nhẹ.
Hứa Nhược Thần nhìn thấy những ngón tay thon dài của anh nhẹ nhàng đặt trên phần da đùi trắng hơn cả giấy của mình, nhẹ nhàng chấm di thuốc, khuôn mặt trắng nõn lại từ từ ửng hồng.
Cố Duệ cúi đầu, chuyên tâm mát xa thay nàng, Hứa Nhược Thần cũng chăm chú nhìn anh thay mình trị liệu, cả hai người đều không ai lên tiếng, trong phòng vô cùng an tĩnh, chỉ có tiếng gió trong lành thổi qua cửa sổ, nhẹ nhàng quấn quýt lấy mái tóc đen mềm mại của bọn họ, chậm rãi lướt qua giữa những ngón tay của hai người bọn họ.