16
Khuynh tâm


1.
Một con Ma Thao đã khiến trong Kim Đài Thành tiếng kêu than dậy đất, xác chết chất thành đàn thành lũy, bây giờ lại kéo tới cả một đội, trong khoảnh khắc Công Tử Liên Thành thoáng rùng mình, không dám truyền tin tức trở về, cũng không dám lên [ Thế giới] báo cáo.
Anh lập tức ra lệnh cho những người trong đoàn thể : “ Tất cả những người còn sống lập tức chia nhau ra tìm kiếm xung quanh Kim Đài Thành, xem Boss này có tổng cộng bao nhiêu con, nhanh lên.” Sau đó lập tức kéo mình Công Tử Tiểu Bạch vào trong phòng quản lý, thông báo cho hắn tình huống hiện tại.
Công Tử Tiểu Bạch hít vào một hơi : “ Công ty quản lý trò chơi biến thái như thế à?” Nói xong lập tức kéo Công Tử Vô Kị, Công Tử Phù Tô, Diệt Thiên Tru Ma, Đạp Vân Phi Vũ Phồn Hoa Lạc, Kiếm Tẩu Thiên Phong, Ám Dạ Bá Tước, Cuồng Chiến Thí Thần cùng mấy vị bang chủ các bang phái đồng bọn vào phòng quản lý.
Công Tử Liên Thành lập tức trình bày tình huống trên lại một lần nữa, rồi lập tức bổ sung : “ Sauk hi trinh sát, số lượng Ma Thao này cũng không có nhiều lắm, cũng không phải cả bốn phía đều có, đại khái có từ khoảng năm mươi tới tám mươi con, tiến vào Kim Đài Thành theo hai phía Đông và Nam.”
“ Vậy cũng khó đối phó rồi, một con còn không làm gì được” Diệp Thiên Tru Ma nói, không nhịn nổi phải chửi công ty quản lý trò chơi một câu.
Công Tử Phù Tô tính ra vẫn khá tỉnh táo, hai tay vẫn linh hoạt thao tác cứu người, đánh quái, thêm trạng thái, đầu óc cũng nhanh chóng chuyển động : “ Dựa theo quy tắc của trò chơi, dưới những tình huống tương tự như vậy đều xuất hiện một số đồ vật hoặc kiến trúc phụ trợ, trợ giúp chúng ta giết chết những Boss vô địch đó.”
“ Nói cũng đúng” Công Tử Tiểu Bạch lập tức đồng ý : “ Lão Tam, các ngươi tới xung quanh kiểm tra lại một chút, xem có xuất hiện thứ gì đó mới lại hay không ? Tra xét trên phạm vi lớn một chút. Vô Kị, các vị bang chủ, các ngươi cùng yêu cầu Ma Giáo trong bang tổ đội qua đó giữ chân quái, mọi người luân phiên sử dụng kỹ năng vô địch tập thể, tận lực chế trụ quái tại chỗ, không cho chúng tiến lại gần Kim Đài thành”
“ Được” Mọi người cùng lập tức đáp ánh, nhanh chóng trở lại trò chơi sắp xếp.
Công Tử Tiểu Bạch lại lên [ Thế giới] thông báo tình huống trên một lần nữa, các Ma Giáo cấp cap lập tức thoát ly chiến đấu, dưới sự chỉ huy của bang chủ bang phái mình, lần lượt tám người lập một đội, cùng phóng tới phía Nam và phía Đông. Những người vô bang vô phái tuy không có bang chủ chỉ huy, nhưng cũng có không ít bạn bè trong các bang phái, đương nhiên cũng không cam chịu rớt lại phía sau, cùng gia nhập đội ngũ của bọn họ.
Tất cả những tổ đội Ma Giáo sau khi thấy Ma Thao lập tức sử dụng kỹ năng vô địch tập thể, sau đó nhanh chóng tấn công thẳng mặt, chặt chẽ giữ chân những yêu thú cấp Boss đáng sợ đó, không có chúng tiếp tục tiến lên dẫu chỉ một bước.
Phía sau mỗi đoàn người đều có thầy thuốc đi theo, chỉ phụ trách cứu người, không tham gia đánh quái, để tránh bị chết.
Công Tử Liên Thành nhanh chóng truyền đạt mệnh lệnh trên [ Đoàn Thể], toàn thể Tiêu Dao cũng nhanh chóng thoát ly chiến trường, chia nhau kiểm tra từng tấc đất trên bản đồ, tuyệt không bỏ qua bất kỳ dấu hiệu nào.
Ma Giáo cấp cao và Tiêu Dao hầu như ly khai toàn bộ, bên ngoài Kim Đài Thành chỉ còn có Tử Trúc và Côn Luân là chủ lực, thật may là bọn họ lại thích hợp tấn công đám quái có độ mẫn tiệp cao, nên cũng không quá hỗn loạn, chỉ có điều không có thích khách và chiến sĩ tấn công tốc độ cao, cảm giác Côn Luân cũng phải ráng sức hơn rất nhiều.
Ngón tay Nhất Tiếu Hồng Trần cảm giác mỏi nhừ như sắp rời ra, nhưng cũng không dám dừng lại. So với những Côn Luân khác, nàng còn có một trợ thủ cực kỳ lợi hại, đó là Thanh Long đang vùng vẫy phía trên đầu. Con cự long đó không ngừng phun nước và mây mù, hô phong hoán vũ, mỗi chiêu đều giết một đám lớn, so với chiêu Sấm Vang Chớp Giật của Côn Luân còn lợi hại hơn nhiều. Lúc vừa nãy khi trên chiến trường còn đầy Ma Giáo và Tiêu Dao, uy lực của con rồng của nàng cũng không quá nổi bật, nhưng lúc này khi chủ lực đã rời khỏi, con rồng khổng lồ đang thoải mái vùng vẫy giữa không trung kia đều trở thành tiêu điểm của mọi người.
Nhất Tiếu Hồng Trần cũng u mê không hỉeu, trong đầu của nàng chỉ quan tâm tới việc giết quái. Kỹ năng sủng vật đã thiết định sẵn, nàng lựa chọn toàn kỹ năng quần công, Thanh Long tự động phát ra kỹ năng giết quái một cách liên tục, không cần nàng tiếp tục thao tác nữa, có điều dược phẩm dành cho sủng vật tiêu tốn kinh khủng, nhưng lúc này đành phải làm như vậy. Nhìn thấy đám quái bên quanh mình đã bị giết sạch, nàng lập tức lại chạy sang bên cạnh trợ giúp, cứ vậy vừa đánh vừa chạy, cơ hồ chạy giáp Kim Đài Thành một vòng, đến cuối cùng mọi người đều ngừng tay, si mê nhìn theo thân ảnh nàng cưỡi trên lưng độc giác thú, trên đầu là Thanh Long chạy qua chạy lại dưới chân thành, mỗi khi nàng chạy qua, đều để lại một đám lớn những thi thể của đám yêu thú.
Trong [ Bang Phái] có người không nhịn nổi kêu to : “ Lão đại, trông ngươi thực chói lóa”
Tay Trái Ước Định vô cùng hâm mộ : “ Con rồng kia trông thực khốc liệt”
Tay Phải Đồng Ý cũng phụ họa theo : “ Đúng vậy, làm người ta phải thèm nhỏ dãi”
Rốt cuộc, Nhất Tiếu Hồng Trần không thấy còn sót con quái nào bên chân thành nữa, mới dừng lại tìm kiếm thân ảnh của Công Tử Tiểu Bạch, muốn trở lại vị trí cũ. Nàng vừa đi vừa nói trong [ Bang Phái] : “ Mọi người nhớ cẩn thận, chú ý an toàn, trận tiếp theo sợ không dễ đánh đâu”
“ Không sao cả” Cưỡi Thỏ Truy Rùa Đen hào khí dâng cao vạn trượng : “ Lão đại, dù sao chúng ta cũng đã quyết định, nhất định cùng tồn vong với Kim Đài Thành”
Những người khác trong bang cũng nhao nhao tỏ vẻ nhất định chiến đấu tới giây phút cuối cùng, Nhất Tiếu Hồng Trần cười rất cao hứng : “ Trận hôm nay thắng đã ghiền nhỉ ?”
“ Đương nhiên rồi” Mọi người cùng gật đầu : “ Từ lúc chơi game online tới giờ, đây là lần đầu tiên đã được ghiền đến thế”
Trong lúc bọn họ đang nói chuyện đã thấy mệnh lệnh của Công Tử Tiểu Bạch phát ra trên [ Thế giới] : “ Tất cả Côn Luân từ level 140 trở lên nhanh chóng tập hợp tại cổng thành phía Nam và phía Đông, tự tìm đội ngũ gia nhập, dưới sự che chở của Ma Giáo, nhanh chóng dùng kỹ năng tập thể kéo Ma Thao tới giao giới giữa mạn Tây và mạn Bắc. Chỗ này có mấy tòa Tru Yêu Tháp, các ngươi cần phải kéo được Ma Thao vào trong tháp.
Sau đó đã thấy Công Tử Liên Thành thông báo tọa độ tháp trên [ Thế giới]
Lập tức có hàng đám Côn Luân cấp cao cùng sát cánh chạy tới phía Đông và phía Nam cửa thành, nơi này chỉ còn lại những Côn Luân, Ma Giáo và Tử Trúc cấp thấp tập trung dưới sự chỉ huy của các đội trưởng, một lần nữa tiếp tục bày trận, tiếp tục canh giữ bốn phía Kim Đài Thành.
Level của Nhất Tiếu Hồng Trần chưa tới 140, nhưng nàng chỉ do dự trong khoảnh khắc, sau đó nhanh chóng chạy về phía đông. Nàng không có những kỹ năng tập thể của những Côn Luân level cao, nhưng nàng có Thanh Long, bởi vậy nàng cũng không muốn bỏ qua cơ hội tốt để tham dự tiêu diệt Ma Thao như thế này.
Đống tháp này do Công Tử Liên Thành phát hiện, trước giờ không bao giờ thấy, hiển nhiên là vừa xuất hiện ở chỗ này. Tổng cộng có tất cả tám tòa tháp đá cao lớn, phía trên có tấm biển ghi rõ Tru Yêu Tháp, chỉ cần sử dụng đầu óc một chút đã biết được công dụng của những thứ ấy. Công Tử Liên Thành chỉ huy một đội Ma Giáo trong bang dẫn hai Ma Thao tới đó thử xem, vừa tiến vào trong tháp, đã thấy ngân quang phát ra chói lọi, từ trên đỉnh tháp chiếu xuống, tấn công thẳng lên người Ma Thao, trong nháy mắt đã tiêu diệt xong. Công Tử Liên Thành vội vàng mang tình huống này thông báo với Công Tử Tiểu Bạch, nhanh chóng tổ chức đoàn người phụ trách dẫn quái.
Tính ghi hận của Ma Thao rất thấp, chỉ cần đi hơi nhanh một chút đã không thể hấp dẫn nó được, vì vậy đi đuợc một đoạn ngắn lại phải dừng lại tấn công nó một chút, trong khi đó Ma Giáo và Tiêu Dao đều là phái đơn công, muốn đồng thời lôi mấy Ma Thao đi quả nhiên là lực bất tong tâm, chỉ có Côn Luân mới là môn phái tinh tuyển bậc nhất cho công việc này.
Tuy rằng Côn Luân máu thiếu da mỏng, nhưng lần này là tác chiến tập đoàn trên quy mô lớn, mọi người đều không sợ, cùng xông lên xin nhập đội với Ma Giáo, sau đó bọn họ luân phiên mở kỹ năng vô địch tập thể, hộ giá toàn đoàn. Côn Luân đi được vài bước lại phóng mấy kỹ năng quần công ra giữ chặt lấy đám quái, chậm rãi tiến thẳng về mấy tòa tháp ở phía Tây Bắc.
Thanh Long của Nhất Tiếu Hồng Trần không ngừng phun mây mù giữ chặt lấy năm con Ma Thao, chậm rãi đi vào trong tháp. Lúc này bên trong đã có không ít Ma Thao, đang giãy dụa trong luồng ánh sáng bạc chói mứt. Nhất Tiếu Hồng Trần chỉ thấy áp lực giảm dần, lực công kích của Ma Thao lên người nàng càng ngày càng thấp, cuối cùng biến mất triệt để. Nàng đứng im nhìn con Boss vô địch này ngã ầm xuống đất, mà trong lòng vẫn cảm thấy ngơ ngác không thể tin nổi.
Cho tới khi con Ma Thao cuối cùng biến mất, những tòa tháp lập tức thụt lại xuống dưới lòng đất, phảng phất như chưa bao giờ tồn tại. Mọi người đang ngẩn ra, chưa kịp phục hồi tinh thần, những người đang mở loa chợt nghe thấy một tiếng gầm đinh tai nhức óc.
Trong nháy mắt, Công Tử Liên Thành đã thông báo trên [ Thế giới] : “ Bốn phía Đông Tây Nam Bắc đều xuất hiện dại Boss, chắc là Boss cuối cùng, tấn công mạnh, phòng thủ cao, có đủ cả các trạng thái định thân, gây choáng váng, mị hoặc, suy yếu, hỗn loạn” Sau đó lập tức thông báo 4 tọa độ.
Công Tử Tiểu Bạch lập tức lên [ Thế giới] nói : “ Ma Giáo hàng đầu, là người đánh chính, Tử Trúc khống chế toàn trường, chuyên cứu người, Tiêu Dao và Côn Luân phụ trợ. Phật Ma Giáo tiếu tục phòng thủ ở bốn cửa thành, đề phòng chúng phá cửa thành xông vào trong thành. Những nguời khác cùng xông lên, kỹ năng cao thấp đều không kể, chúng ta kiến nhiều tất cắn chết voi”
Chiến đấu đã bước vào giai đoạn cuối, mọi người càng hưng phấn, không quản level cao hay thấp, đồng loạt đi theo sự chỉ huy của đoàn trưởng, cùng xông thẳng về bốn phía Đông Tây Nam Bắc.
Bốn con quái thú cuối cùng này đều là những quái thú trong truyền thuyết của thần thoại Trung Quốc, vẻ ngoài đều vô cùng khổng lồ, Áp Dữ ( …) đầu rồng thân hổ linh mẫn cao, tấn công mạnh, Quỳ Ngưu một chân tấn công mạnh, phòng thủ mạnh, Quỷ Xa có mười đầu có thể đồng thời tung ra mấy trạng thái bất lợi liền, Cùng Kì có cánh dài cằm nhọn độ nhanh nhẹn cao, phòng thủ mạnh, bất quá cho dù chúng có lợi hại hơn nữa, cũng bị vây kín bên trong biển người của chiến tranh nhân dân. Chỉ thấy trên thảo nguyên xanh xanh, giữa đồi núi bao la ngút ngàn, bên bờ con sông nhỏ đang lăn tăn gợn sóng, một con quái thú khổng lồ bị một đám người lít nhít đông như kiến cỏ vây quanh, vô số kỹ năng hoa lệ chói mắt tung ra liên tiếp, mỹ lệ tới mức không gì có thể bì nổi.
Rất nhiều người vừa đánh vừa chửi thề, người quá nhiều, lại toàn là kỹ năng, bộ nhớ có lớn tới đâu đi chăng nữa cũng dễ treo, rất hay xuất hiện trường hợp người đang đánh nhau hăn say đột nhiên bị rớt tuyến, sau khi ráng sức bò lên được không nhịn nổi tiếp tục chửi to bên quản lý trò chơi cố tình phá quấy server. Sau khi Yêu thú công thành bắt đầu được một lát, kênh ngữ âm cũng không cấm ngôn nữa, cho phép mọi người tự do nói chuyện, để có thể kịp thời nhắc nhở ứng cứu lẫn nhau. Giờ phút này, kênh ngữ âm nháo thành một trận, căn bản không nghe rõ ai đang nói cái gì.
Bốn con Boss này lực công kích quá mạnh mẽ, những người vây công bọn chúng tuy nhiều, nhưng phần lớn chưa kịp xuất thủ đã bị giết ngay lập tức. Thầy thuốc không ngừng cứu người, Ma Giáo tận dụng khả năng luân phiên mở kỹ năng vô địch tập thể, nhưng vẫn có những thời điểm không kịp chiếu cố, vì thế những người tử vong càng ngày càng nhiều, kỹ năng công kích xuất ra càng ngày càng tít, khó có thể giữ chặt quái được. Dây máu của bốn con Boss này hạ xuống rất chậm, hơn nữa vẫn thong thả bước về phía Kim Đài Thành.
“ Cứ như vậy thì không được” Công Tử Tiểu Bạch quan sát một lần nữa, bắt đầu thảo luận tại kênh ngữ âm : “ Ta cảm thấy đặc tính của bốn Boss này tương tự như bốn môn phái của bọn ta, cách tốt nhất là dùng phương pháp khắc chế để tấn công. Như vậy đi, hiện giờ mỗi môn phái tập trung thành một đội, Ma Giáo tấn công Quỳ Ngưu, Tiêu Dao đối phó Áp Dữ (?) Côn Luân chuyên công Quỷ Xa, Tử Trúc phụ trách Cùng Kỳ. Thầy thuốc level thấp tập trung ở phụ cận bốn đội, chuyên môn cứu người, bọn họ lại gần chắc chắn sẽ bị giết ngay, tuyệt không thể tham dự công kích.
“ Được” Ba vị công tử và những vị quản lý cao cấp các bang khác cùng đồng thanh đáp ứng, lập tức truyền đạt mệnh lệnh tại [ Đoàn Thể] của mình.
2.
Vốn Nhất Tiếu Hồng Trần đang cùng mọi người vây công Áp Dữ, nghe thấy tiếng Công Tử Tiểu Bạch vang lên tại [ Đoàn Thể] triệu tập mọi người thuộc Côn Luân đi giết Quỷ Xa, nàng lập tức rời khỏi chiến trường, chạy thẳng về phía tập trung.
Mỗi môn phái nhanh chóng tập trung thành một đội, từng đội khắc chế đúng đối thủ của mình, quả nhiên là hốt thuốc đúng bệnh, thành công kiềm chế bốn con Boss kia tiếp tục tiến lên.
Quỷ Xa có thể dùng cả mười đầu để công kích cùng một lúc, nhưng thương tổn của mỗi đầu cũng không cao lắm, toàn bộ Côn Luân đều dùng kỹ năng quần công, đồng thời tấn công được cả mười đầu một lúc, hơn nữa miễn cưỡng có thể chịu đựng được công kích của nó. Thanh Long của Nhất Tiếu Hồng Trần nhân lúc này càng phát huy thần uy, tốc độ công kích càng cao gấp mấy lần so với những Côn Luân khác, giữ chức năng hứng lấy phần lớn công kích của Xa Quỷ, giảm bớt áp lực cả đại bộ phận Côn Luân tham gia chiến đấu, rốt cuộc tới lúc nó sắp tiến tới cửa thành, thành công giữ chặt nó lại. Công Tử Tiểu Bạch và Ám Dạ Bá Tước cũng đứng ở hàng trên cùng, không ngừng xuất ra chiêu Sấm Vang Chớp Giật, chỉ thấy mây đen phủ kín trời đất, sấm sét vang dội, mười đầu của Quỷ Xa bị các kỹ năng bao kín, dù giãy dụa thế nào đi chăng nữa cũng không thoát khỏi.
Áp Dữ độ linh hoạt cao, tấn công cao, Tiêu Dao cũng đồng dạng, Công Tử Liên Thành và Cuồng Chiến Thí Thần cùng dẫn đầu đám người ngăn chặn nó, bạo kích sử ra liên tục, song phương đánh trượt rất nhiều, nhưng chỉ cần trúng một chiêu, thương tổn cao tới mức người khác phải chết khiếp. Tiêu Dao nhân không ngừng ngã xuống, tiểu thầy thuốc ở phía xa xa liên tiếp chạy tới cứu người, sau đó nhanh chóng quay người chạy về chỗ, người vừa được phục sinh cũng đứng dậy tham chiến ngay tắp lự. Áp Dữ động tác linh hoạt, nhưng khó khăn lắm cũng mới tiến được tới hào sâu bên ngoài bờ thành, rốt cuộc đã bị đội Tiêu Dao ngăn chặn thành công, không tiến lên nổi nửa bước.
Quỳ Ngưu phòng thủ mạnh, tấn công mạnh, cũng tương tự như Ma Giáo, Công Tử Vô Kị và Diệt Thiên Tru Ma, Kiếm Tẩu Thiên Phong cùng suất lĩnh hàng loạt Ma Giáo xông lên phía trước, luân phiên mở vô địch tập thể, kỹ năng tấn công mạnh mẽ như mưa rền gió dữ cùng lập tức xuất ra, nhanh chóng phá vỡ phòng ngự của nó, chỉ thấy dây máu dài ngoằng của nó chầm chậm giảm xuống, thân thể sừng sững như núi điên cuồng vùng vẫy, nhưng vẫn không bước tới được nửa bước.
Cùng Kỳ linh hoạt cao, phòng ngự cao, rất khó đánh, nhưng lực công kích lại bình thường, không quá biến thái, đầu tiên Công Tử Phù Tô chạy tới trước mặt nó, ném ra một cái kỹ năng mê man, Đạp Vân Phi Vũ Phồn Hoa Lạc tiếp bước theo sau cũng ném tiếp một cái kỹ năng mê man qua đó. Hai vị cao thủ đứng đầu Tử Trúc trước sau cùng liên tay xuất thủ, cho dù kháng tính của Cùng Kỳ có cao tới đâu đi chăng nữa cũng không trụ nổi, nhất thời đờ người ra, đứng im ở đó không nhúc nhích nổi. Các vị thầy thuốc cùng chen nhau xông tới, cùng dùng kỹ năng ngủ trụ tấn công. Từ lúc bắt đầu tới giờ, thủy chung Cùng Kỳ không thức dậy nổi một giây, phảng phất như một pho tượng đất, mặc cho bọn họ công kích. Kỹ năng tấn công của thầy thuốc không nhiều, thương tổn do công kích cũng không cao, có điều không có ai tấn công, bọn họ cứ chậm rãi công kích vẫn có thể giết chết được nó.
Nhất thời phía bên ngoài Kim Đài Thành gió rít gào mây vần vũ, nhìn qua như một bộ phim huyền ào nổi danh, vô cùng đồ sộ. Một số người vẫn được bố trí trông coi ở cửa thành, trên đầu thành cùng không nhẫn nại được, nhao nhao xông ra khỏi thành, nhảy xuống chân thành, lao tới chiến trường.
Những người tham gia chiến đấu đều rất cẩn thận, không dám phân tâm. Công kích kéo dài liên tiếp suốt một giờ liền, rốt cuộc Quỷ Ngưu ngã rầm một tiếng xuống đất, bụi tung mù mịt. Trong đội Ma Giáo những tiếng hoan hô vang lên dậy đất, Công Tử Vô Kị nhanh chóng hạ lệnh, chuyển sang trợ giúp đội Tử Trúc, tấn công Cùng Kỳ.
Không bao lâu sau, Áp Dữ cũng bị đánh chết rơi tùm xuống sông, nước bắn lên tung tóe vọt tới tận tường thành. Không đợi mọi người có thời gian nghỉ xả hơi, Công Tử Liên Thành liền mệnh lệnh cho toàn thể Tiêu Dao nhanh chóng chạy sang cứu viện Côn Luân. Mọi người lập tức bay vút qua, mỗi người lựa chọn một cái đầu quỷ nhanh chóng xông tới.
Trải qua nửa giờ chiến đấu hăng hái, hai Boss còn lại cơ hồ đồng thời ngã xuống. Máu nhiều phòng thủ cao lại có khả năng mở kỹ năng vô địch tập thể của Ma Giáo cùng với có thể mê trụ địch nhân đồng thời tự thêm trạng thái cho mình là Tử Trúc tổn thất tới mức tối thiểu, bên kia Côn Luân và Tiêu Dao thê thảm hơn nhiều, có vẻ như những người tham chiến đều chết ít nhất mười lần trở lên, nhưng chẳng mấy người chú ý, đều đắm chìm trong sự vui mừng chiến thắng.
Lúc này, hệ thống xuất hiện thông báo : Hàng loạt yêu thú tấn công Kim Đài, anh hùng hào kiệt khắp thiên hạ chung vai phản kích, thành công bảo vệ sự an toàn của thành chủ, bảo hộ dân chúng tứ phương thoát khỏi sự quấy nhiễu của tà ma. Thiên Đế hạ lệnh ban thưởng lớn, để khen ngợi chiến công của mỗi vị hiệp sĩ tham gia chiến đấu, toàn hệ thống trong vòng 48 giờ đồng hồ sẽ nhân gấp đôi điểm kinh nghiệm, giúp các vị hiệp sĩ nhanh chóng thăng cấp.
Sau đó bên ngoài Kim Đài Thành bạch quang từ những người chơi được thăng cấp cùng phát ra chói lọi. Những người từng tham gia chiến đáu đều vô cùng kinh ngạc khi phát hiện ra mình đã thăng cấp, đại khái căn cứ vào số lượng và cấp bậc của những loại yêu thú họ giết chết trong lúc chiến đấu, họ sẽ nhận được những phần thưởng bất đồng về số điểm kinh nghiệm. Những người level thấp thăng lên cực nhiều, những người bậc cao cũng thăng ít nhất một bậc trở lên.
Công Tử Tiểu Bạch từ level 198 thăng lên level 199, Công Tử Phù Tô vốn sắp thăng cấp, lúc này thăng liền 2 cấp, cũng lên tới level 199, Công Tử Vô Kị cũng thăng hai cấp, lên level 198. Cấp bậc càng cao càng khó thăng, trước kia mỗi khi bọn họ muốn thăng lên một level, ít nhất cũng mất tới nửa tháng, mà phải cực kỳ chăm chỉ, cả ngày đều làm nhiệm vụ, lên chiến trường, lúc ngủ cũng treo máy đánh quái, một khắc không ngừng, không ngờ hôm nay chỉ mất mấy tiếng đồng hồ đã có thể thăng cấp. Ba người cùng vô cùng sung sướng, suýt nữa thì bật cười ha hả trên kênh ngữ âm.
Công Tử Liên Thành thăng điên cuồng tới 12 cấp, Nhất Tiếu Hồng Trần cũng thăng 5 cấp. Nàng cuời không khép miệng lại được, theo bản năng lập tức mở bọc đồ ra xem có phần thưởng nào thêm hay không, sau đó vô cùng sung sướng phát hiện ra trong đó có không ít thứ.
Nhất thời trên [ Thế giới] náo nhiệt hẳn lên. Hiển nhiên là có rất nhiều người chơi phát hiện ra mình thăng cấp, hơn nữa lại có được những kỳ trân dị bảo mà trước kia rất khó chạm tay vào nổi. Bọn họ cùng nhao nhao đưa ảnh chụp lên [ Thế giới], cho mọi người cùng xem phần thưởng của mình.
Công Tử Tiểu Bạch cũng lên [ Thế giới] nói liền mấy câu, tỏ vẻ cảm ơn tất cả những nguời chơi đã chung vai sát cánh chiến đấu. Mọi người cũng nhao nhao hưởng ứng, cùng khen bọn họ chỉ huy rất tốt.
Mỗi khu vực chỉ cần có vài người thuộc phe đối địch đồng thời xuất hiện, lập tức khói sung mịt mù, đây là lần đầu tiên toàn khu chung vai sát cánh trong hòa bình. Mọi người đều hân hoan vui mừng, không khí tràn ngập những niềm vui.
Công Tử Tiểu Bạch kéo ba vị công tử vào trong phòng quản lý, đóng cửa thương nghị.
“ Hiện tại ta có một suy nghĩ” Thanh âm của hắn hơi trầm ấm mà vẫn giữ vẻ cực kỳ tỉnh táo : “ Ta cảm thấy nhiệm vụ yêu thú công thành lần này công ty quản lý trò chơi cố tình thiết kế nhằm phục vụ cho khóa phục PK sắp tới.”
Công Tử Vô Kị cũng đồng ý : “ Đúng, một là giúp cho mọi người nhanh chóng thăng cấp, hai là rèn luyện kỹ năng hiệp đồng tác chiến giữa chúng ta”
“ Ta thấy trang web chính thức đã thông báo trước” Công Tử Phù Tô chậm rãi nói : “ Ngày mùng 9 tháng mười bắt đầu thi đấu vòng loại của của cuộc thi PK, mỗi tối đánh một trận, tổng cộng năm trận tất cả, ngày mười bốn kết thúc. Mỗi khu vực chỉ lựa chọn hai đội, đội một là Long Bang, đội hai là Hổ Bang. Từ ngày 15 tới ngày 25, Long Bang và Hổ Bang của mỗi khu vực sẽ tới trang web chính thức báo dnah, ngày mùng một tháng mười một sẽ bắt đầu thi đấu toàn khu. Ngày hai mươi lăm tháng 11, quán quân của các đại khu sẽ tới Bắc Kinh tham gia trận chung kết.
“ Vẫn còn đủ thời gian” Công Tử Tiểu Bạch cũng có phần hưng phấn” Khoảng thời gian này chúgn ta cần dùng toàn lực để thăng cấp, tranh thủ mãn cấp* trước thời điểm thi đấu PK.”
Công Tử Vô Kị rất nóng lòng muốn thử : “ Thế thì không vấn đề gì”
“Cần làm thêm trang bị” Công Tử Phù Tô vẫn rất tỉnh táo : “ Quy tắc trận đấu là mỗi đội hai mươi người, mười lăm người thuộc đội hình chính, năm người dự khuyết, trang bị của hai mươi người này nhất định phải tốt nhất”
“ Hiện tại khẳng định không thể lựa chọn nhân lực tham gia thi đấu được.” Công Tử Tiểu Bạch nói. “ Giai đoạn này cần căn cứ vào biểu hiện của mỗi người trong bang, trước khi thi đấu PK, sẽ tổ chức thi đấu trong nội bộ bang một lần, tiếp tục xem xét tới môn phái, cấp bậc và trang bị, cuối cùng mới có thể xác định được”
“ Đúng” Công Tử Vô Kị cũng đồng ý “ Ngày mai lão đại thông báo trong bang, để mọi người chuẩn bị trước, nỗ lực biểu hiện, mới có thể đạt được tư cách dự thi”
“ Về phương diện trạng bị…” Công Tử Tiểu Bạch trầm ngâm một chút, mới hỏi : “ Lão Tam, bên chỗ Hồng Trần thế nào rồi ? Tài liệu đã thu đủ chưa ?”
“ Chưa đủ” Thanh âm của Công Tử Liên Thành vang lên trầm ấm : “ Ta đã hỏi rồi, còn thiếu Cửu Thiên Huyền Vũ. Ba loại tài liệu kia chỉ có thể làm ra mũ, giày và vũ khí, Cửu Thiên Huyền Vũ là tài liệu làm y phục, trước mắt vẫn chưa tìm thấy.”
“ Vậy có tài liệu gì thì làm cái đó, chúng ta sẽ trả tiền” Công Tử Tiểu Bạch nói với vẻ quyết đoán. “ Ngươi nói chuyện với Hồng Trần đi, bọn ta có thể trả bằng nguyên bảo hoặc kim bảo, cũng có thể trả bằng nhân dân tệ”
Đương nhiên Công Tử Liên Thành không có ý kiến : “ Đuợc, tối mai ta sẽ có câu trả lời lại cho ”
Anh đáp quá nhanh, cũng quá rõ ràng, làm cho ba người kia lập tức thấy có điểm kì quặc, nhanh chóng bức cung.
“ Sao rồi ? Hiện tại quan hệ giữa ngươi và Hồng Trần rất tốt sao ? Có thể coi như một nửa của nàng đi ?” Công Tử Phù Tô cười rất gian manh.
Công Tử Vô Kị lập tức nói : “ Cái này còn phải hỏi sao ? Vừa nghe đã minh bạch rồi, khẳng định lão tam với Hồng Trần nhất định đã ám độ Trần Thương rồi”
Công Tử Tiểu Bạch không nhịn nổi bò lăn ra cười : “ Ngươi đúng là đồ thất học, cái này gọi là xã giao mờ ám, cái gì mà ám độ Trần Thương ?”
“ Cũng không khác mấy” Công Tử Vô Kị cười hì hì rất vô lại : “ Lão Tam, nói thật đi, ngươi với Hồng Trần đã tới mức độ nào rồi ?”
Công Tử Phù Tô cười tít mắt : “ Đừng che giấu, cũng đừng giải thích, ngươi mau mau khai thật ra, bao giờ sẽ kết hôn với Hồng Trần ?”
“ Đúng vậy, đúng vậy, chúng ta muốn nhận được tiền lì xì” Công Tử Vô Kị lập tức hô to ầm ĩ.
Công Tử Tiểu Bạch không nhịn nổi cười xòa : “ Lão tam, mấy huynh đệ bọn ta cùng lớn lên từ nhỏ, thân như người một nhà, còn có gì mà không thể nói được ? Nếu ngươi đã xác định là Hồng Trần, lập tức phóng tay theo đuổi không cần quan tâm tới bất kỳ điều gì cả. Nếu cần huynh đệ giúp đỡ điều gì, cứ việc mở miệng.”
“ Đúng rồi, đúng rồi” Công Tử Vô Kị vội vã nói tiếp : “ Tốt nhất nhanh nhẹn một chút, cấp tốc nắm lấy”
“ Đúng vậy” Công Tử Phù Tô cũng lộ vẻ quan tâm : “ Ngươi cũng nên kết giao với một người con gái, chuẩn bị lập gia đình đi, tránh cho bá phụ bá mẫu phải than thở, mỗi lần thấy chúng ta đều nhắc nhở tới chuyện này”
Bọn họ người này nối tiếp người kia, không dễ gì mới đợi được tới lúc bọn họ cùng ngừng lại trong giây lát, Công Tử Liên Thành mới nói một câu rất thản nhiên : “ Được, các ngươi ngồi suy nghĩ một chút về cuộc thi đấu PK đi, đừng ngồi ở đây lo lắng không đâu. Ta cũng không phải kẻ nhược trí, chuyện của mình tất tự mình hiểu rõ. Ta tất biết cách xử lý cho tốt”
Thấy anh nói như vậy, ba vị công tử còn lại cũng không dám bức bách tiếp nữa, một khi một kẻ quen trầm mặc đã mở lời, hiệu quả thực kinh người, bọn họ đã từng thấy qua một lần, từ đó về sau tuyệt không nghĩ tới việc nhìn thấy hắn bốc hỏa một lần nữa.
“ Được rồi, hôm nay cũng muộn quá rồi, mọi người phải tính kế nhiều quá chắc cũng mệt mỏi rồi, treo máy rồi đi nghỉ ngơi thôi.” Công Tử Tiểu Bạch mỉm cười nói : “ Được gấp đôi, đừng để lãng phí”
Bốn người cùng chúc nhau ngủ ngon, sau đó lần lượt rời khỏi phòng quản lý, đi làm việc của mình.
3.
Cố Duệ nhìn đồng hồ, thấy đêm đã khuya, lập tức quay đầu, nhìn nàng quan tâm : “Em mau đi ngủ đi, ngày mai có phải đi làm hay không ?”
“ Có ạ” Hứa Nhược Thần ngẩng đầu lên, vui vẻ nhìn anh : “ Ở chỗ này cũng không có ngày nghỉ, mọi người đều muốn đẩy nhanh tiến độ để có thể về nhà sớm một chút, đều rất tích cực, mà cũng không đòi tiền tăng ca”
“ Vậy là tốt” Cố Duệ mỉm cười “ Anh hy vọng em có thể về nhà sớm một chút. Hoàn cảnh chỗ này tuy cũng tốt, nhưng vẫn quá gian khổ, không tốt lắm đối với trạng thái thân thể của em.”
“ Vâng” Hứa Nhược Thần gật gật đầu.
Cố Duệ đóng máy tính lại, đứng dậy : “ Em mau đi ngủ đi, anh về phòng đây”
Hứa Nhược Thần cũng đóng máy tính lại, đưa laptop trả lại cho anh, lại nói : “ Phòng anh cũng có nút cắm mạng, nếu anh muốn treo máy suốt đêm cũng được, chỉ cần cắm dây mạng vào là có thể online được”
“ Được, em nghỉ ngơi cho khỏe đi” Cố Duệ cầm lấy máy tính, đi ra cửa.
Hứa Nhược Thần vẫn tiếp tục đắm chìm trong cảm giác hưng phấn, mặc dù nghe lời Cố Duệ không mở máy tính lên nữa, nhưng sau khi đánh răng rửa mặt lên giường xong, vẫn tiếp tục lăn qua lộn lại một lúc mới ngủ được, trong mộng lại thấy mình vẫn đang ở bên cạnh đám Quỷ Xa trên thảo nguyên, sau khi tỉnh lại vẫn tự thấy mình thật buồn cười.
Đồng hồ sinh học của nàng cũng rất cố định, cho dù ngủ muộn tới mức nào đi chăng nữa, sáng hôm sau vẫn thức dậy đúng giờ. Ăn xong bữa sáng với đồng sự xong, nàng lập tức tới công trường, chỉ đạo bọn họ hoàn thành nốt giai đoạnh này của công tác.
Bầu trời âm u, khí trời đã se se lạnh, mỗi người đều hy vọng có thể hoàn công trước khi trận tuyết đầu mùa rơi xuống, bởi vậy nghỉ trưa cũng chẳng dùng bao nhiêu thời gian, có thể coi là làm thông từ sáng tới tối. Hứa Nhược Thần cũng không quay lại chỗ tạm trú, chỉ gọi điện thoại, hỏi Cố Duệ đã ăn cơm trưa chưa.
Cố Duệ nghe thấy nàng nói sẽ không quay về, liền nói luôn : “ Vậy anh qua đó gặp em nhé”
Hứa Nhược Thần thấy có phần ngòai ý muốn, lại có phần nghẹn lại không biết nói gì : “ Em…, chỗ này cũng không có gì đẹp đẽ mà xem cả, đều rất lộn xộn, sau khi công trình kết thúc mới bắt đầu thi công thêm một tầng trang trí phủ ra mặt ngoài, lúc đó nhìn mới thuận mắt”
“ Anh biết mà” Cố Duệ khẽ cười : “ Trước kia mỗi khi tới những khu du lịch, khung cảnh hai bên đường đều thấy rất đẹp mắt, cho nên bây giờ muốn xem thử lúc nó không thuận mắt sẽ như thế nào?”
Hứa Nhược Thần ngẩn ra, lập tức tỉnh táo lại, cười đáp : “ Vậy anh qua đi. Anh cứ đi dọc theo quốc lộ là được. Xe của em đỗ ở ven đường, em chỉ cần đi tới là sẽ thấy ngay”
“ Được” Cố Duệ cúp điện thoại, lập tức lái xe qua đó, đại khái một tiếng sau có thể thấy con xe Cherokee của Hứa Nhược Thần. Anh lập tức dừng xe bên cạnh, bước xuống xe bắt đầu ngóng lên núi.
Nơi này là cao nguyên, độ cao của mỗi đỉnh núi cũng không quá chênh lệch so với mặt đất, nhưng đều rất dốc. Ngẩng đầu nghìn lên trên, có thể thấy trên đó toàn là đất mới, cũng có không ít bóng người ẩn hiện thấp thoáng, chắc chắn là đang làm việc. Anh nhìn chung quanh một chút, cuối cùng mới thấy một con đường mòn hướng lên trên, mới dè dặt leo lên.
Hứa Nhược Thần biết anh muốn tới, vẫn để tâm nhìn xuống phía chân núi, thấy xe anh đi tới, liền vội vàng đi xuống. Hai người gặp nhau giữa sườn núi. Trên công trường có rất nhiều người, đương nhiên Hứa Nhược Thần cũng không tỏ ra quá thân mật đối với anh, anh cũng rất minh bạch, vì thế bảo trì một khoảng cách vừa phải không gần không xa với nàng, dưới sự chỉ dẫn của nàng, cùng đi thăm quan công trường của bọn họ.
Nhìn qua thấy công việc cũng không quá khó, Hứa Nhược Thần nói một cách rất nhẹ nhàng, công việc hiện tại cũng rất đơn giản, chỉ là bảo trì, bởi công trình trước đó rất có chất lượng, rất tốt, cho nên tu bổ khá dễ dàng. Cố Duệ chăm chú ngắm nhìn nơi thâm sơn cùng cốc này, trước không có thôn xóm, sau không có nhà trọ, tình hình trước kia như thế nào cũng có thể tưởng tượng nổi, trong lòng càng thêm thương xót nàng.
“ Khi nào có thể hoàn công vậy ?” Anh hỏi khẽ.
Hứa Nhược Thần ước lượng một chút : “ Nếu như thời tiết tốt, chỉ cần nửa tháng nữa là có thể hoàn thành”
Nghe thấy vậy Cố Duệ rất vui vẻ ; “ Thế thì tốt quá rồi”
Trong lòng Hứa Nhược Thần thầm ấm áp, sóng mắt lưu chuyển, lấp lánh ánh cười. Một lát sau, nàng quay mặt lại nhìn anh, hỏi với vẻ quan tâm : “ Sắp tới ttiết Trung Thu, kế đó chính là Quốc Khánh, hẳn là mùa hoàng kim của bên du lịch các anh, anh còn không về quản lý công ty sao ?”
Cố Duệ cười nói : “ Sao vậy ? Muốn đuổi anh đi sao ?”
“ Sao thế được ? Nếu anh cứ ở mãi ở đây, em thấy rất vui” Khuôn mặt Hứa Nhược Thần thoáng ửng hồng, nhưng vẫn trả lời rất thật thà : “Có điều mỗi ngày anh đều ngồi không ở đây, lại không thể chiếu cố tới việc kinh doanh của mình, em cảm thấy … cũng không được tốt lắm”
Cố Duệ lập tức minh bạch tâm tư của nàng. Người con gái này rất vui khi thấy mình có thể ở bên cạnh nàng, nhưng lại sợ phiền hà tới công tác của mình, cũng phải đấu tranh không ít, cuối cùng vẫn suy nghĩ hộ mình, không hy vọng mình bị nàng ảnh hưởng tới sự nghiệp. Nhìn thấy khuôn mặt thanh tú của nàng thoáng ửng hồng, anh cảm thấy trong lòng tràn đầy vui sướng. Mỉm cười nhìn nàng hồi lâu, anh mới đáp ; “ Vậy cũng đúng, anh đành đi trước. Tuần lễ hoàng kim dịp quốc khánh cũng có không ít đoàn, bây giờ đã rất bận rộn, quả thật anh phải về coi sóc cẩn thận. Ngày mai anh sẽ trực tiếp hồi trấn, lại kêu bằng hữu qua đó lấy lại xe, anh sẽ không tiếp tục lái xe trên mấy con đường nguy hiểm nữa, nên em cũng không cần phải lo lắng”
Hứa Nhược Thần cũng thấy có phần buồn bã, lưu luyến không muốn rời, nhưng nàng cũng biết không thể giữ anh lại đây mãi được. Anh vốn không phải là người không có việc gì, có thể ở đây với nàng vài ngày đã khó lắm rồi.
Nàng đã rất thỏa mãn lắm rồi.
Cố Duệ vẫn tiếp tục ở lại công trường với Hứa Nhược Thần, cho tới lúc chạng vạng, mới về lại chỗ nghỉ chân của công ty. Bọn họ tiếp tục cùng ba người trẻ tuổi và lão tài xê đi ăn tối, tiếp tục chuyện trò vui vẻ như mỗi ngày, sau đó cùng tản đi.
Hai người cùng trở lại phòng của Hứa Nhược Thần, phảng phất như theo thói quen trước đó, một người ngồi vào bàn, một người ngồi ở mép giường, trong nhất thời không ai nói một câu.
Bọn họ cũng không mở máy tính, cũng không bật đèn, chỉ im lặng ngắm nhìn cảnh màn đêm dần buông xuống, căn phòng dần tím sẫm lại, không còn nhìn rõ mặt nhau nữa, chỉ còn là một cái bóng mờ mờ, giống như đang phiêu phiêu trong gió giữa cảnh hoàng hôn, cảm giác như gần như xa không thể nắm bắt được.
Cố Duệ ngồi trầm mặc hồi lâu, thân thể khẽ nghiêng về phía trước, lần lần cầm lấy tay nàng. Hứa Nhược Thần cũng không động đậy, chỉ chậm rãi ngửa tay lên, cầm lấy tay anh.
Thế giới bỗng nhiên an tĩnh một cách lạ kỳ, sau song cửa sổ, nơi núi rừng thẳm xa tuyệt không có một tiếng chim hót, mà quốc lộ trước mặt cũng không có lấy một tiếng động cơ. Phảng phất như thời gian đã trôi qua rất lâu, lại tựa hồ như chỉ ngắn ngủi trong chớp mắt. Hít một hơi thật sâu, rốt cuộc Cố Duệ cũng mở miệng, thanh âm khàn khàn vang lên khe khẽ : “ Thật muốn ở bên em mỗi ngày như vậy”
Hứa Nhược Thần thấy nghẹn ngào nơi cổ họng, muốn nói mấy chữ “ em cũng vậy”, nhưng không thốt ra nổi nửa lời.
Không khí lại lâm vào trầm mặc trong giây lát, Cố Duệ khẽ hỏi : “ Em có nguyện ý tới công ty giúp anh không ?”
Hứa Nhược Thần cố gắng hít thở mấy cái liền, buộc mình phải bình tĩnh trở lại, lúc này mới có thể thốt ra được mấy chữ : “ Em… không biết gì về du lịch cả”
Cố Duệ đáp lại rất ôn hòa : “ Không sao cả, có thể học, rất dễ. Mặt khác, lần này anh lại đây khảo sát hạng mục Tiểu Long Câu, chính là quyết định góp vốn khai phá địa điểm du lịch này. Tính ra trên phương diện này, em còn thành thạo hơn anh nhiều, qua giúp anh có được không ?”
Thanh âm của anh thủy chung vẫn nhu hòa ấm áp, phảng phất như hương thơm nồng nàn của một ly café ấm nóng, làm người ta hưng phấn, làm người ta say mê, Hứa Nhược Thần cúi đầu lắng nghe, trong lòng đã rất cảm động, nhưng lý trí vẫn có phần do dự. Thoáng cân nhắc một chút, nàng mới cúi đầu nói : “ Giám đốc công ty này đối với em không tệ, em không biết phải dùng lý do gì để xin thôi việc cả.”
“ Một nhân viên ưu tú giống như em vậy, chỉ cần giám đốc hơi hiểu biết một chút đã lập tức trọng dụng rồi” Cố Duệ mỉm cười, thanh âm vẫn rất nhẹ nhàng : “ Em cứ suy nghĩ thêm một chút, cũng không cần phải quyết định ngay. Đợi công trình ở đây kết thúc, em nhớ về nhà nghỉ ngơi một thời gian, bất quá nhớ phải gọi điện cho anh biết.”
“ Vâng” Lúc này đầu mày của Hứa Nhược Thần mới giãn ra được.
Cố Duệ không nói gì nữa, chỉ ngồi im như vậy, lặng lẽ đan những ngón tay nàng vào giữa ngón tay mình, hồi lâu không muốn buông ra. Hứa Nhược Thần cũng không nói nửa câu, chỉ thấy trong mắt nóng lên, nghĩ tới việc ngày mai anh đã đi rồi, xa nhau tới ngàn dặm, không biết lúc nào mới có thể gặp lại, cảm giác khó chịu lại âm thầm dâng lên.
Không biết bao lâu, Cố Duệ chậm rãi đứng dậy, chuyển tới bên giường, ngồi xuống cạnh nàng, duỗi một cánh tay ra ôm lấy vai nàng, cánh tay còn lại cũng vươn tới, nhẹ nhàng kéo nàng vào lòng.
Hứa Nhược Thần hoàn toàn bị động, không chút kháng cự, thả lỏng nguời dựa vào anh theo cái ôm ấm áp này, cúi đầu dựa vào vai anh, vòng tay ôm lấy eo lưng của anh.
Trong bóng đêm, hai người cứ ôm nhau như vậy, cảm giác đã thật thỏa mãn, tâm trạng khó chịu dần dần tan biến.
Một lúc lâu sau, Cố Duệ mới than nhẹ : “ Thật không muốn đi”
Hứa Nhược Thần buột miệng nói ; “ Sau này nếu có thời gian, em sẽ đi thăm anh”
“ Đuợc” Cố Duệ hơi nghiêng đầu, dán mặt vào tóc nàng, khẽ nói ; “ Em nghỉ ngơi đi, anh về phòng. Sáng sớm mai anh sẽ rời đi, em đừng dậy tiễn anh nhé, được không ?”
“ Em muốn…. tiễn anh mà ..” Cổ họng Hứa Nhược Thần như có vật gì đó chẹn ngang.
“ Đừng tiễn, ngoan nghe lời anh.” Âm thanh ấm áp của Cố Duệ quấn quýt bên tai nàng : “ Anh không muốn để em phải nhìn cảnh anh rời đi”
Hứa Nhược Thần chỉ thấy mắt nóng lên, suýt nữa phải rơi lệ. Trầm mặc hồi lâu, cúối cùng nàng mới khẽ gật đầu.
Cố Duệ buông nàng ra, đứng dậy lần mò đi ra ngoài, sau đó nhẹ nhàng đóng cửa lại.
Hứa Nhược Thần cũng không mở đèn, chỉ ngồi im trong bóng tối hồi lâu, mới đánh răng rửa mặt, quay lại nằm lên giường, hồi lâu vẫn không thể đi vào giấc ngủ được, cho tới lúc nửa đêm gần về sáng mới mơ mơ màng màng ngủ thiếp đi.
Sáng sớm ngày hôm sau, tiếng mở cửa khe khẽ bên phòng cách vách làm nàng bừng tỉnh. Nàng xoay người nhìn ra cửa sổ, nghe thấy tiếng bước chân vang lên khe khẽ trên hành lang, xuống thang lầu, đi tới ven đường, sau đó là tiếng cửa xe mở ra rồi đóng lại, cuối cùng là tiếng động cơ xe, cứ thế xa dần, nước mắt như không còn gì khống chế, lăn dài trên gò má.