19
Tương phùng ở Kim Phong Ngọc Lộ Lâu


" Công chúa Tháng Bảy và Phấp Phới Hồ Điệp Bay cùng đổi tới bên trái đài cao chuyên thêm trạng thái và cứu người, Khinh Ca Thủy Việt và Đào Tử Yêu Yêu chuyển ra phía cửa đi" Hiển nhiên Công Tử Tiểu Bạch rất không hài lòng, sự điều động của hắn, chủ yếu chính là không cho rằng trông cậy được gì vào Công Chúa Tháng Bảy mấy nàng : " Ta trịnh trọng nhắc lại một lần nữa, mọi người nhất định phải đứng vững ở vị trí của mình, không được tùy tiện ly khai, nếu như có chuyện khẩn cấp, lập tức nói trước một câu, nếu không có quyền nói thì gõ chữ trong [bang phái]. Được rồi, toàn thể chuẩn bị, mỗi người nhớ đứng vững ở vị trí của mình.
Bất kỳ ai nghe được những câu này đều biết nó nhằm vào chính việc Công Chúa Tháng Bảy tự ý rời khỏi vị trí, đến nỗi mọi người bị đối phương xông qua chém giết, đại bộ phận người chơi đều rất phản cảm với cái thái độ tùy hứng vì quen được nuông chiều của nữ bác sĩ này. Công Chúa Tháng Bảy cũng có phần lúng túng, cũng không dám nổi giận với Công Tử Tiểu Bạch. Trong suy nghĩ của nàng, chỉ những kẻ sinh ra trong những gia đình giàu có hoặc có quyền thế như nàng mới có quyền chỉ trích người khác, mà xét theo gia thế, tiền bạc của Công Tử Tiểu Bạch hơn xa nhà nàng, mà xét về mặt huyết thống lại càng cao quý hơn nhiều, bởi vậy, đối với sự bực bội của Công Tử Tiểu Bạch, nàng cũng không dám cãi lại, chỉ nhanh chóng giải thích : " Cũng không phải ta cố ý ly khai vị trí. Lúc đó ta thấy Tam ca bị kẻ khác vây công, rất nguy hiểm, cho nên ta mới ..."
" Tam ca có người cứu, không thuộc thẩm quyền của ngươi" Công Tử Phù Tô không chút bình tĩnh lập tức ngắt lời nàng : " Được rồi, bây giờ cũng không phải lúc phân trần giải thích, đều phải chuẩn bị đánh nhau rồi. Thời gian cũng không còn nhiều, không thể để xảy ra bất kỳ sơ xuất nào thêm nữa. Tiểu Thầy thuốc đừng có động thái gì cả, để tránh cho đối phương phát hiện ra ý đồ của mình, đợi sau khi toàn bộ chúng ta qua đó, tiểu thầy thuốc mới tiếp tục đổi tuyến cứu người"
" Lập tức theo sự chỉ đạo của lão Tứ" Công Tử Tiểu Bạch bắt đầu hạ lệnh : " Toàn thể logout, chuẩn bị đổi tuyến. Ma Giáo, lên, Tử Trúc lên, khống trường... Được rồi, Tiêu Dao, Côn Luân, lên ... Tiểu Thầy thuốc, đổi tuyến ..."
Nhất Tiếu Hồng Trần lập tức sign in vào ba nick tiểu thầy thuốc, lúc này tình hình chiến đấu còn kịch liệt hơn vừa nãy rất nhiều, kênh ngữ âm ồn ào hỗn loạn, giống hệt sự chỉ huy trong những bộ phim chiến trận ngày xưa, đồng thời còn có không ít người gõ chữ ngay trước mặt hoặc trong [ bang phái], kêu thầy thuốc tới cứ mình. Nhất Tiếu Hồng Trần vẫn dõi mắt theo những người thuộc trách nhiệm của mình trước, sau đó mới lẹ tay lẹ mắt cứu những người khác.
Trận chiến kịch liệt này kéo dài tới tận 9h năm mươi phút, rốt cuộc Khải Hoàn Hào Môn đã thành công đánh bật Huy Hoàng Vương Triều ra khỏi, đoạt lại quyền khống chế ở sân bãi nơi Boss xuất hiện.
Công Tử Tiểu Bạch tuyên bố mệnh lệnh mới : " Đội Boss và đội thầy thuốc chuẩn bị cho đủ Tẩy Tâm Đan, đứng vững ở vị trí. Đội thích khách chỉ quan tâm tới việc giết người của bên họ. Toàn bộ Côn Luân lập tức tới vị trí tự bạo, nghe thấy mệnh lệnh của ta lập tức cùng tự bạo một lúc. Chỉ còn có mười phút nữa. nhất định Huy Hoàng Vương Triều sẽ đột kích một lần cuối cùng, mọi người tập trung toàn lực chú ý, không được buông lỏng, nhất định phải kiên quyết bảo vệ thành quả. Chúng ta đã đánh nhau ròng rã bốn ngày trời rồi, ngày hôm nay lại khổ cực lâu như vậy, bây giờ chỉ còn mấy giây phút này đây, chiến thắng và thất bại chỉ còn trong gang tấc. Mọi người chỉ cần kiên trì một chút, chúng ta tất sẽ thu được thắng lợi.
Trên kênh ngữ âm chỉ có duy nhất thanh âm trầm trầm bình tĩnh của hắn, những người khác đều không hé răng, hiển nhiên là hết sức tập trung vào chuẩn bị cho trận huyết chiến tối hậu. Trong những giây phút khẩn trương này, nghe thấy những lời của Công Tử Tiểu Bạch, Nhất Tiếu Hồng Trần cũng còn có cảm giác nhiệt huyết sôi trào, nữa là những người trời sinh đã có tính điên cuồng hiếu chiến.
Hai phút sau, quả nhiên Huy Hoàng Vương Triều và những bang phái liên minh cùng đồng loạt tấn công, vô số nhân mã cùng đồng thời xuất hiện ở Kim Phong Ngọc Lộ Lâu, không quan tâm tới tổn thất, điên cuồng xông tới một cách liều lĩnh. Khải Hoàn Hào Môn và bang phái bạn hữu cùng kiên cường chống cự, tử thủ trong vòng tròn của trận địa. Công Tử Tiểu Bạch không ngừng chỉ huy điều động nhân mã, mọi người kỷ luật nghiêm minh, đều biết đây là những giây phút khẩn yếu nhất, không thể chịu nổi bất kỳ sơ sót nào.
Cơ hồ mọi người đều chết đi sống lại, nick đỏ giết nick trắng, nick trắng vây công nick đỏ, hơi hai mươi Côn Luân cấp cao của Khải Hoàn Hào Môn đều đứng ở giữa vòng tròn, nghe thấy mệnh lệnh của Công Tử Tiểu Bạch lập tức đồng thời tự bạo, trong khoảnh khắc trên mặt đất phủ đầy những thi thể.
Tiểu Thầy thuốc của hai bên lập tức xông ra cứu người.
Một số những cấp cao của Huy Hoàng Vương Triều đột phá theo hai cánh, đánh thẳng vào chính giữa. Những người phòng thủ trên đài cao của Khải Hoàn Hào Môn không thể xông vào vì sợ quấy rối trận thế. Bọn họ liều mạng chặn đánh, bảo vệ phòng tuyến của mình, những người trốn qua được đều do đội thích khách phụ trách giải quyết nốt. Nơi nơi đều là những kỹ năng ngủ trụ tập thể của thầy thuốc, Sấm Vang Chớp Giật của Côn Luân cũng liên tiếp xuất hiện, người ngã xuống không ngừng, người sống dậy liên tiếp, sau khi uống đủ đại hồng đại lam lập đã lập tức xông vào công kích.
Chỉ còn một phút đồng hồ nữa là tới mười giờ tối, Công Tử Tiểu Bạch lập tức ra lệnh : " Đội Boss và đội Thầy thuốc lập tức tẩy trắng"
Đội Boss của hai bên đều do Ma Giáo tạo thành, chỉ vì sự tấn công của bọn họ tạo thành thương tổn cực cao, muốn cướp được Boss hay không đều dựa cả vào bọn họ. Ma Giáo và Tử Trúc của Khải Hoàn Hào Môn trong nhánh mắt đã biến cả thành nick trắng, những người bên Huy Hoàng Vương Triều không được phép chuyển sang nick đỏ đương nhiên không thể tiếp tục tấn công bọn họ nữa, nhất thời áp lực giảm bớt rất nhiều.
Ngay lúc này, trước mắt Nhất Tiếu Hồng Trần đã xuất hiện một người khổng lồ toàn thân lấp lánh kim Quang, trong tay hươ hươ một thanh kiếm khổng lồ bằng đồng, trên đầu có hai chữ màu đỏ tươi : " Xi Vưu"*. Đội Boss của hai bên lập tức xông lên tấn công, người khổng lồ kia đã nhanh chóng bị bao trùm trong vô số kỹ năng loang loáng.
Công Tử Tiểu Bạch vô cùng bình tĩnh : " Tấn công, tấn công, đội Boss không quản bất kỳ điều gì cả, chỉ quan tâm tới việc tấn công. Đội thầy thuốc chú ý bảo hộ bọn họ, đội Tiêu Dao và đội Côn Luân tiếp tục giết người"
Lúc này Nhất Tiếu Hồng Trần mới thấy lại nhân ảnh của Công Tử Liên Thành thêm một lần nữa. Vừa rồi anh vẫn chỉ chăm chú giết người trong trung tâm của sân, bây giờ mới vọt vào trung gian, chuyên môn giết đội Boss của bên Huy Hoàng Vương Triều, những Tiêu Dao khác chuyên môn giết những thầy thuốc bên đối phương đang mưu đồ ngủ trụ đội Boss bên mình.
Công Tử Phù Tô và Khinh Ca Thủy Việt vừa mới tẩy trắng, một lát sau nick đã đổi màu đỏ. Đội thầy thuốc chia làm hai nhóm, một nhóm chuyên phát kỹ năng ngủ quần công bên đội Boss của đối phương, một nhóm chuyên hỗ trợ giết người, đồng thời lại còn kiêm nhiệm cả việc chú ý cứu những thành viên đội Boss bên phe mình.
Nhất Tiếu Hồng Trần linh hoạt thao tác ba cái nick tiểu thầy thuốc chạy ra chạy vào, cứu được rất nhiều người, đều là những thành viên trọng yếu của Khải Hoàn Hào Môn. Bốn vị công tử, Khinh Ca Thủy Việt, Đào Tử Yêu Yêu, Ma Hồn Quỷ Cơ đều bị nàng cứu vô số lần. Mỗi lần cứu được một người, nhìn thấy bọn họ nhanh chóng xông vào chiến trường, trong lòng nàng cũng có cảm giác đóng góp được gì đó.
Boss này có năng lực hay không cũng không quan trọng, những sát thương khổng lồ đều đến từ bên phía bang phái đối địch, mọi người cảm thấy Boss này chẳng khác gì một tượng đất hay một vật chết, chỉ đứng đó tùy người chém giết. Chỉ trong vòng mười phút ngắn ngủi, dây máu của Boss đã cạn sạch, nặng nề ngã ầm xuống mặt đất.
Thế giới lập tức yên tĩnh, trước mặt trống không, mà kênh ngữ âm cũng im bặt, mọi người nín thở chờ đợi kết quả, xem ai là người cướp được.
Vài giây sau, Công Tử Vô Kị lập tức tung ảnh chụp Anh Hùng Thiếp lên [ thế giới], cười nói : " Cám ơn mọi người, chúng ta thắng rồi"
Lập tức những người đang ở trên Kim Phong Ngọc Lộ Lâu giống như thủy triều lập tức tuôn về hai hướng đông tây của đài cao, nhao nhao nhảy từ trên xuống. Có người trực tiếp cưỡi tọa kị nhảy về, có người thi triển khinh công bay ra ngoài, lại có người còn bay liệng mấy vòng trên không trung, biểu diễn một số vũ điệu hoa lệ, sau đó mới từ từ hạ xuống. Từ xa nhìn lại, phảng phất như có vô vàn ngọn sao băng từ từ tỏa ra bốn phía trên bầu trời xanh thẳm cao vòi vọi, tựa hồ như những bậc thần tiên vừa tụ hội xong ở chốn Dao Trì, từ từ đáp mây xuyên qua bầy tiên hạc đang chao liệng, chậm rãi bay xuống phía dưới, cực kỳ mỹ lệ.
Nhất Tiếu Hồng Trần logout khỏi ba cái nick tiểu thầy thuốc, sign in vào nick của mình. Vừa mới xuất hiện, đã thấy thông cáo của hệ thống
[ Hệ Thống] : Chúc mừng Khải Hoàn Hào Môn chính thức trở thành Long Bang của Thịnh Thế, chuẩn bị xuất chinh tham dự tranh giải quán quân đại khu của khóa phục PK, vinh dự đại biểu cho server này để chiến đấu
[ Hệ Thống] : Chúc mừng Huy Hoàng Vương Triều chính thức trở thành Hổ Bang của Thịnh Thế, chuẩn bị xuất chinh tham dự tranh giải quán quân đại khu của khóa phục PK, vinh dự đại biểu cho server này để chiến đấu
Trên [ thế giới] lại bắt đầu hỗn loạn, hai bang cùng những bang phái liên minh bạn bè cũng cao giọng chúc mừng thắng lợi phe mình, nhân tiện mỉa mai phe đối phương, bằng hữu của bọn họ đều nhiệt tình chúc mừng, những người chơi ở phe trung lập thì đều cao giọng khen ngợi, cổ vũ bọn họ chiến đấu vì Thịnh Thế.
Phong Sinh Khởi Thủy đương nhiên là bang phái trung lập tuyệt đối, Khinh Ca Thủy Việt giúp Khải Hoàn Hào Môn giết người, Thương Hải Hoành Lưu lại thao tác nick tiểu thầy thuốc cứu người của Khải Hoàn Hào Môn, trong khi đó Hắc Điếm Lão Bản và Can Tương Bảo Kiếm lại giúp Huy Hoàng Vương Triều, ngoài ra cũng có mấy người khác cũng phân biệt giúp một trong hai bang phái trên, lúc này cùng nhao nhao nghị luận trong [ bang phái], đều thảo luận về trận chiến đặc sắc vừa rồi. Giúp bằng hữu đánh nhau là đúng, Nhất Tiếu Hồng Trần cho rằng cách làm của bọn họ rất hợp lý, trước giờ bang Phong Sinh Khởi Thủy chưa bao giờ quy định chỉ có thể giúp ai, hoặc không cho phép giúp ai, cho nên không khí trong bang luôn rất thoải mãi, không vì cái nguyên nhân có bằng hữu đối địch nhau mà bài xích, công kích hoặc khắc khẩu với những người trong bang, đó cũng là một trong những lý do chính mà rất nhiều người chơi mảng sinh hoạt luôn xin được gia nhập vào bang phái của họ.
Lúc này, Khinh Ca Thủy Việt cũng lên [ thế giới] chúc mừng Khải Hoàn Hào Môn trở thành Long Bang của Thịnh Thế, ngay sau đó là Hắc Điếm Lão Bản cũng lên [ thế giới] chúc mừng Huy Hoàng Vương Triều trở thành Hổ Bang của Thịnh Thế. Nhất Tiếu Hồng Trần nhìn thấy cảnh đó cảm thấy cũng thực buồn cười, trên gương mặt lộ rõ vẻ rạng rỡ.
Kênh ngữ âm ồn ào náo nhiệt vô cùng, toàn là những thanh âm hò reo vui sướng, mọi người cùng nhao nhao kể lại những tình huống lý thú trong cuộc chiến vừa rồi, dẫn tới hàng tràng cười lớn, sau đó Công Tử Tiểu Bạch liền nói :" Hôm nay người có công lớn nhất đối với bọn ta chính là đội tiểu thầy thuốc"
" Đúng vậy" Công Tử Phù Tô cũng cười : " Những Tiểu Thầy Thuốc Vô Địch đó phản ứng mau lẹ, cứu người đúng lúc, giúp lực chiến đấu của chúng ta không bị suy yếu.
Công Tử Vô Kị cảm thấy rất hưng phấn : " Đám Tiểu thầy thuốc này quả thực rất lợi hại, ha ha, về sau chúng ta cần chuẩn bị thêm một ít nữa, tuy không có tác dụng đối với khóa phục PK sắp tới, nhưng dùng sau này tất có hiệu quả trong những trận dã chiến."
Đúng lúc này chợt có người hỏi : " Lão đại, Chiến Thần Côn Luân sắp sửa xuất hiện, hôm nay có đi cướp không ?"
" Cướp chứ." Không đợi Công Tử Tiểu Bạch trả lời, đã có rất nhiều người nôn nao muốn đi : " Đi đánh nhau, đi đánh nhau thôi"
" Được, mọi người cùng tới Côn Luân ở Tuyến ba, cướp Chiến Thần" Công Tử Tiểu Bạch vừa ra lệnh một tiếng, mọi người đã ồ lên hoan hô. Những bang nhân của Khải Hoàn Hào Môn nhanh chóng đổi tuyến, chạy thẳng tới Ngọc Hư Phong ở Côn Luân.
Boss này khi chết thường tuôn ra vòng cổ Thiên Phạt, có tác dụng tăng bạo kích và độ tổn thương của bạo kích, là một trang bị được tất cả các bang phái mơ tưởng chiếm lấy, mỗi lần Boss xuất hiện ở Ngọc Hư Phong tại Côn Luân đều dẫn tới một tràng chiến tranh đẫm máu.
Ngay lúc bọn họ đuổi tới Ngọc Hư Phong, hàng loạt môn nhân của Huy Hoàng Vương Triều cũng đã đuổi tới, song phương lại bắt đầu kịch chiến.
Nhất Tiếu Hồng Trần không đi theo, nàng vừa lắng nghe những tiếng trò chuyện trên kênh ngữ âm, vừa mở cửa sổ trò chơi.
Công Tử Liên Thành đã gửi cho nàng một tin nhắn : " Anh đi đánh nhau trước, sau đó lại về dạy đồ đệ làm nhiệm vụ. Em vừa đi công tác về, cần nghỉ sớm một chút"
" Vâng" Nhất Tiếu Hồng Trần cũng cảm thấy có chút mệt mỏi, quyết định chỉnh lý cửa hàng một chút rồi đi ngủ một giấc.
Lúc này, Khinh Ca Thủy Việt đã mở cửa sổ chat chào nàng một câu, sau đó vội vã kể cho nàng nghe về tình hình đại chiến bốn ngày thi đấu vừa qua. Qua lời kể sinh động của nàng, Nhất Tiếu Hồng Trần cũng hiểu được đại khái tình hình chiến đấu của bốn trận tranh tài trước đó.
Ngày đầu tiên mọi người đều chưa có kinh nghiệm, cũng không đánh nhau, không nghĩ tới việc chiếm sân bãi trước, hai bên đợi tới sát thời gian mới tới chỗ Kim Phong Ngọc Lộ Lâu. Hai bang cũng không đủ người, cũng không đánh nhau, đợi Boss xuất hiện mới xông lên tranh cướp, cuối cùng nhờ sức tấn công của Khải Hoàn Hào Môn cao hơn, nên đã lấy được Anh Hùng Thiếp.
Cũng bởi ngày thứ nhất chiếm được dễ dàng, Khải Hoàn Hào Môn buông lỏng cảnh giác, ngày hôm sau lười biếng hơn rất nhiều, người online cũng ít, kết quả không cần đoán cũng biết, Anh Hùng Thiếp bị Huy Hoàng Vương Triều lấy được.
Ngày thứ ba tuy người bên Khải Hoàn Hào Môn nhiều, nhưng không có chiến thuật gì cả, Huy Hoàng Vương Triều cùng bang phái liên minh phái những nick đỏ ngăn trở ở cửa Dao Trì, một người tới giết một người, hai người tới giết hai người, bang chúng của Khải Hoàn Hào Môn bị giết nhiều quá, cho nên lúc Boss xuất hiện lực chiến đấu không đủ, bị thua.
Lúc này bốn vị công tử của Khải Hoàn Hào Môn mới sốt ruột, lập tức họp lại thương lượng đối sách, sắp xếp suốt đêm, phân phối nhiệm vụ rõ ràng, đám Côn Luân liền chia bớt một số ra sign in vào những nick tiểu thầy thuốc, đám Tử Trúc tăng thêm điểm kỹ năng cho những tiểu Thầy Thuốc đó, để có thể sử dụng được kỹ năng phục sinh, Ma Giáo và Tiêu Dao cùng phối hợp bế từng tiểu thầy thuốc đó vào Kim Phong Ngọc Lộ Lâu. Buổi chiều ngày hôm sau dành toàn bộ cho việc diễn luyện chiến thuật, buổi tối lên sớm tận hai giờ đồng hồ liền, chiếm trước địa hình, sau đó luân phiên nhau kịch liệt bồi chiến với Huy Hoàng Vương Triều. Huy Hoàng Vương Triều thắng liền hai trận, tuy tinh thần lên cao, nhưng cũng có phần khinh địch, chiến thuật lại quá đơn giản, kết quả Anh Hùng Thiếp đã bị Khải Hoàn Hào Môn lấy được.
Như vậy, bốn ngày trước mỗi bên đều chiếm được một nửa. Chính vì vậy, ngày hôm nay Khải Hoàn Hào Môn thắng trận chiến mấu chốt này, mọi người mới hưng phấn, mới vui mừng như vậy.
Nhất Tiếu Hồng Trần nghe được những thông tin thú vị, thỉnh thoảng lại hỏi thêm chút tình tiết, bất tri bất giác, đã nhanh chóng tới nửa đêm. Hai mắt nàng díp lại tưởng chừng không mở ra được nữa, liền nói : " Mình không cố được nữa rồi, nửa đêm hôm qua mới về, sáng hôm nay đã dậy sớm, đến giờ còn chưa đi ngủ, cũng mệt quá đi mất"
" Được rồi, được rồi, cậu nghỉ đi, ngày mai còn phải đi làm" Khinh Ca Thủy Việt lập tức nói : " Ngủ ngon"
Nhất Tiếu Hồng Trần liền nói cho nàng biết : " Ngày mai mình không đi làm nữa"
" Sao vậy ?" Khinh Ca Thủy Việt vô cùng bất ngờ : " Lại bị thụ thương sao ? Hay cậu lại bị ốm ? "
" Đều không phải" Nhất Tiếu Hồng Trần cười khổ : " Hôm nay tới công ty, bị giám đốc sa thải"
" Vì cái gì ?" Khinh Ca Thủy Việt phản ứng rất kịch liệt : " Có chuyện gì đã xảy ra vậy ?"
Nhất Tiếu Hồng Trần kể lại đơn giản những chuyện mới xảy ra, sau đó mới lộ vẻ nghi hoặc : " Căn bản mình không biết ai ở công ty Bất Động Sản Cẩm Tú, nữa là Tổng Giám Đốc bên họ, có điều lại có một đám người tự nhiên vô duyên vô cớ nói mình là tiểu tình nhân của Tổng Giám Đốc nhà họ, bị phòng chính bắt được nhược điểm, nên mới bắt Giám Đốc sa thải mình. Mình thực không hiểu nổi, cho dù có ai thấy ta ngứa mắt đi chăng nữa, muốn đẩy ta đi chỗ khác, cũng đừng bôi nhọ danh dự của mình như thế chứ. Trước giờ mình không tranh chấp với ai bất kỳ cái gì, sao lại có người thù hận mình tới mức đó chứ"
" Giám đốc công ty chỗ cậu là đồ vương bát đản." Khinh Ca Thủy Việt không kiềm nổi giận dữ : " Chẳng qua bán đứng cậu vì tiền thôi, lý do gì đi chăng nữa cũng không quan trọng, cậu mặc kệ cũng tốt, căn bản cái công ty này không đáng cho cậu bán mạng vì nó"
" Đúng vậy, mình cũng nghĩ vậy " Nhất Tiếu Hồng Trần cười nói : " Mình cũng đâu có nổi giận, mình đã quyết định nghỉ ngơi vài ngày rồi sẽ đi tìm việc khác, nếu như không được, thì tới Australia cậy nhờ anh trai mình thôi"
" Đúng, cây chuyển thì chết, nhưng người chuyển thì sống, chẳng phải chuyện gì to tát lắm." Khinh Ca Thủy Việt gật đầu " Thôi cậu nhanh đi nghỉ ngơi đi "
Nhất Tiếu Hồng Trần chào tạm biệt Công Tử Liên Thành xong, liền logout, tắt máy, tắm rửa, sau đó đi ngủ.
Nghỉ việc, thắng trận. trong lòng Nhất Tiếu Hồng Trần cũng buông lỏng hơn rất nhiều, nàng ngủ tới thiên hôn địa ám**, không mộng mị chút nào, cho tới lúc mặt trời lên bằng con sào cũng không rời giường, chỉ tới khi có một tiếng chuông cửa vang lên ầm ĩ, mới đánh thức nàng khỏi giấc ngủ say.
Nàng mơ mơ màng màng ngồi dậy, nhìn thoáng qua đồng hồ quả lắc trên tường, hoàn toàn không hiểu lại có người nào muốn tới tìm mình giờ này. Phí bảo vệ thì nộp tới cuối năm, công tơ đo điện nước thì chủ tòa nhà đã đặt ở bên ngoài cửa, bọn họ cũng không gọi cửa để ghi chép lại số liệu. Nàng vừa nghĩ lung tung vừa đi ra cửa cầm điện thoại lên nghe.
Trên màn hình nho nhỏ xuất hiện một khuôn mặt, đúng là Cố Duệ.
Hứa Nhược Thần giật mình : “ Anh… Vì sao anh lại tới ?”
Cố Duệ quay lưng về phía ánh sáng, nên không thể nhìn rõ được ánh mắt và gương mặt của anh, nhưng thanh âm vẫn ôn nhu như cũ : “ Anh tới gặp em, mở cửa đi”
Hứa Nhược Thần nhanh chóng mở cửa ngoài, sau đó lại đẩy cửa phòng ra một chút, rồi vội vội vàng vàng vọt vào phòng ngủ khoác vội một chiếc áo khoác ngoài vào, lại nhào vào phòng tắm súc miệng rửa mặt, nhất thời cuống quýt, có phần giống như tâm trạng của những người lính trong lúc tan rã.
Cố Duệ kéo cửa ra bước vào, không thấy người đâu, chỉ nghe thấy có tiếng nước vọng ra từ phía phòng tắm, đoán là nàng mới rời giường. Anh liền đứng im ở cửa nhìn qua căn phòng một chút, thấy trên sàn nhà bằng gỗ màu sáng không có một ai, anh cũng không tùy tiện tiến vào, mà vẫn đứng chờ ở cửa phòng.
Hứa Nhược Thần nhanh chóng chỉnh trang lại đầu tóc quần áo, sau đó hít một hơi thật sâu, kéo cửa phòng tắm đi ra, lại thấy Cố Duệ vẫn đang đứng ở trước cửa. Nàng hơi ngẩn người ra, nhưng sau đó đã kịp phản ứng, lập tức chạy tới tủ giày bên cạnh, lấy ra đôi dép lê đi trong nhà cũ của phụ thân cúi xuống đặt trước mặt anh, sau đó ngượng ngùng đứng dậy nhìn anh.
Cố Duệ mỉm cười nói : “Cám ơn” . Anh tháo giày, đổi sang đôi dép lê, sau đó mới đi vào trong phòng khách. Anh xách theo một chiếc túi du lịch nho nhỏ, nhìn qua không giống như mới vượt ngàn dặm tới, mà giống như nhất thời quyết định ra ngoại thành du lịch mà thôi.
Hứa Nhược Thần cảm thấy tay chân luống cuống, thấy Cố Duệ ngồi vào ghế sofa, lại không biết phải nói gì hay làm gì tiếp theo.
Cố Duệ nhìn qua đánh giá căn phòng nhỏ này một chút, diện tích không lớn, nhưng cũng có ba buồng, một phòng khách nho nhỏ, lại có một góc được ngăn lại làm nhà ăn, tựa như một con chim sẻ tuy nhỏ nhưng ngũ tạng đủ cả. Anh hỏi một cách thoải mái : “ Căn phòng này là do em mua sao ?”
“ Không, là cha mẹ em mua” Hứa Nhược Thần nhanh chóng đáp lại : “ Cũng bởi vì em và ca ca đều lớn, không thể ở chung một phòng, nên mới mua một căn có ba phòng ngủ. Hiện giờ mọi người đều ở Autralia, chỉ mình em ở đây”
“ Ừm, điều kiện cũng không tệ” Nghĩ lại chí ít nàng cũng không phải chịu khổ lắm, Cố Duệ cũng thoải mái hơn một chút. “ Chắc em vừa mới dậy, anh cũng chưa kịp ăn sáng, có muốn đi ăn điểm tâm với anh không ?”
“ Vâng, vâng, được ạ” Hứa Nh ược Thần cũng chưa kịp tỉnh táo lại, chỉ nghe lời anh theo quán tính, sau khi vâng một tiếng lập tức quay lại phòng ngủ, đổi áo sơmi, quần jean, lại khoác thêm một chiếc áo len đan tay rộng thùng thình.
Cố Duệ biết nàng vẫn chưa tỉnh ngủ hẳn, lòng không kiềm nổi càng thêm yêu thương nàng hơn, thấy nàng không chút phấn son, khuôn mặt thanh nhã vui vẻ bước tới, anh cảm giác có chút hơi thở thanh thuần thoáng phảng phất, đột nhiên thấy trước mắt sáng ngời, không kiềm nổi liền đứng dậy, nắm lấy tay nàng.
Hứa Nhược Thần duới sự lôi kéo của anh đi ra khỏi cửa, xuống lầu đi ra khỏi đại khu, cho tới lúc anh vẫy tay định gọi taxi, mới tỉnh táo lại vội vàng ngăn cản : “ Gần đây có một cái quán ăn Quảng Đông, có đồ điểm tâm, chỉ đi bộ vài phút là tới nơi.”
“ Được, vậy thì tốt, chúng ta cùng qua đó” Cố Duệ cũng không có ý kiến, nhàn nhã cùng nàng tản bộ tới đó trên con đường giành cho người đi bộ.
Lúc này Hứa Nh ược Thần mới nhớ ra hỏi lại : “ Anh tới đây công tác sao ? Đêm qua không nghe anh nói gì hết vậy ?”
“ Ừ, vừa mới quyết định tức thời” Nụ cười trên mặt Cố Duệ tiêu thất, khẽ hỏi lại : “ Công việc của em có vấn đề, vì sao không nói cho anh biết ?”
“ A ?” Hứa Nhược Thần không chú tâm, nhất thời không phản ứng kịp, hồi lâu mới hiểu được ý của câu này : “ A, hôm qua em vừa lên mạng thì đã tham gia chiến đấu luôn, lúc em logout mọi người vẫn còn đánh nhau, lúc đó em cũng quá mệt, cảm thấy đây cũng không phải chuyện gì lớn cho lắm, sau này nói cũng không muộn, vì thế mới đi ngủ trước”
Cố Duệ thấy nàng cũng chẳng phải cố tình giả bộ cho qua, mà đúng là không có chút gì bực bội hay phẫn nộ, cũng thả lỏng hơn một chút, mỉm cười nói : “ Đêm hôm qua lúc bọn anh đánh xong, Khinh Ca Thủy Việt liền chất vấn anh, hỏi anh có phải là người đã có vợ hay không, làm anh không hiểu gì cả, sau đó mới biết chuyện của em.”
Hứa Nhược Thần “ A” một tiếng, đầu óc đột nhiên sáng suốt, buột miệng nói : “ Chẳng lẽ vì thế mà anh lại bay tới đây ?”
Cố Duệ thấy nàng bỗng nhiên thông minh lên như vậy, không khỏi hơi xấu hổ, cầm khăn ăn lên lau qua mặt một cái, điều chỉnh lại tâm trạng cho tốt, rồi mới trả lời một cách sảng khoái : “ Đúng”
Hứa Nhược Thần kinh ngạc nhưng cũng có phần cảm động : “ Anh…, anh tới đây làm gì vậy ? Đã ảnh hưởng tới công việc, lại còn tốn tiền vô ích, vé máy bay khứ hồi rất đắt đó” Nói tới cuối, nàng tự nhiên dùng ngôn ngữ hay dùng trong game online : “ Anh đúng là phá gia”
Bốn chữ này như được thốt ra với giọng điêu đau xót tiếc của, Cố Duệ nghe thấy vậy cũng không nhịn được cười. Thấy người con gái trẻ tuổi ngồi bên cạnh đang mở to hai mắt chỉ trích mình rất thật tình, anh nhanh chóng gật đầu : “ Đúng, là anh phá gia, anh chấp nhận. Nhưng chuyện phát sinh thế này, nếu không tới ngay lập tức, anh cảm thấy tội lỗi của mình còn nặng hơn phá gia rất nhiều”
Hứa Nhược Thần càng không hiểu ra sao cả : “Giám đốc buộc em thôi việc thì liên quan gì tới anh đâu ?”
“ Điều này…” Cố Duệ ho nhẹ hai tiếng, chần chừ một chút rồi mới nói : “ Phụ thân của Tháng Bảy chính là Tổng Giám Đốc của công ty bất động sản Cẩm tú, đương nhiên mẫu thân của nàng chính là phu nhân giám đốc.”
Hứa Nhược Thần há hốc mồm, hồi lâu mới nói : “ Thế nào lại như thế được ? Nàng… Tháng Bảy kia … nàng không hiểu biết gì, chẳng lẽ phụ thân mẫu thân nàng cũng hỗ trợ nàng làm xằng làm bậy như thế sao ?”
“ Chắc không phải phụ thân nàng làm đâu, phân nửa là nàng làm nũng với mẫu thân của nàng, đơm đặt sự tình, mẫu thân nàng sợ con gái đau lòng, mới giật dây phụ thân nàng, nên mới bắt công ty của em làm chuyện này.” Khuôn mặt Cố Duệ không còn vẻ tươi cười nữa, khẽ nói : “ Làm em phải chịu thiệt thòi, thật xin lỗi”
Hứa Nhược Thần cũng rất hiểu biết ân oán phân minh “ Không liên quan tới anh… Thật em không nghĩ, nàng lại hận em như vậy.”
“ Em gặp phải tai bay vạ gió mà thôi” Thanh âm của Cố Duệ trầm trầm ấm áp, kèm theo cảm giác bất lực không nói nên lời : “ Kỳ thực căn bản anh chưa làm gì để nàng từng hiểu lầm, chỉ cần nàng thoáng lộ chút ý tứ, anh đều cự tuyệt rất rõ ràng. Lần trước lúc nàng lên [ thế giới] mắng em, anh vô cùng tức giận, đã nói là tuyệt giao với nàng, đây cũng không phải chỉ nói chơi. Bây giờ ngoài hiện thực anh cũng không nhận điện thoại của nàng, nàng tới công ty tìm anh cũng kiên quyết không gặp, nàng cố tình tới nhà anh cũng không mở cửa, tuyệt đói đã nói là làm. Vốn cho rằng nàng chỉ là một người con gái trẻ tuổi, anh đã tuyệt tình như vậy, tất nàng phải hết hy vọng, không ngờ là nàng lại nghĩ ra biện pháp để đối phó với em.”
Vừa nói, họ đã tới chỗ hàng ăn, sau khi ngồi vào bàn liền gọi một bình trà Bích Loa Xuân, thêm mấy món điểm tâm nhanh, thức ăn. Hứa Nhược Thần xúc mấy thìa cháo trứng thịt nóng bỏng lưỡi, cảm thấy người thoải mái hơn hẳn, bất giác trên mặt ánh lên vẻ vui vẻ. Cố Duệ nhìn nàng, nói một cách ôn hòa : “ Mùa đông sắp tới rồi, chỗ này vừa ẩm ướt vừa lạnh, còn không có hệ thống sưởi ấm, không bằng tới chỗ anh ở một thời gian đi”
Hứa Nhược Thần vô cùng sửng sốt : “ Tới chỗ của anh sao ?”
“ Đúng vậy” Cố Duệ mỉm cười “ Tới giúp anh đi, đến công ty của anh, có được không ?”
Hứa Nhược Thần thoáng đỏ mặt : “ Vậy…. cũng không được lắm. Em có hiểu gì về công việc của bên anh đâu”
“ Không biết thì học, công việc bên anh rất đơn giản, so với những việc em đã làm còn dễ dàng hơn rất nhiều đấy” Cố Duệ rất thành khẩn : “ Nhân tài về quản lý lúc nào cũng thiếu, chẳng lẽ em không muốn tới giúp anh sao ?”
" A... cái này " Hứa Nhược Thần chỉ dưới một chiêu như vậy đã đầu hàng ngay lập tức : " Vậy được rồi, em liền đi theo anh học tập"
Cố Duệ lập tức hành động nhanh chóng như sấm rền gió cuốn : " Vậy thì được rồi, đợi ăn sáng xong, em về nhà thu thập một chút, anh đi đặt vé máy bay, chiều nay ta đi luôn"
" Nhanh vậy sao anh ?" Hứa Nhược Thần có phần giật mình
Bạn bè và người nhà em đều không ở đây, lưu thêm mấy ngày thì cũng có ý nghĩa gì đâu ?" Cố Duệ liền thương lượng : " Nếu em còn chuyện gì cần xử lý, chúng ta ở lại đây thêm vài ngày cũng không có vấn đề gì cả, anh sẽ ở đây cùng em"
Chiếu theo ý của anh, thì nếu nàng không đi, anh sẽ lưu lại luôn, Hứa Nhược Thần cũng thực hiểu ý liền lắc đầu : " Không cần, anh nói đúng, em ở thêm vài ngày lại đây cũng chẳng có ý nghĩa gì, hôm nay đi liền thôi"
Cố Duệ nhìn nàng, trong mắt dần rạng rỡ nét cười. Hứa Nhược Thần có phần ngượng ngùng hơi cúi đầu, cầm cái thìa trộn đều cháo trong chén, đột nhiên không hiểu sao cháo mặn lại ngọt ngào vô cùng.
Cố Duệ làm về ngành du lịch, nên rất quen thuộc với mấy công ty hàng không, đặt vé cũng rất dễ dàng. Hứa Nhược Thần rút sạch quần áo đang phơi, lại tiếp tục bọc kín gia cụ, đồ điện, khóa van nước, tắt cầu dao, sau đó lấy những thứ trong tủ lạnh ra bỏ vào một cái túi nilon lớn, mang ra cửa chung cu tặng cho mấy chú bảo vệ khu. Trước kia nàng cũng thường làm như vậy, mấy chú bảo vệ biết là nàng chuẩn bị đi công tác tiếp, chắc sẽ đi rất lâu, nên cảm ơn nàng xong thì nhận lấy luôn.
Cố Duệ nhìn nàng đi tới đi lui, thấy nàng làm từng việc vụn vặt như thế thật gọn gàng ngăn nắp, trong lòng thấy đặc biệt thư thái. Anh vốn chẳng thể quan tâm xử lý được những việc lặt vặt trong nhà như thế, sau này có thể giao hết vào tay người con gái cẩn thận tỉ mỉ này, rốt cuộc không cần quan tâm nữa.
Chạng vạng, rốt cuộc Hứa Nhược Thần đã tới Tân Hải Thành trứ danh ven bờ Đông Hải.
Ngồi trên xe taxi, Cố Duệ nói một cách tự nhiên : " Tới Đông Hải Quốc Tế Tân Thành"
Lúc này Hứa Nhược Thần mới có chút ý thức, có vẻ như tới nhà anh đang ở, nhất thời trong lòng bất an, khẽ nói : " Cái ... chúng ta sẽ đi tới chỗ nào vậy ?"
Cố Duệ cũng hiểu rõ suy nghĩ của nàng, liền nhấc tay lên nhẹ vuốt tóc nàng, cười khẽ nói : " Cha mẹ anh không ở cùng anh, nhà chỉ có một mình, phòng khách cũng có hai gian, em cứ yên tâm đi"
Hứa Nhược Thần gật gật đầu, không biết phải thế nào, dù sao chỉ cần anh nói như vậy, nàng lập tức tin ngay, anh nói nàng yên tâm, nàng lập tức an tâm.
Đi hết đường cao tốc của sân bay đã tới trong nội thành phồn hoa, Cố Duệ khe khẽ giới thiệu cho nàng một số kiến trúc cơ bản của nơi này. Xe taxi chạy như bay trên con đường rộng rãi trong Tân Hải, tiến vào một khu chung cư hoa lệ.
Cố Duệ ở tầng mười sáu, là một căn hộ bốn phòng chính, hai sảnh, ba phòng khách, phương hướng và kết cấu rất đẹp, mỗi phòng đều có thể nhìn ra biển. Anh an bài cho Hứa Nhược Thần vào ở trong một phòng dành cho khách có nhà vệ sinh khép kín, lại dẫn nàng tới thăm quan những phòng khác, bao gồm cả phòng ngủ của mình, sau đó nói rất nhẹ nhàng : " Em chỉnh lý hành lý đi, rồi nghỉ ngơi một lát. Nếu đói khát, trong tủ lạnh có đồ ăn thức uống, ngoài phòng khách có máy nước nóng và trà mạn, em cứ coi đây là nhà mình, có gì cứ chủ động, đừng quá rụt rè"
" Dạ vâng " Hứa Nhược Thần cũng rất dễ chịu với sự an bài như vậy, gật đầu lia lại.
Cố Duệ càng nhìn càng cảm thấy giống như một đứa trẻ khả ái, không kiềm nổi liền nhẹ nhàng vuốt tóc nàng, rồi mới vào thư phòng.
Hứa Nhược Thần mở vali, cầm quần áo sắp xếp vào trong tủ quần áo, đồ dùng vệ sinh cá nhân thì bỏ vào phòng tắm. Chẳng bao lâu, Cố Duệ đẩy cửa bước vào, cầm cái laptop mà Hứa Nhược Thần đã từng dùng qua đặt lên bàn, cười nhẹ nói : " Em dùng tạm cái này đi, mai anh mua thêm một bộ máy tính nữa"
Laptop của Hứa Nhược Thần đã trả lại công ty, desktop đương nhiên không thể chuyển tới đây. Người đô thị hiện đại nếu không có máy tính, đương nhiên không thể sống nổi, bởi vậy nàng cũng không khách khí từ chối, gật đầu rất tự nhiên : " Vâng ạ"
" Hôm nay là ngày công thành, anh phải tới thủ thành trước, sau đó nếu em không bận, chúng ta sẽ trò chuyện tiếp, được không ?" Thanh âm của Cố Duệ càng lúc càng ngọt ngào : " Đương nhiên, nếu em thích xem cho vui, thì online, chúng ta sẽ gặp nhau trong game."
" Vâng" Hứa Nhược Thần không bao giờ thắc mắc những lời anh nói : " Đợi em sắp xếp lại các thứ một chút. Ngày mai anh còn phải đi làm, nếu như đã muộn quá, thì nghỉ ngơi trước đã. Dù sao em đã tới đây rồi, muốn nói chuyện gì đi chăng nữa, cũng không cần ngay lập tức"
" Được" Cố Duệ nghe trong lời nàng còn có ý tứ " ngày sau còn dài", trong lòng càng thêm cao hứng, nên cũng không nói thêm nữa, trở lại thư phòng đăng nhập Game online, truyền tống tới Vân Trung Thành, cùng với người trong bang cùng nghênh chiến địch nhân công thành.
Hứa Nhược Thần sắp xếp mọi thứ ổn cả, rồi mới bưng một chén trà nóng đi tới ban công phía trước, dựa lan can nhìn về phía biển khơi xa xăm.
Trời đã tối đen, gió đêm mang theo hơi hướng mùa thu thổi ào tới, mang theo hơi nước ẩm ướt mát mẻ. Trên mặt biển thấp thoáng những đốm đèn của nhà chài, cảm giác như có một bánh xe khổng lồ đang chạy ngang qua ở đằng xa, một chiếc thuyền đang chậm rãi đi từ đông qua tây. Không biết ở đâu đó chợt vang lên một tiếng ca, luẩn quẩn vấn vít, lại không nghe được rõ ràng.
Trong bóng đêm, Hứa Nhược Thần thoáng buông lỏng, cảm thấy trong không khí tràn ngập những hương vị ngọt ngào, lẳng lặng nở một nụ cười.
------
Truyền thuyết về Xuy Vưu
Trong thời đại viễn cổ vào hơn 5000 năm trước, có khá nhiều thị tộc và bộ lạc cư trú tại TQ, giữa họ có sự ảnh hưởng và đấu tranh với nhau trong một thời gian dài, sau có một số đi đến hòa hợp với nhau và dần dần phát triển lên. Trong đó có một bộ lạc đứng đầu là Viêm Đế, cư trú tại vùng lân cận Khương Thủy miền tây bắc TQ, do đó mới đặt là họ Khương ( jiang), họ là một chi của dân tộc Khương (qiang)Tây Nhung, đã trước tiên từ phương tây du mục vào miền trung. Nghe nói họ có quan hệ họ hàng với bộ lạc Hoàng Đế sau đó cũng di nhập vào miền trung.
Bộ lạc của Hoàng Đế ban đầu cư trú tại vùng lân cận Cơ Thủy, nên mới đặt là họ Cơ, Hoàng Đế đặt hiệu Hiên Viên Thị, còn gọi là Hùng Thị. sau đó mới di dời đến Trác Lộc của tỉnh Hà Bắc ngày nay, họ sống bằng nghề chăn nuôi và làm ruộng, rồi dần dần trở nên lớn mạnh.
Bấy giờ tại khu vực miền nam TQ có dân tộc Cửu Lê cũng rất lớn mạnh, dân tộc này do 9 bộ lạc liên hợp lại với nhau, mỗi bộ lạc lại có 9 thị tộc anh em, tổng cộng là 81 thị tộc, do Xuy Vưu là thủ lĩnh. Trong truyền thuyết có nói Xuy Vưu vai hổ lưng gấu, các thành viên trong thị tộc đều có thân hình như dã thú, hàng ngày chỉ ăn sỏi đá, đầu đồng trán sắt, tai mọc lông sắc như kiếm, bộ tộc Cửu Lê dũng mãnh thiện chiến, vẫn thường cướp bóc các bộ tộc khác, những người bị áp bức không đủ sức chống cự, nên cuộc sống rất khổ cực.
Xuy Vưu thường thường dẫn đầu dân tộc Cửu Lê xâm lấn bộ lạc của Viêm Đế, Viêm Đế bị thua phải chạy sang Trác Lộc cầu cứu với bộ lạc Hoàng Đế. Hoàng Đế vì suy xét tới lợi ích của mình, bèn cùng Viêm Đế liên kết với nhiều thị tộc khác, rồi mở một trận kịch chiến với bộ tộc Xuy Vưu ở đồng nội Trác Lộc.
Về cuộc chiến tranh này đã có khá nhiều truyền thuyết. Hoàng Đế cùng Viêm Đế không những liên hợp các bộ lạc cùng chiến đấu, mà còn thả 6 loài mãnh thú được thuần dưỡng như gấu, hổ, báo v v vào trận đánh, binh sĩ của Xuy Vưu tuy dũng mãnh, nhưng vẫn không sao chống đỡ nổi, phải bỏ chạy tán loạn.
Trên đường chạy trốn, Xuy Vưu đành phải mời "Phong bá vũ sư" đến trợ giúp. Trời đất bỗng chốc tối tăm, mây mù che phủ, cát sỏi bay mù mịt, mưa dồn chớp giật. Hoàng Đế cũng không chịu thua kém, một mặt dùng xe chỉ nam do bộ lạc phát minh ra, hướng dẫn quân sĩ đuổi giết tàn quân của Xuy Vưu trong mù mưa, một mặt mời thiên nữ "Bạt" xuống trần gian xua tan mưa gió, tức thì trời quang mây tạnh, bộ tộc Cửu Lê bị đánh bại, Xuy Vưu bị bắt rồi bị giết chết. Truyện thần thoại tuy hoang đường, nhưng qua đó đã phần nào phản ánh được sự tàn khốc của cuộc chiến tranh này.
Bộ tộc Cửu Lê bị thất bại, những người còn lại một số chạy xuống phía nam, một số khác thì bị bắt làm tù binh lưu lại ở miền bắc trở thành "Lê Dân". Còn Hoàng Đế được nhiều bộ lạc ở khu vực miền trung ủng hộ, uy tín ngày càng cao. Ít lâu sau, giữa Hoàng Đế và Viêm Đế xảy ra xung đột, rồi qua ba lần kịch chiến ở Bản Tuyền, bộ tộc Viêm Đế bị thất bại, Hoàng Đế trở thành thủ lĩnh thống trị Trung Nguyên.
** Thiên hôn địa ám : Trời đất mù mịt.