2
Sau khi Game online điều chỉnh

1.
Buổi sáng thứ hai theo thông lệ là thời gian game online "Truyền Thuyết Anh Hùng" tiến hành back up và update. Lần này không giống những lần trước, quy mô đổi mới vô cùng lớn, rất nhiều người chơi trên diễn đàn đều oán hận khi thấy sau khi update xong vẫn chưa tải xuống được, có người nóng tính đã chửi ầm ĩ.
Nhất Tiếu Hồng Trần kiên nhẫn đợi game load hoàn tất, mới đăng nhập trò chơi, xuất hiện tại Kim Đài Thành.
Đây là thành chủ, cũng là nơi tân nhân sinh ra, những cửa hàng do hệ thống và người chơi mở ra nối nhau san sát, luôn luôn nhốn nháo ầm ĩ, đông đúc đầy người, hiện tại lại vô cùng quạnh quẽ, có thể thấy rất nhiều người còn chưa kịp tải xong phần update.
Nhất Tiếu Hồng Trần nhìn box chat trên [thế giới], nơi đó cũng không nhộn nhạo như đèn kéo quân giống mọi khi, không có mấy người nói năng, thực sự thanh tĩnh. Nàng vừa xem vừa tới trước cửa hàng của mình, nhập pass chứng minh mình là điếm chủ, cửa hàng lập tức mở cửa. Nàng kiểm tra tình hình tiêu thụ hàng hóa cũng như nhập nguyên vật liệu, bình thường như mọi ngày, thấy phải cung cấp thêm, liền lấy nguyên vật liệu từ trong kho hàng ra, làm thêm một số trang bị dễ bán.
Nhất Tiếu Hồng Trần có hai cửa hàng, Cẩm Tú phường chuyên bán hàng thời trang, đồ trang sức và một số nguyên vật liệu không quý hiếm lắm mà nàng không cần tới, cũng như một số vật phẩm khan hiếm, Uy Võ Các chuyên bán các trang bị, pháp bảo và các loại linh kiện. Môn phái nàng tu luyện chính là Côn Luân, cấp bậc không cao lắm, tới hiện tại chỉ là level 112, nhưng kỹ năng chế tác của nàng đã mãn cấp, rèn, công nghệ và bào chế dược là cấp độ tông sư, tinh luyện là cấp đại sư, sủng vật là cấp kỹ sư, những người có kỹ năng chế tác cao tương tự nàng trên toàn hệ thống may ra không được mười người. Ngoài nàng ra, những người khác đều thuộc ngũ đại môn phái, nhờ có tài nguyên hùng hậu trong bang mới có thể tu luyện tới mức đó, tự nhiên không khó. Riêng Nhất Tiếu Hồng Trần chẳng tham gia vào bất kỳ môn phái nào, sau nhiều người chào mời quá, nàng mới dứt khoát tự mình thành lập ra một bang phái, gọi là Phong Sinh Thủy Khởi, tuyên bố rằng đây là một bang phái trung lập chuyên buôn bán, quan hệ một cách hòa bình với các đại môn phải khác, buôn bán cũng thực như gió thổi nước chảy, thật sự náo nhiệt.
Chế tác xong một số trang bị, nàng đặt từng món vào quầy hàng trong Uy Võ Các, đề giá xong, nàng mới đóng cửa hàng lại, đi sang bên cạnh hai bước, mở Cẩm Tú Phường, lấy bộ Cửu Thiên Nghê Thường Phương Vũ mặc lên người, sau đó mới mở kho hàng ra kiểm tra, ghi nhớ những tài liệu còn thiếu, lại tìm một số nguyên vật liệu đồng bộ, làm ra mấy bộ quần áo cùng vài món bông tai, nhẫn, vòng cổ.
Chế tác trang bị thoạt nhìn có vẻ phức tạp, kỳ thật chẳng khó. Chỉ cần đánh quái bình thường là tài liệu rơi ra đầy, nàng tạo thành tổ thu mua, mấy cái kho hàng đều nhét đầy, lúc nào cũng có thể chế tác được. Nàng chỉ cần kiếm đầy đủ những nguyên liệu cần thiết, học xong phương pháp chế tạo, định mức tài liệu, sau đó click vào chế tạo, trang bị tự động biến ra. còn nhanh hơn cả dây chuyền sản xuất tự động. Có điều, chế tác quần áo và đồ trang sức khó hơn nhiều, bí phương rất khó tìm, tài liệu càng khó kiếm hơn, nàng cũng không quá cầu toàn, tập hợp đủ nguyên liệu của loại nào thì chế tạo loại đó, sau đó đặt giá bán hàng, bình thường không cho phép mặc cả.
Trên hệ thống trò chơi có đủ các loại bảng xếp hạng, trong đó có bảng "Xếp hạng Danh điếm" căn cứ vào số lượng hàng hóa người chơi gửi lại trong cửa hàng để xếp hạng. Người chơi có thể tới thăm cửa hàng, có thể thường xuyên tới cửa hàng mua bán, căn cứ vào số lượng hàng hóa trao đổi trong cửa hàng, cửa hàng nào có số lượng hàng hóa gửi nhiều sẽ được xếp trước, hơn nữa danh tự của cửa hàng sẽ được chuyển thành màu đỏ. Mỗi người có thể đồng thời gửi hàng tại mười cửa hàng. Trên bảng xếp hạng này, Uy Võ Các đứng hàng thứ nhất, Cẩm Tú Phường đứng hàng thứ ba, là cửa hàng nhà nhà đều biết tới, làm điếm chủ như Nhất Tiếu Hồng Trần cũng có danh tiếng nhất định, đương nhiên, đối với những người chơi không thích mua đồ thì danh tự trên vẫn xa lạ. Nhất Tiếu Hồng Trần cũng không muốn quảng bá ầm ĩ trên hệ thống, chỉ kiếm tiền một cách yên lặng, hơn nữa hết phần lớn gia sản đều chia ra cất ở mấy cái nick ảo, chỉ có một số lượng nhỏ mới nằm trên nick chính, mà tôn chỉ của nàng là không muốn lên đầu bảng.
Mang năm cái nhẫn có tính năng 6 bỏ vào quầy, đề giá, nàng tiếp tục xem xét nguyên vật liệu trong kho hàng. Bỗng nhiên, bên cạnh nàng xuất hiện một người, bóng dáng cao lớn hiên ngang trên lưng con Bạch Kỳ Lân, đứng yên lặng ở đó.
Nhất Tiếu Hồng Trần hiểu rõ, phân nửa là người này đang tìm thứ gì đó trong cửa hàng của nàng, liền bước lên hai bước. Quả nhiên chưa đầy một phút, trên bảng tin nhắn của cửa hàng xuất hiện một hàng chữ.
Công Tử Liên Thành : " Có ở đây không ?"
Nhất Tiếu Hồng Trần ngẩn người ra, liền bước xéo sang một chút, nhìn thẳng mặt người kia kỹ hơn một chút.
Vị thích khách hắc y đội mặt nạ bảo hộ cưỡi trên con Bạch Kỳ Lân mỹ lệ vẫn không nhúc nhích, pháp bảo Dây Tương Tư bên người tỏa ra kim quang nhàn nhạt, xoay vòng bên người anh, như rồng uốn khúc. Trên đầu anh hiện rõ tên môn phái màu lam "Khải Hoàn Hào Môn" thập phần bắt mắt, mà cái danh tự "Công tử Liên Thành" cũng có màu đỏ, trong khung cảnh âm u an tĩnh của Kim Đài Thành mơ hồ tỏa ra khí thế bức người.
Nhất Tiếu Hồng Trần click chuột vào nick của anh, chọn PM.
Nhất Tiếu Hồng Trần : " Ta đây"
Công Tử Liên Thành: "Có Tẩy Tâm Đan không?"
Nhất Tiếu Hồng Trần: "Có."
Công Tử Liên Thành: "Ta cần năm viên."
Nhất Tiếu Hồng Trần lấy năm viên Tẩy Tâm Đan trong kho hàng ra, tiến hành trao đổi với anh.
Cái loại Tẩy Tâm Đan này là một thứ vô cùng được ưa chuộng trên thị trường hiện nay, số lượng lại rất ít, giá tiền rất cao, mà cũng khó mua được, bình thường Nhất Tiếu Hồng cũng không bày bán trực tiếp ở cửa hàng, mà chỉ bán cho bằng hữu nhìn thuận mắt. Nàng cũng không rao giá trên trời, gần như là nửa bán nửa tặng. Công Tử Liên Thành cũng chẳng cò kè mặc cả, nàng nói bao nhiêu thì trả bấy nhiêu. Sau lần giao dịch đầu tiên, bọn họ cũng chẳng cần nói giá nữa, trực tiếp một kẻ đưa tiền, một kẻ cầm hàng, nhanh chóng rõ ràng.
Công tử Liên Thành vừa cầm lấy mấy viên Tẩy Tâm Đan xong, lập tức sử dụng, trên box chat [thế giới] lập tức xuất hiện dòng chữ thông báo : " Công Tử Liên Thành thay đổi triệt để, một lần nữa làm người, làm trời xanh cảm động, miễn trừ hết thảy mọi tội ác."
Mỗi lần Nhất Tiếu Hồng Trần nhìn thấy dòng thông cáo này đều thấy buồn cười. Dường như ngày nào Công Tử Liên Thành cũng thay đổi triệt để, lúc thông cáo này vừa phát ra, trên box chat lại xuất hiện một đống người chửi ầm lên, chủ yếu là những người chơi vừa bị anh giết hại hoặc nằm ở bang phái đối địch, lúc nào anh rảnh rỗi thừa hơi liền châm biếm lại mấy câu, còn bình thường căn bản chẳng thèm để ý, lập tức xông tới giết thêm một lần nữa. Bất quá, hôm nay người chơi không nhiều, hơn nữa đa phần đều chú ý tìm hiểu hạng mục vừa được hệ thống update, nên phá lệ không có những lời nói thống mạ anh.
Công Tử Liên Thành Thay đổi triệt để năm lần, danh tự biến lại màu trắng. Anh quay ra nói "Cám ơn" với Nhất Tiếu Hồng Trần xong, liền xoay người đi về phía truyền tống trận.
Lúc này, trong trò chơi đang là hoàng hôn, cảnh chiều hôm mênh mông, thân ảnh màu đen của anh mịt mờ khó phân rõ, chỉ có con Bạch Kỳ Lân vẫn phát ra ngân quang chói mắt, càng lúc càng xa, sau đó đột nhiên biến mất trong truyền tống trận.
2.
"A, mình vừa gặp Công Tử Liên Thành !"
Nhất Tiếu Hồng Trần vừa nhận được cửa sổ chat của Khinh Ca Thủy Việt, đã thấy nàng ta phát ra một câu nói kèm theo đôi mắt lấp lánh trăng sao. Nàng gửi trả lại một nụ cười lớn, cũng không kể rằng Công Tử Liên Thành vừa tới chỗ nàng mua hàng.
Mới chỉ tốn thời gian chừng hai câu nói, Khinh Ca Thủy Việt đã xuất hiện, nhảy từ trên lưng một con hươu cửu sắc vô cùng mỹ lệ xuống, đứng trước mặt nàng.
Khinh Ca Thủy Việt và nàng cùng đồng thời đăng ký vào trò game online này, hai người cùng kết bạn thăng cấp. Một người muốn làm thầy thuốc, liền chọn Tử Trúc, một kẻ thấy kiếm khách rất đẹp trai, liền bái nhập Côn Luân, là môn phái công thủ đều thấp. Hai tiểu bằng hữu sống dựa vào nhau, tử vong vô số lần, may mắn có đầu óc buôn bán, trong hành trang luôn có Kim Thiền hoặc Hoàn Hồn đan vô cùng đắt tiền, mới may mắn không bị rớt level, trải qua gian nan dần dần trưởng thành.
Cho tới khi Khinh Ca Thủy Việt học xong kỹ năng phục sinh, Nhất Tiếu Hồng Trần mới không dùng những đồ xa xỉ phẩm như thế nữa, đem toàn bộ những thứ đó cấp cho cái vị tiểu thầy thuốc thích chạy vào khu vực cao cấp xả thân cứu người này.
Sau khi lên tới level 75, Khinh Ca Thủy Việt một đường đi thẳng, điên cuồng luyện cấp, level tăng rất nhanh, chẳng học thêm bất kỳ kỹ năng chế tác nào. Trái lại, Nhất Tiếu Hồng Trần dùng phần lớn thời gian để đi hoàn thiện những kỹ năng chế tác, có thời kỳ hoàn toàn dừng lại, level rớt rất nhiều. Hiện tại, Khinh Ca Thủy Việt đã phi thăng, là Tiên Tử Trúc level 169, các loại linh kiện pháp bảo trang bị trên người tuy không sánh được với đám người hàng đầu, nhưng cũng đủ tiếu ngạo giang hồ.
Vì để dưỡng ra sủng thú cao cấp nhằm phụ trợ tiêu diệt quái vật, Khinh Ca Thủy Việt mới nỗ lực học tập, rốt cuộc mới trở thành cấp bậc tông sư hiếm có trong chức nghiệp sủng vật, là người bài danh đệ nhất trong bảng xếp hạng sủng vật. Người khác trang bị 8 mới có thể đánh ba quái, một con hồ điệp như nàng có thể đánh một lúc với sáu con quái, quả thực quá mức biến thái. Nàng mở một cửa hàng sủng vật trên phố buôn bán, chuyên cung cấp trang bị cho sủng vật, xếp hàng thứ hai trong Danh Điếm bảng, mỗi ngày khách tới như mây, tiền tài như nước.
Lúc này, nàng đang mặc bộ trang phục Phi Tuyết Phiêu Phiêu do Cẩm Tú Phường chế tác, tuyết trắng nhẹ nhàng, phiêu thoát tựa tiên nữ, hoàn toàn không nhìn rõ môn phái của nàng, chỉ căn cứ vào cây Chày Hàng Ma dắt ở thắt lưng tỏa ra ánh sáng màu lam nhạt, mới minh chứng rằng nàng thuộc Tử Trúc. Đứng trước mặt Nhất Tiếu Hồng Trần, nàng lại xuất ra cái icon hai mắt lấp lánh trăng sao.
Khinh Ca Thủy Việt : "Trông dáng vẻ cô đơn của công tử thật đẹp. Người khác có tọa kỵ như công tử, cũng không thể tiêu sái như công tử."
Nhất Tiếu Hồng Trần không nói câu nào, lập tức triệu hồi tọa kỵ, đứng trước mặt nàng. Đó cũng là một con Bạch Kỳ Lân, hơn nữa đã được tẩy hóa lên thành cao cấp, lại gia tăng tốc độ, nên nhìn qua vô cùng đẹp đẽ.
Khinh Ca Thủy Việt ngẩn ra, sau đó mới miễn cưỡng nói : " Mình quên mất, còn có một người như cậu. Cậu cưỡi cũng rất đẹp."
Lúc này Nhất Tiếu Hồng Trần mới cười lớn, nhảy khỏi lưng tọa kỵ, thu lại.
Bình thường những loại tọa kỵ mà hệ thống bán ra chỉ bao gồm mấy loại bạch mã, báo tuyết, lừa cỏ, tọa kỵ của hai người các nàng tương đối hiếm có. Trong lúc đánh đại Boss, tỷ lệ rơi ra Uẩn Hồn Châu rất thấp, người chơi tới chỗ sứ giả sủng vật, đưa Trân châu này ra, nhận được 5 000J, lại được lựa chọn một trong mười loại tọa kỵ hiếm có. Trân châu này vốn cực hiếm, trên hệ thống cũng không thiếu kẻ điên cuồng lùng mua, giá tiền nâng cao tới mức người khác chỉ có thể nghẹn họng đứng nhìn, người bình thường căn bản không dám hỏi tới. Nhất Tiếu Hồng Trần phải dùng một bộ trang bị cao cấp có chức năng tăng thêm bạo kích và phòng ngự, Khinh Ca Thủy Việt cũng phải dùng con Tuyết Sơn Phi Hồ rất quý hiếm do đích thân nàng nuôi lớn, mới đổi được trân châu này.
Sau khi hai người có được tọa kỵ mơ ước bấy lâu, liền cùng nhau chạy ra ngoài thành, cực kỳ vui vẻ. Ngày hôm đó, vô luận là ai cần tăng thêm các thuộc tính, Khinh Ca Thủy Việt đều thêm cả, vô luận ai mời Nhất Tiếu Hồng Trần đi hỗ trợ đánh quái, nàng cũng không từ chối. Khinh Ca Thủy Việt còn cực kỳ hứng thú tới mức chạy tới tất cả các khu vực cứu sống hết thảy mọi người, Nhất Tiếu Hồng Trần cũng chạy qua tất cả các địa cung, hai người hưng phấn tới mức suýt chạy cả lên [ thế giới] để hò hét.
Cho tới bây giờ, hai người vẫn coi tọa kỵ của mình như bảo bối, phong cách tọa kỵ cũng thực đặc biệt, dẫn tới không ít những ánh mắt hâm mộ. Đương nhiên, cũng như rất nhiều người chơi khác, nếu thấy tọa kỵ của người khác cũng đẹp, hai người vẫn kích động bàn luận cả nửa ngày như trước.
Lúc các nàng đang nói chuyện, người chơi đã lục tục online, box chat [thế giới] dần dần náo nhiệt hẳn lên, trong Kim Đài Thành càng ngày càng xuất hiện nhiều người hơn.
Hai người cùng nhìn quanh, không thấy địa phương nào có cái gì đặc biệt thần kỳ, liền tiếp tục cái chủ đề vừa rồi.
Khinh Ca Thủy Việt : "Công Tử Liên Thành vừa online đã tẩy trắng nick, cậu thử đoán xem công tử muốn làm cái gì ? Bình thường công tử chỉ tẩy nick tầm nửa đêm, ban ngày chỉ đi giết người thôi."
Nhất Tiếu Hồng Trần : "Không biết được, chuyện nhà người ta chúng ta xen vào làm gì." Gõ xong chữ, nàng tiếp tục kiểm tra lại nguyên vật liệu trong kho hàng, chuẩn bị làm tiếp một bộ trang phục rồi kết thúc công việc.
Lúc này, có một người chơi PM cho nàng.
Đào Tử Yêu Yêu : "Bộ trang phục trên người nàng có bán hay không ?"
Nhất Tiếu Hồng Trần lập tức reply : " Có."
Đào Tử Yêu Yêu : "Bao nhiêu tiền ?"
Nhất Tiếu Hồng Trần : "10 000"
Đào Tử Yêu Yêu : "8 000 có được không ?"
Nhất Tiếu Hồng Trần : "9 000, vật liệu rất khó tìm, toàn hệ thống hiện chỉ có duy nhất một bộ này thôi."
Đào Tử Yêu Yêu : "Được rồi, ta mua"
Nhất Tiếu Hồng Trần liền cởi bộ trang phục trên người ra, tiến hành giao dịch với Đào Tử Yêu Yêu.
Lúc này, nàng mới nhìn rõ người mua.
Hóa ra đây là một nữ nhân, Phật Tử Trúc level 181, cưỡi một con thiên nga trắng muốt, trang bị toàn thân cũng toàn hàng cao cấp. Trên danh tự của nàng có chữ "Khải Hoàn Hào Môn", nhưng cái khiến người ta phải chú ý nhất lại chính là danh hiệu của nàng : " Phu nhân của Công Tử Tiểu Bạch"
Cầm lấy bộ Cửu Thiên Nghê Thường Phượng Vũ, nàng lập tức mặc luôn lên người. Nổi bật trên con thiên nga trắng muốt, bộ váy áo như một dải cầu vồng bảy màu, lấp lánh những sắc màu rực rỡ, chói mắt.
Hiển nhiên là Đào Tử Yêu Yêu rất hài lòng, nàng vui vẻ cưỡi lên thiên nga lập tức bay thẳng lên trời, lượn qua lại hai vòng trên đầu thành, sau đó mới bay về phía truyền tống trận, ly khai Kim Đài Thành.
Từ đầu tới cuối Khinh Ca Thủy Việt cũng không hé răng, thấy bộ y phục mỹ lệ từ trên thân Nhất Tiếu Hồng Trần đổi tới trên thân của Đào Tử Yêu Yeu, tự nhiên minh bạch nàng ta vừa hoàn thành một vụ giao dịch, đợi tới khi Đào Tử Yêu Yêu bay đi xong, nàng mới gửi cho Nhất Tiếu Hồng Trần một cái icon lấp lánh trăng sao.
Khinh Ca Thủy Việt : " Lần này lời nhiều hay ít ?"
Nhất Tiếu Hồng Trần : " So với thời gian và tâm huyết mình đổ vào việc chế tác bộ y phục này, thực sự cũng không kiếm được mấy, coi như lời ít đi."
Khinh Ca Thủy Việt vui vẻ nói : " Kiếm được là tốt rồi."
Nhất Tiếu Hồng Trần : " Đúng vậy, mình cũng không tham lắm."
Khinh Ca Thủy Việt lườm nàng khinh bỉ : " Đừng làm bộ, cậu rõ ràng là gian thương."
Nhất Tiếu Hồng Trần cười tít mắt : " Cậu cũng có khác gì chứ ? Từ xưa tới nay, hễ buôn là phải gian, nếu không kiếm ăn bằng cách nào !"
Khinh Ca Thủy Việt send một cái icon xấu hổ, sau đó lại là một cái icon đắc ý, sau đó lập tức đổi đề tài, vô cùng hào hứng : " Thành chiến sắp diễn ra rồi, tiếc là chúng ta không thể xem được."
Khinh Ca Thủy Việt cũng thuộc bang Phong Sinh Thủy Khởi, Nhất Tiếu Hồng Trần là bang chủ, nàng là phó bang, hai người thuộc tiểu bang phái trung lập, đương nhiên không có tư cách tham gia thành chiến.
Nhất Tiếu Hồng Trần cũng thở dài nói : "Đúng vậy, thật muốn đi xem làm sao! Kỳ thật hệ thống có thể tổ chức bán vé vào cửa, bố trí khán đài chung quanh Vân Trung Thành, để người chơi có thể mua vé vào thưởng thức tình hình chiến đấu, cũng không gây ảnh hưởng tới quá trình công thành thủ thành của bọn họ, thế thì tốt biết bao."
Khinh Ca Thủy Việt : "Đúng vậy, nếu đúng như vậy, mình nhất định phải mua một vé, bao nhiêu tiền cũng mua."
Nhất Tiếu Hồng Trần : "Mình cũng vậy." Gõ xong ba chữ kia, nàng lấy món trang sức cuối cùng bày lên quầy, click vào chữ Bán, sau đó đóng cửa hàng.
Lúc này, phía trước Cẩm Tú Phường và Uy Võ Các tụ tập không ít người, đều là những người chơi tới dạo phố, hoặc tới mua hàng.
Khinh Ca Thủy Việt nói với Nhất Tiếu Hồng Trần : "Chúng ta đi thôi, nơi này nhiều người quá, hỗn loạn quá."
3.
Nhất Tiếu Hồng Trần cũng không nói tiếp, đã thấy từ phía đầu phố bên kia có một thanh niên chạy tới. Cậu ta mặc một bộ trang phục Ma giáo cấp 25, lóe ra ánh sáng xanh lục chứng minh đã được tinh luyện tới cấp 9, nhìn qua bừng bừng khí khái anh hùng. Chạy tới trước mặt Nhất Tiếu Hồng Trần, cậu liền đứng lại, giao dịch hơn hai mươi loại tài liệu chế tạo sơ cấp và đá tinh luyện cấp hai với nàng.
Đó đều là những tài liệu dùng để chế tạo và tăng thêm thuộc tính cho trang thiết bị, chỉ có đánh quái cấp thấp mới thu được, nhưng đại bộ phận người chơi đều thăng cấp quá nhanh, mấy loại nguyên vật liệu đó cũng không dễ mua được, mỗi ngày cũng chỉ mua được lẻ tẻ mấy loại, chỉ có mỗi tiểu Ma Giáo này mỗi ngày đều mang tới rất nhiều.
Tiểu Ma Giáo mới ở level 50, mới gia nhập Phong Sinh Khởi Thủy không lâu, Khinh Ca Thủy Việt vừa nhìn thấy cậu, không nhịn nổi liền mở mồm trêu chọc, tại box chat riêng của bang phái cũng không kiêng nể gì mà không nói năng bậy bạ.
Khinh Ca Thủy Việt : " Tiểu Thương Hải, vài ngày không gặp, vì sao mà ngươi vẫn chưa thăng cấp vậy ? Vẫn ở level 50 sao, có muốn tỷ tỷ mang ngươi cùng thăng cấp không ?"
Thương Hải Hoành Lưu : " Không thích, lão tỷ ngươi cứ tự mình tiếp tục con đường điên cuồng thăng cấp vĩ đại đi."
Khinh Ca Thủy Việt giả vờ nổi giận : " Tiểu Thương Hải, càng ngày càng không biết trên dưới, coi chừng ta giết ngươi nhá."
Thương Hải Hoành Lưu : " Ta sợ quá nha, lão tỷ ngươi tới đi nha."
Đám bang nhân đang online lập tức gõ trống reo hò ầm ĩ.
Cưỡi Thỏ Truy Rùa Đen : " Phất cờ cổ vũ nào, Việt Việt, lên đê, hạ gục Tiểu Thương Hải đi, cứ như vậy như vậy, rồi lại như thế như thế."
Diêm Bán Cô Bé : " Tiểu Thương Hải, đừng sợ, để tỷ tỷ cho ngươi y phục 20, phòng ngự chống xé rách tuyệt đối."
Tay Trái Ước Định : " Lão bà, mau đến xem, có trâu bay ngang trời."
Tay Phải Đồng Ý : " Thấy rồi, nhiều trâu bay quá, hoan hô. Tiểu Diêm, ngươi cũng giỏi thiệt nha, thổi ra nhiều trâu bò như thế."
Thương Hải Hoành Lưu : " Đệ không rảnh dông dài với mấy người, tiếp tục treo máy, biến đây."
Khinh Ca Thủy Việt thấy Thương Hải Hoành Lưu cưỡi lên con lừa quê nhỏ cực kỳ tiện dụng do cửa hàng của hệ thống bán ra, chạy về phía truyền tống trận, liền tiếp tục gào lên một cách đầy nhiệt tình trong box chat của bang phái : "Tiểu Thương Hải, thôi đệ bái ta làm sư phụ đi, ta mang theo đệ làm nhiệm vụ thầy trò, chẳng mấy mà thăng level."
Thương Hải Hoành Lưu : "Không thích. Lão tỷ ngươi cứ thăng cấp đi, đừng để ý tới ta. Ta không muốn mang trên lưng cái ác danh phản thầy."
Khinh Ca Thủy Việt toát mồ hôi, cả đám bang nhân lăn ra cười.
Lúc này, trên box chat [thế giới] có người gọi to :
Đao Đao Kiến Huyết : " Việt Việt, mau mau chạy tới Ma Vực."
Khinh Ca Thủy Việt nổi giận đùng đùng, lập tức nhảy lên box chat khiển trách anh ta : " PM ta được rồi, lại còn mua loa làm gì. Thừa tiền quá phải không. Nộp hết ra đây cả mau."
Đao Đao Kiến Huyết toát mồ hôi : " Thực xin lỗi, lão bà, là ta sai rồi."
Khinh Ca Thủy Việt mồ hôi ròng ròng như thác : " Ta không phải lão bà của ngươi."
Đao Đao Kiến Huyết nước mắt như mưa : " Lão bà, nàng không thừa nhận là lão bà của ta, ta sẽ tiếp tục đi giết người."
Khinh Ca Thủy Việt kinh hãi, nhanh chóng rời khỏi box chat [thế giới], mở list friend PM cho hắn : " Ngươi đang làm gì vậy ?"
Đao Đao Kiến Huyết : " Đoạt hòn đá dùng để công thành. Thầy thuốc trong bang không đủ, nhiều người không online, mau tới phòng trừ còn cứu người."
Khinh Ca Thủy Việt : " Mau đọc vị trí ra."
Đao Đao Kiến Huyết nói ra vị trí, nàng lập tức cưỡi lên con Cửu Sắc Lộc vội vàng chạy tới.
Lúc này, trên box chat [thế giới] lại bắt đầu ầm ĩ
" Khải Hoàn khốn khiếp kia lại giết người."
" Nói nhảm, ngươi thấy tận mắt không ? Rõ ràng là bọn Huy Hoàng khốn khiếp muốn giết người để cướp hòn đá, chúng ta mới phản kích."
" Công tử Liên Thành, ngươi là đồ khốn khiếp không biết xấu hổ, ngay cả mấy cái nick nhỏ cũng giết."
Công tử Liên Thành cười lạnh : " Level 180 mà kêu nick nhỏ sao, thế level 80 gọi là gì ? Là kẻ khốn khiếp nào giết thầy thuốc của bọn ta trước ?"
" Công tử Vô Kỵ, mẹ nó chứ, dám đánh lén, thực vô sỉ. "
Công tử Vô Kỵ cười lớn : " Ngươi nói Liên Thành đánh lén, còn có kẻ khác tin ngươi. Lão tử là Ma Giáo, đường đường chính chạy tới đó, đánh ngay chính diện. Chẳng qua tại ngươi quá tệ đi. Một chiêu của lão tử ta còn chưa sử xong, ngươi đã đo đất rồi"
Đám bang hữu của Khải Hoàn Hào Môn bắt đầu điên cuồng cực độ trên box chat [ thế giới], bang phái đối địch của bọn họ là Huy Hoàng Vương Triều cùng những bang phái đồng minh cũng nhao nhao gia nhập box chat, chửi mắng ầm ĩ. Đang buôn bán cũng phải dừng lại, đứng nhìn bọn họ chửi nhau.
Diệt Thiên Tru Ma : " Đám chó Khải Hoàn kia, ta lập tức tới giết sạch bọn ngươi!"
Cuồng Chiến Thí Thần : " Còn có ta nữa, Công Tử Liên Thành, ta chỉ giết mỗi mình ngươi, ngươi có thấy ta cũng đừng có chạy!"
Ám Dạ Bá Tước : " Công Tử Tiểu Bạch đâu, mau tới bồi lão tử đánh một trận!"
Đạp Vân Phi Vũ Phồn Hoa Lạc : "Công tử Phù Tô đâu, báo vị trí lên đây, đừng làm con rùa đen rút cổ nữa."
Công Tử Liên Thành : "Đừng có đứng đây mà phun nước bọt nữa, muốn giết thì tới đây."
Công Tử Tiểu Bạch : "Lắm lời thế làm gì ? Mau qua đây tìm chết!."
Công Tử Vô Kỵ : "Cọng lông nhà ngươi ở đâu mau báo ra, muốn giết người thì tới đây, hoặc các ngươi chết quay về kêu mấy tên khốn khiếp khác tới đây."
Công Tử Phù Tô : "Ta là thầy thuốc, không đánh nhau!"
Trong trí nhớ của những người chơi cũ, nick của Tứ đại công tử không mấy khi xuất hiện cùng lúc trên box chat [thế giới], nhất thời quần chúng nhiệt huyết sôi trào, nhao nhao bình phẩm. Mấy người chơi mới cũng không có mấy tư liệu để hình dung về bọn họ, những chuyện trước kia phần lớn chỉ nghe kể lại, hôm nay được chứng kiến tận mắt sự kiện Tứ đại công tử đồng thời online, cùng hoan nghênh ầm ĩ.
Bọn họ cùng phát ngôn ầm ĩ trên box chat [ thế giới], những người không ở tại hiện trường còn cho rằng bọn họ đang tụ lại một chỗ để đánh nhau, kỳ thực tứ đại công tử chẳng hề ở cùng một chỗ. Bọn họ mỗi người mang hai đội, tất cả gồm tám đội, chia nhau ở mấy khu vực Côn Luân, Tử Trúc, Ma Vực, Hỗn Độn cướp Boss, cướp bốn tảng đá chuyên dành cho công thành.
Đao Đao Kiến Huyết thuộc phái Côn Luân, mang theo một đội người cướp tảng đá. Chung quanh chỗ tảng đá rất nhiều quái, nếu người đang cướp đá mà bị kẻ khác công kích, quá trình đào bới sẽ bị hủy bỏ, Đao Đao Kiến Huyết đảm nhiệm việc yểm hộ, mỗi khi quái xuất hiện đều tung ra kỹ năng quần công, thu hút sạch quái về phía mình, giết chết ngay lập tức.
Vừa mới đào được một tảng đá, đã thấy xuất hiện một cái đại hồng danh thuộc bang Huy Hoàng Vương Triều. Hắn là Ma Tiêu Dao level 187, tên cũng rất biến thái : Chính Là Chuyên Môn Tới Giết Người. Hắn dùng Lăng Ba Vi Bộ, sau đó lại dùng Di Hình Hoán Ảnh, đang từ nơi rất xa đã như lốc xoáy nhanh chóng bay thẳng tới bên cạnh Đao Đao Kiến Huyết, một chiêu Phong Ảnh Lưu Hương kèm theo một chiêu Thanh Liên Thịnh Ca, lập tức giết anh ta luôn.
Năm người còn lại vừa trải qua chiến trận, mặc dù bất ngờ không kịp phòng ngự, nhưng cũng kịp phản ứng lập tức nhào lên vây công hắn, có điều cấp bậc thấp hơn hắn tới mười, hai mươi level, căn bản không chịu nổi. Trong đội không có thầy thuốc, bọn họ nằm chết trên mặt đất không thể phục sinh, nếu như hồi thành rồi mới chạy tới, một là bị rớt điểm kinh nghiệm, hai là đường xá xa xôi, trong khi đó tình hình chiến đấu thay đổi trong chớp mắt, bọn họ còn phải bảo vệ tảng đá, không thể bỏ lại, vì thế Đao Đao Kiến Huyết liền nhảy lên box chat [thế giới] để gọi Khinh Ca Thủy Việt lập tức chạy tới.
Lúc vị Tiên Tử Trúc level 169 này chạy tới, đội hình sáu người bọn họ đã có bốn người ngã xuống. Khinh Ca Thủy Việt lập tức hồi sinh Đao Đao Kiến Huyết, sau đi tiếp tục đi phục sinh người thứ hai. Ngay lúc hai người kia vừa đứng lên, Chuyên Môn Tới Giết Người đã vọt tới bên cạnh nàng, sử dụng chiêu Thần Quang Ly Hợp, giết nàng ngay lập tức
4.
Côn Luân và Tử Trúc là môn phái chuyên đánh xa, còn Tiêu Dao và Ma Giáo thuộc phái cận chiến. Đao Đao Kiến Huyết vừa đứng dậy liền nhanh chóng chạy ra thật xa, sau đó phát ra một chiêu Cửu Thiên Huyền Lôi, sau đó lại sử dụng liền chiêu Đoạt Mệnh Liên Hoàn Tam Kiếm Tiên, cản trở lại thế công của người kia một chút. Cũng bởi kỹ năng Thanh Liên Thịnh Ca đang trong thời gian chờ, anh ta lập tức dùng Lăng Ba Vi Bộ xông tới, hai tay vũ lộng ngân quang, lập tức phóng xuất liên tục sáu chiêu toàn kỹ năng mị hoặc biến thái.
Mắt thấy đoàn người trong khoảnh khắc sắp bị diệt sạch, Khinh Ca Thủy Việt vội ăn Hoàn Hồn đan, nhỏm người đứng dậy, không kịp tăng thêm tấn công, lập tức sử dụng chiêu Ma Ha Quyết, quyết làm cho đối phương rơi vào mê muội. Nàng không dừng một khắc, liên tiếp dùng Đại Từ Đại Bi Thiên Diệp Thủ, thêm cả Định Châu Hàng Ma Vô Thượng Thần công, nhưng cái đại hồng danh này có một đôi nhẫn nâng cao tính đối kháng, nàng không thể làm hắn ngủ vùi được. Tên kia mở trạng thái vô địch miễn dịch công kích, lập tức xông tới giết nàng lần nữa.
Đao Đao Kiến Huyết nhào lên điên cuồng tấn công, trong nháy mắt thò tay vào bọc lấy hồng dược uống thêm, nhưng vẫn không chịu nổi một chiêu bạo kích của Ma Tiêu Dao kia. Ngay lúc anh ta ngã nhào xuống đất bỏ mình, một con tiên hạc đã bay lại trong bóng tà dương đỏ rực, lập tức hạ xuống.
Một bóng ánh trắng phiêu phiêu đứng yên lặng giữa sa mạc trải dài ngàn dặm, tiêu sái sử một chiêu Ma Ha Quyết, sau đó là kỹ năng cuối cùng của Tiên Tử Trúc là Lôi Âm Uy Quang. Chỉ thấy trên đầu anh xuất hiện bánh xe lấp lánh kim quang, đột nhiên bắn thẳng về phía địch nhân.
Vẻn vẹn chỉ trong ba giây ngắn ngủi, cái tên Ma Tiêu Dao vừa huy vũ hiên ngang kia đã ngã nhào trên mặt đất.
Vị Tiên Tử Trúc mang cái tên gồm bốn chữ đỏ thắm "Công tử Phù Tô" nhẹ nhàng tiến lại, lần lượt cứu sống bảy người đang nằm trên mặt đất, rồi mới lịch sự phát ngôn trên box chat [thế giới] : " Ta là thầy thuốc, không đánh nhau."
Đây là lần đầu tiên Khinh Ca Thủy Việt được tận mắt nhìn thấy Công Tử Phù Tô, đối với việc anh chỉ dùng có hai chiêu đã nhẹ nhàng giải quyết xong Ma Tiêu Dao, thực sự bị chấn động, vô cùng khâm phục, lại thấy anh thản nhiên thốt ra một câu như thế, không nhịn nổi nhảy lên box chat [thế giới] cười một tràng.
Đao Đao Kiến Huyết cũng cười : " Đúng vậy, Tứ ca không biết đánh nhau, chỉ biết giết người"
Công Tử Phù Tô chậm rãi nói : " Cái gì mà kêu là chỉ biết giết người ? Phân nửa kỹ năng của ta đều là cứu người nhá ?"
Cái Hồng danh kia đang nằm ở chỗ này, tận mắt thấy hai câu nói đó. Hắn không lựa chọn phục sinh tại chỗ, mà trực tiếp hồi thành. Một lát sau, đã thấy hắn nhảy lên box chat [thế giới].
Chính Là Chuyên Môn Tới Giết Ngươi : " Bang chủ của Phong Sinh Khởi Thủy nghe đây, chúng ta với bọn Khải Hoàn khốn khiếp đánh nhau, phó bang chủ của các ngươi dám chạy tới giúp đỡ. Đã muốn đối địch với Huy Hoàng chúng ta, kể từ hôm nay trở đi, ta sẽ tận tâm tận lực chiếu cố bang nhân nhà các ngươi, các ngươi nhớ cẩn thận cho ta."
Nhất Tiếu Hồng Trần vừa mới truyền tống tới Ma Vực, chuẩn bị làm nhiệm vụ, liền thấy cái đại hồng danh kia ở trong thành. Nàng click chuột tới nick hắn, cẩn thận xem xét trang bị, pháp bảo, linh kiện và sủng vật của hắn, sau đó cũng chạy lên box chat [thế giới]
Nhất Tiếu Hồng Trần : " Ta chính là bang chủ của Phong Sinh Khởi Thủy, ngươi muốn giết bọn ta thì cứ tới mà ra tay. Vòng cổ nhẫn mà ngươi đang mang là ta làm, sủng vật của ngươi là do phó bang chủ nhà chúng ta nuôi lớn. Nếu không có những thứ đồ cao cấp như thế, ngươi còn có được thần khí như vậy sao ? Phó bang chủ nhà chúng ta là thầy thuốc, bằng hữu kêu nàng đi cứu người, nàng đi cứu, có gì mà không đúng ? Chúng ta chẳng thèm quan tâm tới việc có đối địch với các ngươi hay không, tựa như chúng ta vẫn thường làm, không quan tâm là các ngươi thuộc bang phái nào, vẫn đối xử bình đẳng với các ngươi. Hôm nay ngươi đã nói như vậy, tốt thôi, toàn thảy bang chúng nghe rõ, về sau không được buôn bán với người thuộc bang Huy Hoàng Vương Triều, chờ bọn họ tới giết đi. Này cái tên đại hồng danh đầy bạo lực kia, ta ở trước mặt ngươi đây, bây giờ chuẩn bị ra khỏi thành làm nhiệm vụ, ngươi tới mà giết đi."
Đám người chơi đang đứng xem náo nhiệt, đột nhiên thấy một việc lớn như vậy xuất hiện, nhất thời không ai phản ứng kịp. Trong khoảnh khắc, thế giới đột nhiên trở nên yên tĩnh. Bang nhân của Phong Sinh Thủy Khởi là những người đầu tiên hưởng ứng.
Diêm Bán Cô Bé : " Bang chủ đại nhân, ta đã biết. Này này, cái tên Nhất Phẩm Dân Lành thuộc Huy Hoàng Vương Triều kia, bộ y phục 9 này không thể bán cho ngươi, ngươi đi nhà khác đi. Còn cái tên đang kêu gào tận diệt bang nhân nhà chúng ta nghe cho kỹ, ta chuẩn bị đến Lạc Già Sơn Đảo đánh quái, ngươi đừng quên tới giết ta nhé."
Tay Trái Ước Định : " Lão bà, có người muốn tiêu diệt bọn ta."
Tay Phải Đồng Ý : " Tốt thôi, báo cho bọn họ vị trí của ta đi, kẻo lại không tìm thấy bọn ta."
Cưỡi Con Thỏ Truy Rùa Đen : " Nếu không để ta trực tiếp cưỡi thỏ tới để ngươi giết, coi như ta để phúc cho con cháu."
Mấy người không coi ai ra gì cùng cười ha ha trên box chat [thế giới] Nhất Tiếu Hồng Trần thản nhiên cưỡi Bạch Kỳ Lân ra khỏi thành. Nàng muốn tới địa ngục ở Phó Bản địa cung tại Ma Vực để đánh quái. Ở đó tặng nhiều điểm kinh nghiệm, lại hay xuất hiện một số tài liệu hiếm thấy, nếu cá biệt còn có thể gặp Boss nhỏ, thì đúng là chuyện vui ngoài ý muốn.
Lúc này, trên box chat [thế giới] lại náo loạn hẳn lên.
Đao Đao Kiến Huyết " Ngươi thử giết lão bà của ta xem, ta gặp ngươi lúc nào giết ngươi ngay lần đó."
Khinh Ca Thủy Việt : " Tiểu Đao, ngươi dám gọi ta một tiếng lão bà nữa, ta giết ngươi trước."
Đao Đao Kiến Huyết : " Thực xin lỗi lão bà, là ta sai"
Khinh Ca Thủy Việt : " Tiểu Đao, ta muốn giết ngươi."
Công Tử Tiểu Bạch : " Phàm là bang nhân hoặc hữu bang của chúng ta, sau này chỉ cần nhìn thấy người của Phong Sinh Khởi Thủy, lập tức để ý bảo hộ."
Công Tử Vô Kỵ : " Bằng không gia nhập bang phái của chúng ta đi, chúng ta lập tức mang các ngươi đi thăng level, còn sợ đám khốn khiếp kia gì nữa."
Công Tử Liên Thành : " Ai muốn giết người bang Phong Sinh Khởi Thủy, ta sẽ giết sạch, không chút lưu tình."
Công Tử Phù Tô : " Giết thầy thuốc là kẻ vô sỉ nhất. Ai muốn giết người bang Phong Sinh Khởi Thủy, giết Khinh Ca Thủy Việt, cho dù có người nào sau lưng, không quản là nick chính hay nick ảo, đừng mong thăng cấp, chờ bị tru sát đi."
Sau đó cũng có rất nhiều người lên tiếng ủng hộ Phong Sinh Khởi Thủy, đám người đó phần lớn đều là khách hàng của bọn họ, thường được hưởng chiết khấu đặc biệt tại cửa hàng của bọn họ, một khi có những trang bị đặc biệt, cũng ưu tiên thông báo cho bọn họ biết trước, hai bên cùng xây dựng nên mối quan hệ hữu hảo, lúc này cùng nhao nhao chạy lên box chat [thế giới], cùng thống mạ cái tên "khốn khiếp nick vừa đỏ vừa bạo lực" kia, đều nói rằng, kẻ nào muốn khi phụ người thuộc bang Phong Sinh Khởi Thủy, bọn họ nhất định sẽ cản trở, ít nhất phải bước qua xác bọn họ.
Chứng kiến vụ ầm ĩ náo nhiệt này, bang chủ Diệt Thiên Tru Ma của Huy Hoàng Vương Triều vội chạy lên box chat [thế giới] nói : " Ta trịnh trọng giải thích với bang chủ Nhất Tiếu Hồng Trần của bang Phong Sinh Khởi Thủy, Chính Là Chuyên Môn Tới Giết Ngươi của bổn bang chỉ là nhất thời nóng giận, mới thốt ra những câu như vậy, thỉnh bang chủ Nhất Tiếu Hồng Trần không để bụng. Bổn bang và Phong Sinh Khởi Thủy cũng không phải hai bang đối địch, luôn luôn hữu hảo, hy vọng mối quan hệ này vẫn còn tiếp tục về sau.”
Hắn send câu giải thích này mười lần liền, không để cho bất kỳ kẻ nào nói xen vào.
Giây lát sau, Nhất Tiếu Hồng Trần đã trả lời : " Ta tiếp nhận sự giải thích của bang chủ Huy Hoàng Vương Triều, đồng thời cũng cảm ơn sự ủng hộ vừa rồi của bằng hữu Khải Hoàn Hào Môn và những người khác đối với chúng ta. Ta thu hồi những lời vừa nói, bang chúng chúng ta khôi phục lại tôn chỉ từ trước tới giờ, buôn bán chỉ nói chuyện buôn bán, đối xử bình đẳng. Việc này dừng ở đây đi, không làm phiền tới mọi người nữa."
Người thuộc bang Phong Sinh Khởi Thủy vẫn là những người phản ứng đầu tiên.
Diêm Bán Cô Bé : " Kiên quyết chấp hành chỉ thị của bang chủ đại nhân, này bạn Nhất Phẩm Dân Lành kia, lại đây mà mua y phục ngươi thích, chỉ bán ngươi giá 90% thôi"
Cưỡi Thỏ Truy Rùa Đen : " Bán vòng cổ Thiên Xu, Thiên Tuyền, muốn mua thì PM giá, không mua khỏi nói, hắc tử đi chết đi"
Tay Trái Ước Định : "Chuyên bán bùa hộ mệnh, chức nghiệp nào cũng có, chấp nhận đặt trước"
Tay Phải Đồng Ý : " Tuyệt phẩm pháp bảo Khóa Càn Khôn, mãn cấp có thể tăng thêm công kích 1000, muốn mua PM giá, kẻ lừa đảo cút"
Những người đó co kéo hồi lâu, mang những trang bị tuyệt hảo dưới đáy hòm ra bày bán, làm cho không biết bao nhiêu kẻ phải kinh diễm.
Náo loạn một trận như vậy, chửi mắng cãi nhau cũng giảm bớt, buôn bán nhiều hơn. Thế giới lại khôi phục lại sự trật tự vốn có.