Lẻn vào Vân Thiên lâu

Bên trong tiêu cục Phú Quý.

Lâm Bưu ngồi trong gian phòng u ám, mượn ánh nến nhìnThiên Châu trong tay, trên khuôn mặt đầy nếp nhăn kéo ra một tia ý cười quỷ dị,

"Đường Cảnh, không hổ là độc y đại hiệp, Vẫn Thiên Châu lại ở trong taycủa ngươi, trách không được ta thay chủ thượng tìm kiếm đã nhiều năm cũng khôngtìm ra manh mối.

"

Trong góc tối đột nhiên hiện lên một bóng đen, Lâm Bưucười cười đặt Thiên Châu vào trong hộp báu, hướng về phía bóng đen kia nói:

"Sao người có thể khẳng định, Đường Cảnh sẽ đi Vân Thiên lâu?

"

Bóng đen phát ra một hồi tiếng cười rất nhỏ,

"Tathuận dòng đẩy thuyền xuống.

"

Lâm Bưu vuốt vuốt chòm râu, đôi mắt nhỏ híp lại thànhmột đường,

"Độc y đại hiệp từ trước đến giờ không dễ dàng cứu người, tínhtình lại càng thêm cổ quái, âm tình bất định, chẳng qua cục diện hiện nay, hắnkhông muốn cứu cũng không được nữa rồi, đại nhân, mưu kế của ngài quả thậtkhông tệ.

"

"Hừ, đa tạ Lâm các chủ khen ngợi.

"

Lâm Bưu cười to,

"Ha ha! Lâm mỗ chỉ là một tiểunhân vật thu tập tình báo mà thôi, danh xưng Các chủ thì không dám nhận đâu.Đại nhân người gọi như vậy thật làm tiểu nhân sợ hãi.

"

"Sợ hãi? Không nhìn ra.

"

"Ha ha, Vẫn Thiên Châu này, còn phải làm phiềnđại nhân giao cho chủ thượng.

" Nói xong, cầm hộp báu ném vào trong góc,bóng đen giơ tay lên vững vàng bắt lấy,

"A, Vẫn Thiên Châu này có thể trởvề trong tay Đường Cảnh hay không đều chưa thể biết được.

"

Bóng đen sửng sốt,

"Tại sao Lâm các chủ lại nóinhững lời ấy?

"

Lâm Bưu dừng một chút, cầm bình trà lên tự rót mộtchén trà,

"Lâm mỗ chẳng qua là lo tính cách quật cường của Đường Cảnh, nếuvẫn không chịu cứu, đến lúc đó, chủ thượng nhất định sẽ giận dữ đem. . . . ..

" Vừa nói tay làm hình lưỡi dao, để ở trước cổ cắt một cái.

Thân hình bóng đen nhoáng một cái, ngay sau đó nắmchặt hộp báu trong tay,

"Đường Cảnh sống hay chết, không cần ta và ngươiphải trông nom.

"

"Sao? Lâm mỗ nghe nói người và hắn có quan hệkhông nhỏ đấy.

"

"Quen biết mấy ngày mà thôi, chẳng qua là mặtngoài quen biết, Lâm các chủ suy nghĩ nhiều rồi.

" Giọng nói của bóng đenlãnh đạm, nghe không ra một tia tâm tình.

Lâm Bưu cười cười,

"A? Là nhỏ mà nhiều ngườilo.

"

"Là quá lo lắng, Lâm các chủ có một số việc nhỏtrước khi mở miệng hãy thận trọng chút, để tránh làm mất tính mạng.

" Bóngđen lần nữa chợt lóe, biến mất trong bóng đêm.

Trong đôi mắt Lâm Bưu hàm chứa ý cười, nhìn về phíacây nến bên cạnh, nghe tiếng cháy rất nhỏ

"‘Xèo xèo

",

"Đến lúcđó, không biết ai mới mất mạng.

"

Hai ngày bôn ba, ba người Đường Thải Nhi rốt cuộc cũngđi tới Phần Dương gần Vân Thiên lâu, gửi ngựa trong trại ngựa trước cửa thành,ba người lửng thững mà đi.

Trên mặt Dạ Ngu Ngốc vẫn nở nụ cười nhàn nhạt vớiĐường Thải Nhi, theo sát bên cạnh nàng xuyên phố qua hẻm, đôi lúc nghỉ châncũng có mấy người thưởng thức dung nhan bọn họ, tuy nhiên cũng không dám tiếnlên một bước, bởi vì bọn họ cũng nhìn thấy Tịch Thanh cầm kiếm trong tay, cùngvới cái vẻ mặt hung tợn, nhưng mà vẻ mặt như vậy lại đặt ở khuôn mặt tinh khiếtkia thật là có chút quái dị.

Đường Thải Nhi phe phẩy quạt xếp, khóe môi nhếch lênnụ cười phóng khoáng. Vốn định quay đầu lại trao đổi cảm ngộ lúc đi vào PhầnDương cùng hai người một chút, lại nhìn thấy khuôn mặt dữ tợn như tu la kia.

"Ngươi đang làm gì? !

" Khóe miệng của ĐườngThải Nhi co giật, nhìn Tịch Thanh quát lớn:

"Ngươi ăn phải phân à? ! Biểutình như vậy là sao? !

"

Tịch Thanh lạnh lùng hừ một tiếng, quay đầu đi chỗkhác.

"Hắn sao vậy?

" Đường Thải Nhi chuyển sanghỏi Dạ Ngu Ngốc.

Dạ Ngu Ngốc lắc đầu một cái, tiếp tục mỉm cười.

Đường Thải Nhi đau đầu ngắt mi tâm, nhìn đúng một tửulâu, nhanh chóng rời đi. Tịch thanh ngẩng đầu nhìn bảng hiệu của tửu lâu, quayđầu nhìn Dạ Ngu Ngốc, trong nháy mắt giọng nói đã dịu dàng,

"Là quán thịtvịt, Dạ Nhi thích ăn thịt vịt sao?

"

"Con vịt! Thích!

" Dạ Ngu Ngốc cười rực rỡ.

Sắc mặt Tịch Thanh không khỏi đỏ lên, nhìn bóng lưngDạ Ngu Ngốc theo sát Đường Thải Nhi tiến vào trong đầu hốt hoảng một hồi, sauđó, cúi đầu thầm mắng mình,

"Ngươi lại nghĩ bậy cái gì chứ, bình tĩnh bìnhtĩnh!

"

Đường Thải Nhi và Dạ Ngu Ngốc tìm một vị trí ngồi yênổn thưởng thức quang cảnh, một lát sau, nước trà được bưng lên, mới thấy TịchThanh ôm trường kiếm tự nhiên đi vào, nghiễm nhiên một bộ phong phạm giang hồhào hiệp.

"Tịch huynh, ngắn mấy thước, nhưng đi cũng khánhanh.

" Đường Thải Nhi tà tà cười một tiếng, liếc mắt nhìn Tịch Thanh.

Tịch Thanh đặt kiếm lên bàn, cầm bình trà lên rótnước,

"Tàm tạm, tại hạ trái lại rất tò mò, hai chân Đường huynh ngắn nhưthế, nhưng cũng có thể đi nhanh như vậy, ha ha.

"

Trán Đường Thải Nhi nổi lên gân xanh, Đường Thải Nhinàng hận nhất là bị người khác nói chân của mình ngắn!

"A, tịch Thanh vẫn đang suy nghĩ, nếu Đường huynhthay nữ trang, nhất định là phong hoa tuyệt đại, không nhìn ra một tia khí kháicủa nam nhân.

" Tịch Thanh cười biến thái, đôi mắt xếch cực kỳ hưởng thụthưởng thức sắc mặt của Đường Thải Nhi.

Dạ Ngu Ngốc khẽ mỉm cười,

"Tiểu Tịch Tịch thay nữtrang nhất định cũng rất đẹp mắt.

"

"Ha ha ha! !

" Đường Thải Nhi cười to, nàngvốn là nữ nhân, bị người nói như vậy cũng không sao, nhưng Tịch Thanh là mộtđại nam nhân, bị nói như vậy, thật đúng là quá hỉ cảm rồi, huống chi lại bị DạNgu Ngốc nói.

Sắc mặt Tịch Thanh quẫn bách, chỉnh chỉnh thân thể,

"Dạ Nhi đùa sao, tiểu Tịch chính là nam tử hán chính cống.

"

Dạ Ngu Ngốc cười nhạt, nhìn Tịch Thanh không có mởmiệng nói bất kỳ lời nào nữa, nhưng làm cho đối phương một hồi đỏ mặt, chợt bắtlấy cổ tay của hắn.

Đường Thải Nhi kinh hãi, cho là Tịch Thanh sẽ hạ thủđối với Dạ Ngu Ngốc, nhưng không ngờ hắn nói một câu,

"Dạ Nhi, ta thật sựchính là nam nhân.

"

"Ừ! Dạ Nhi tin mà!

" Dạ Ngu Ngốc nghiêm túctrả lời.

"Ba vị gia, thức ăn của các vị.

" Tiểu nhịgiơ khay lớn, để đĩa thịt vịt lên bàn.

Đường Thải Nhi cười cười, nhìn tiểu nhi,

"Tiểunhị, có biết Vân Thiên lâu đi như thế nào không?

"

Hai mắt tiểu nhị căng thẳng, tay mất thăng bằng, khayrời tay rơi xuống đất, Tịch Thanh giơ mủi chân, nhẹ nhàng tiếp lấy sau đó khaylần nữa trở về trong tay tiểu nhị.

Tiểu nhị lau mồ hôi, lại nhìn trường kiếm trên bàn,hiểu được mấy vị này nhất định là người trong giang hồ, vội vàng nói:

"Thành Tây ba mươi dặm trong sườn núi.

"

"Đa tạ tiểu nhị.

"

"Mấy vị gia nhất định là tới tham gia đại hộigiám bảo đúng không? Nếu là bình thường, không có ai dám đi, cũng không cóngười có thể đi đến Vân Thiên lâu.

"

Tịch Thanh nhíu lông mày, cùng Đường Thải Nhi liếc mắtnhìn nhau,

"Đại hội giám bảo cái gì?

"

"Nghe nói Vân Thiên lâu lấy được một món võ lâmchi bảo, ngày mai cử hành đại hội giám bảo, cùng giang hồ hào kiệt chiêm ngưỡngphong thái bảo vật.

"

Tịch Thanh tức xanh mặt, bàn tay muốn đánh lên mặt bànđể bày tỏ tức giận, Đường Thải Nhi vội vàng vững chắc tiếp được chưởng của hắn,nói thầm trong lòng, huynh đệ, món ăn trên bàn còn chưa có ăn qua, một chưởngcủa ngươi xuống, cái bàn sẽ bị vỡ nha.

. . . . . .

Tiểu nhị thấy bộ mặt tức giận của Tịch Thanh, khôngdám nhiều lời nữa, vội vàng lui xuống.

Tịch Thanh nhìn mình bị Đường Thải Nhi cầm tay, vẻ mặtchán ghét đem hất ra,

"Đường huynh tự trọng!

"

"Tự trọng bà nội ngươi! Ngươi phải chú ý đến mọingười chứ? ! Ngươi tùy tiện nổi giận như vậy, gặp nạn chính là đồ ăn trưa củachúng ta!

"

"Hừ! Hình Dận chết tiệt đã đoạt vật gia bảo củangười khác, còn dám lấy ra khoe khoang!

"

"Bình tĩnh, ăn cơm đi.

"

"Ăn không vô!

" Tịch Thanh lạnh lùng hừ.

Đường Thải Nhi gắp lên một cái đùi vịt thả vào trongchén của Dạ Ngu Ngốc, cười híp mắt nhìn hắn,

"Dạ Nhi, ăn cơm đi.

"

"Ừm!

"

Tịch Thanh nhìn hai người đang ăn cơm không chịu để ýtới mình đang hung hung hổ hổ, ngực không khỏi có chút buồn bực, mắng to rằngĐường Thải Nhi lãnh huyết vô tình.

"Thích thì ăn không thì thôi, ai quản ngươi ~ DạNhi, ngu ngốc! Phun ra! Không được nuốt xương!

"

---------------

Sau giờ ngọ, mặt trời rực rỡ chiếu rọi từ trên cao, bangười ngồi xổm dưới chân tường (chú ý là chân tường củaVân Thiên lâu)thành một hàng, bàn bạc làm cách nào để lẫn vào trongđó.

Đường Thải Nhi nháy mắt ra dấu, ngay sau đó lấy mộtloại tư thế quật cường như đà điểu lén lút theo chân tường đi đến chỗ rẽ. Tịchthanh nhìn bóng lưng Đường Thải Nhi, thật sự cảm thấy tư thế khom lưng lén lútđó quá xấu đi, vì vậy phần lưng dán chặt vào mặt tường, đi ngang về phía trước.Dạ Ngu Ngốc theo cuối cũng trừng lớn hai mắt, nhìn động tác xấu xí của haingười phía trước không khỏi nhíu mày, sống lưng đĩnh trực chậm rãi đi theo.

Đường Thải Nhi đã đi đến góc khuất, Tịch Thanh lập tứccũng theo tới sau,

"Dạ Ngu Ngốc đâu?

"

"Hả?

" Tịch Thanh vội vàng quay đầu lại, pháthiện sau lưng lại không có một bóng người.

Đường Thải Nhi không chút lưu tình thô bạo đánh TịchThanh một cái,

"Tại sao không nhìn thấy người!

"

Lúc hai người đang thấp giọng tức giận cải vả, giọngkhêu gợi của Dạ Ngu Ngốc truyền vào trong tai.

"A a, ừm! Được! A a!

" Dạ Ngu Ngốc nói nhưthế.

Đường Thải Nhi và Tịch Thanh từ trong bóng tối thò đầura, nhìn thấy một nam tử trung niên có bộ dạng như chủ quản đem một đống sáchgiao vào tay Dạ Ngu Ngốc, cũng đưa tay chỉ đường,

"Đem đến Tàng Thư cácphía Tây là được, đây là tiền thưởng của ngươi.

" Nói xong xoay người rờiđi.

Hai cánh tay Dạ Ngu Ngốc đang ôm một chồng sách lớn,xoay người tìm kiếm hai người Đường Thải Nhi và Tịch Thanh khắp nơi

"Thải Nhi? Tiểu Tịch Tịch?

"

Đường Thải Nhi đứng thẳng lên, đi tới bên người Dạ NguNgốc, mặt đầy vẻ khiếp sợ nhìn đống sách trên tay Dạ Ngu Ngốc.

Dạ Ngu Ngốc cười cười,

"Mới vừa rồi Đại bá nhờ tađưa cái này đến Tàng Thư các, Dạ Nhi muốn đi giúp hắn làm xong chuyện này, ThảiNhi với tiểu Tịnh Tịnh nghĩ xong biện pháp, nhớ phải đợi Dạ Nhi trở lạinha!

"

Khóe miệng Đường Thải Nhi nhếch lên, cười khan haitiếng,

"Ngu ngốc, chúng ta cùng đi vào.

"

-----------------

Sau một nén nhang, ba người mặc y phục màu đen nô bộccủa Vân Thiên lâu đứng thành một hàng trước cửa phòng bếp.

Đường Thải Nhi liếc mắt nhìn hai tay trống rỗng củaTịch Thanh, nghi ngờ nói:

"Kiếm của ngươi đâu?

"

"Giấu ở trong đống củi.

" Tịch Thanh cúi đầuliếc nhìn Đường Thải Nhi, mỉm cười nói.

Đường Thải Nhi nhíu mày,

"Chính là đặt trong đốngcủi ở bải cỏ phía sau sao?

"

Tịch Thanh lại gật đầu,

"Đúng vậy.

"

Đường Thải Nhi lạnh nhạt nói:

"Ta mới nhìn thấymấy tên nô bộc mang củi ném vào lò nướng trong nhà bếp rồi, bảo là muốn thêmlửa nướng vịt.

" Dứt lời, chỉ cảm thấy luồng gió tạt qua bên tai, quay đầunhìn đã sớm không thấy bóng dáng Tịch Thanh đâu.

Dạ Ngu Ngốc nhìn chung quanh một cái,

"Tiểu TịchTịch đi đâu rồi?

"

"Tiểu mệnh căn của hắn bị bỏ vào lò nướng.

"

"A.

"

"Vậy chúng ta phải đợi hắn sao?

"

"Không đợi, đi, đi tìm bảo vật.

" Đường ThảiNhi cười rực rỡ một tiếng, lôi cánh tay Dạ Ngu Ngốc đi khỏi.

"Đợi đã.

" Tiếng đầu bếp gọi lại phía sau,Đường Thải Nhi tiếc hận thở dài, quay lại cười tủm tỉm.

Đầu bếp vẫy tay về phía hai người,

"Đưa cái nàyđến Dật Hương cư.

"

"Vâng” Đường Thải Nhi hơi cúi đầu, hai tay nhậnlấy khay, liếc nhìn cái chén bạch ngọc trên khay mới để sát lỗ mũi vào ngửi mộtcái, đây là. . . . . .

Đầu bếp nhìn vẻ mặt Đường Thải Nhi đang tìm tòi nghiêncứu, cười sẳng giọng:

"Tiểu tử ngươi đừng có ăn vụng, đây cũng không phảilà đồ ăn ngon gì, là thuốc cho Vân cô nương, mau đưa đi, nếu không chủ thượngnổi giận, sẽ lấy cái mạng nhỏ của người!

"

"Dạ dạ dạ! Tiểu nhân đi ngay.

"

"Còn ngươi nữa, đưa cái này cho Tần phunhân.

" Đầu bếp nói xong, đem một khay mứt hoa quả đưa cho Dạ Ngu Ngốc,

"Còn không mau đi!

" Đầu bếp thúc giục lần nữa.

Hai người mỗi người bưng một khay đứng trong hànhlang, nhìn con đường quanh co khúc khuỷu trước mặt, không khỏi liếc mắt nhìnnhau.

"Thải Nhi, phải đi như thế nào?

" Dạ Ngu Ngốcmang vẻ mặt mờ mịt nhìn Đường Thải Nhi.

Đường Thải Nhi hơi cúi đầu ngửi chén thuốc trên khaymột lần nữa, chân mày hơi nhíu lại,

"Ta nghĩ, ta biết nàng ấy đang ởđâu.

"