Giải độc dẫn cổ

Trong người Tần Ly chính là cổ độc của Tây Vực, têngọi là Minh Thiên cổ. Là loại sâu lấy việc hút tinh khí của ký sinh chủ làmphương pháp sinh trưởng. Đợi sâu hút hết vào, ký sinh chủ sẽ bị cạn máu màchết.

Đường Thải Nhi vừa tiếp tục bắt mạch cho Tần Ly đangnằm ở trên giường, vừa nhìn Hình Dận đứng ở một bên tán thưởng nói:

"Hìnhlâu chủ, mệnh của Tần phu nhân, ngươi kéo dài vô cùng tốt.

"

Mặt Hình Dận không chút thay đổi nhìn Đường Thải Nhi,giọng nói bình thản lạnh như băng,

"Độc này phải giải như thế nào?

"

"Hình lâu chủ lấy mùi hoa Diên Vĩ để áp chế cổđộc thường xuyên phát tác, lại lấy. . . . . . Thuật âm dương để điều hòa, làmtinh khí trong cơ thể nàng lấy lại cân bằng, không tạo thành tổn thương nghiêmtrọng đối với kinh lạc của nàng, cho nên tại hạ chỉ cần dẫn cổ độc ra làđược.

" Đường Thải Nhi dứt lời. Khuôn mặt lộ ra biểu tình rối rắm.

Hình Dận nhăn mày kiếm lại, nghi ngờ nói:

"Thuậtâm dương điều hòa là như thế nào? Bổn tọa chưa từng dùng qua thuật này.

"

Đường Thải Nhi nghe vậy vẻ mặt lúng túng quay đầu lạinhìn Hình Dận,

"Chính là chuyện hoan ái của nam nữ.

"

Lời này vừa nói ra, Hình Dận vẫn bình tĩnh như thường,nhưng khuôn mặt Tần Ly đã đỏ hồng, hận không thể lấy chăn che kín mình lại.

Đường Thải Nhi thu tay bắt mạch về, đứng lên nhìn TầnLy cười hòa nhã,

"Tần phu nhân cứ nghỉ ngơi cho tốt.

"

Tần Ly đỏ mặt gật đầu. Tim Đường Thải Nhi đập thìnhthịch. Nhìn bộ dạng mê người kia, nước miếng suýt nữa chảy xuống.

"Đường công tử?

" Hình Dận thấy Đường ThảiNhi còn chưa chịu động đậy. Cau mày không vui thúc giục.

Đường Thải Nhi phục hồi tinh thần, vội vàng thu ánhmắt đắm đuối, ho nhẹ hai tiếng, lo lắng Hình Dận vì khó chịu sẽ giết mình. Trênthực tế thì Hình Dận đã bắt đầu khó chịu.

Ra khỏi Dật Hương cư, hai người đi tới thư phòng. HìnhDận liếc nhìn hai bên hộ vệ giữ cửa, trầm giọng nói:

"Không cho bất kỳ kẻnào tiến vào, người vi phạm giết.

"

"Dạ!

" Hộ vệ cúi đầu ôm quyền nói.

Đường Thải Nhi tùy ý ngồi vào ghế, cầm bình trà trênbàn lên lắc lắc,

"Trống không.

"

"Người đâu, pha trà.

" Hình Dận đứng chắptay. Nghe Đường Thải Nhi than phiền, mở miệng phân phó nô bộc ngoài cửa.

Đường Thải Nhi cười cười, nhìn bóng lưng ngoài cửa đãrời đi, chép miệng,

"Hình lâu chủ, Đường mỗ là muốn cùng ngươi nói mộtchút về phương pháp giải độc dẫn cổ này.

"

"Xin lắng tai nghe.

"

"Giải loại độc này nói đơn giản cũng đúng, nóikhó khăn cũng không sai. . . . . .

"

"Cứ việc nói, bổn tọa toàn bộ theo ngươi.

"

Đường Thải Nhi nhìn ánh mắt kiên định của Hình Dận,không khỏi đối với nam nhân này có một chút thưởng thức, dạo bước đi tới trướcbàn đọc sách, cầm bút viết trên giấy.

Hình Dận đứng ở một bên, thấy người kia thật lâu chưacó viết xong. Nghiêng mắt nhìn lại, mới phát hiện Đường Thải Nhi đã viết đượcnăm, sáu tờ giấy Tuyên Thành.

"Đây là?

"

Đường Thải Nhi cầm bút chấm chấm mực, sau đó tiếp tụcviết,

"Giải độc phải dùng thuốc, được rồi, tổng cộng ba trăm ba mươi bảyloại dược liệu, cộng thêm một vị thuốc dẫn.

" Viết xong, đưa mấy tờ giấytới tay Hình Dận.

Hình Dận quét qua mấy lần, ánh mắt rơi xuống mấy thứcuối cùng,

"Cửu Châu liên hoàn, Ngư Châu Vân Hải, máu Xích Thố?

"

"Không sai, mấy thứ mà ta muốn đối với Hình lâuchủ mà nói, đều rất dễ kiếm?

" Đường Thải Nhi cười he he, rất là gian trá.

Hình Dận cầm giấy, chợt cười to:

"Khá lắm ĐườngCảnh. Không sai, mấy thứ bảo vật này đúng là trong tay bổn tọa. Nếu ngươi muốndùng thì lấy hết đi.

"

"Ha ha, Hình lâu chủ thật hào phóng, nhưng mà trừnhững thứ này ra ta còn cần ba thứ nữa. Thứ nhất là bích ngọc để chế tạo thùngnước tắm.

"

"Được, ngày mai bổn tọa sẽ giao ra.

"

Đường Thải Nhi không khỏi cắn lưỡi. Không hổ là gianghồ đệ nhất tà phái, bạc đối với hắn mà nói đều là phù du,

"Thứ hai là mộtcon đỉa ở đáy biển sâu.

"

Hình Dận kinh hãi, ánh mắt phẫn nộ nhìn Đường ThảiNhi,

"Độc trùng chuyên hút máu người!

"

"Đúng! Hình lâu chủ cứ làm theo. Hai vị huynh đệcủa ta cũng đã bị người nhốt lại, ta sẽ không có gan để hại ngươi.

" ĐườngThải Nhi lãnh đạm nói, nhìn thấy một bóng người đã đi tới trước cửa, ngay sauđó khóe miệng khẽ cong lên,

"Trà của ta đã tới.

"

"Chủ thượng, trà đã pha xong.

"

"Mang vào đi.

"

"Vâng!” Gã nô bộ đặt ấm trà xuống, sau đó cúi đầului ra ngoài.

Đường Thải Nhi đang cầm ấm trà nóng, ngửi mùi trà nhànnhạt, uống rất hưởng thụ.

"Cái thứ ba là gì?

" Hình Dận vì cứu thê màsốt ruột. Nhìn bộ dạng không lo lắng của Đường Thải Nhi, chỉ hận không thể mộtchưởng đánh chết hắn.

Đường Thải Nhi nhíu mày một cái,

"Thứ ba là muốnHình lâu chủ cho phép để tại hạ cùng tắm với quý phu nhân.

"

"Láo xược!

" Quả nhiên, vừa dứt lời. Hình Dậnsinh lửa giận, một chưởng đập bể cái bàn.

Đường Thải Nhi nghe tim mình đập bịch bịch, nhưng trênmặt vẫn bình tĩnh như thường,

"Hình lâu chủ, chớ vội tức giận.

"

"Sao? Hừ, Đường công tử còn muốn bổn tọa phảinghe điều gì nữa.

"

Đường Thải Nhi nhắm mắt cắn răng,

"Ta là nữnhân.

"

Lông mày Hình Dận chau lại, khi Đường Thải Nhi nói ranhững lời này ngoại trừ kinh ngạc chính là không tin.

"Ta là nữ tử.

" Đường Thải Nhi nói xong, rúttrâm cài tóc ra, mái tóc đen như suối,

"Kính xin Hình lâu chủ chớ truyềnviệc này ra.

" Bị buộc giải độc còn chưa tính, hôm nay còn phải nói rachuyện mình là nữ tử. Thù này không báo không phải là quân tử.

"Đường cô nương mới vừa rồi trong mắt hình như cósát ý thoáng qua?

"

Khóe miệng Đường Thải Nhi khẽ cong một nụ cười hòanhã,

"Hình lâu chủ chắc là nhìn lầm rồi. Cái yêu cầu này Hình lâu chủ đãcho phép rồi. Tại hạ liền chờ thùng ngọc chế tạo xong, sẽ cùng phu nhân giảiđộc.

"

"Vậy làm phiền Đường cô nương.

"

"Hình lâu chủ, chuyện tại hạ là nữ tử. . . . ..

"

"Bổn tọa hiểu. Người đâu, đưa Đường công tử đếnbiệt viện nghỉ ngơi.

" Hình lâu chủ khôi phục vẻ mặt người chết, nhìn vềphía cửa phòng đóng chặt phân phó.

Người ở dưới mái hiên không thể không cúi đầu, huốngchi đang ở dưới mái hiên Vân Thiên lâu?

Sự khó chịu trong lòng Đường Thải Nhi lúc này đã đếncực hạn, vào phòng liền trực tiếp cỡi tất trèo lên giường, xoa bóp huyệt TháiHướng trên chân, thông hoãn khí huyết ứ đọng của mình, khống chế cơn tức giậntrong lòng.

"Đường công tử đây là chủ thượng. . . . . .

"Một gã nô bộc bưng trà lạnh đi vào, nhìn thấy động tác móc chân của Đường ThảiNhi đang ngồi ở trên giường. Cước bộ bỗng nhiên dừng tại chỗ.

Đường Thải Nhi nghe tiếng ngẩng đầu, vẻ mặt ngangngược,

"Nhìn cái gì vậy! Lão Tử ta đang hạ hoả!

"

"Éc. . . . . . Đường công tử, trà lạnh củangười.

" Gã nô bộc đặt ấm trà ở trên bàn, đang muốn xoay người lui rangoài.

"Từ từ!

" Đường Thải Nhi vội vàng mang tấtvào, đi giày xong hướng tới chỗ nô bộc.

"Công tử có gì phân phó?

"

"Dẫn ta đi đến chỗ hai người kia xem tình hìnhcủa bọn họ như thế nào?

"

"Công tử yên tâm, hai vị công tử kia hiện tạiđang ở nơi an toàn.

" Nô bộc đáp một câu, liền không nhiều lời nữa lui rangoài.

Chân Đường Thải Nhi vừa mới muốn bước theo, nhưngkhông ngờ hai thanh trường kiếm “Keng” để ngang trước mắt nàng.

"Xincông tử tha lỗi, chủ thượng có lệnh. Công tử không được bước ra phòng nửabước.

"

"Tamuốn đi nhà xí!

" Đường Thải Nhi trừng lớn hai mắt, nhìn hai tên hô vệ đennhư than trước mắt.

Ngườinọ chỉ chỉ cái bô bên trong phòng,

"Đường công tử tùy ý.

"

"Ngươi!

" Đường Thải Nhi tức giận cả ngườirun run. Sau đó híp mắt cười âm ngoan, hung ác nói:

"Vị đại ca xui xẻonày, sắc mặt nguơi đã biến thành màu đen, hai mắt suy nhược, không biết buổitối có đi tiểu đêm nhiều lần hoặc là hai mắt có triệu chứng đau đớn haykhông?

"

"A! Công tử không hổ là thần y! Quả thật như thế,không biết có gì phương pháp cứu chữa nào không? !

"

Đường Thải Nhi khẽ mỉm cười, ngoắc ngoắc ngón tay, ởbên tai của hắn nói ra tên mấy vị thuốc bắc,

"Đi dược phòng bắt mấy vịthuốc này, dùng lửa ngao thành sền sệt, sau khi ăn xong thì uống là có thể trịbệnh.

"

"Đa tạ thần y!

"

"Khách khí khách khí.

" Đường Thải Nhi cườinhẹ, trở vào phòng, nhìn cửa phòng đóng chặt. Khóe miệng nàng cong lên nụ cườità ác,

"Hừ ~ ngươi chờ bị giày vò đi

~"

Xảgiận nho nhỏ xong, Đường Thải Nhi không khỏi lo lắng đến Dạ Ngu Ngốc và TịchThanh, không biết hai đại nam nhân kia thế nào, sẽ không bị ngược đãi chứ?

*******

"A a a! Tiểu Tịch Tịch! Đùi gà này là của ta,không được giành! Không được giành nữa!

" Một tuyệt sắc mỹ nam nào đó, đangnắm một tay miếng thịt bò, một tay cướp đùi gà quay.

Tịch Thanh nhìn Bạch Si Dạ, miệng to trong nháy mắt mởra, nuốt vào một nửa đùi gà.

Lại thấy Dạ Ngu Ngốc không chút kiêng kỵ. Trong nháymắt ôm cổ Tịch Thanh, há mồm cắn một nửa cái đùi gà kia. Bắt đầu một cuộc chiếndã thú nguyên thủy nhất là đoạt thức ăn.

Đầu cắn bên kia vui vẻ không thôi, còn Tịch Thanh ởđầu này đã sớm hóa đá. Sau đó nóng hừng hực, cuối cùng bốc hơi.

Hắn nhìn tuyệt sắc mỹ nam đang cưỡi trên người mình,ôm cổ mình, cùng mình cắn chung cái đùi g. Trong đầu bắt đầu hoang tưởng mờ ám.

Vì vậy, để tránh mình phạm tội trước, hắn một chưởngđẩy Bạch Si Dạ ra. Ngậm đùi gà tông cửa xông ra.

Bạch Si Dạ xoa eo bị ném đau, nhìn cửa lớn rộng mở,trong đầu đầy dấu chấm hỏi. Sau đó nhớ lại đùi gà của mình, trong nháy mắt dẩumôi lên,

"Tiểu Tịch Tịch! Ngươi trả đùi gà cho ta! Ô ô. . . . . .

"

*******

Rạng sáng ngày hôm sau, Đường Thải Nhi đang mơ mơ màngmàng liền bị Hình Dận lôi dậy, nhìn thần thái sáng láng của Hình lâu chủ, ĐườngThải Nhi âm thầm thở dài,

"Hình lâu chủ, sao người lại gấp như con khỉ vậychứ?

"

"Đường Cảnh! Ngươi nói cái gì? !

"

"Không có không có, thùng ngọc chế tạo xongchưa?

"

"Đã sớm chuẩn bị tốt, đi theo bổn tọa đếnđó.

"

"Ha ha, lâu chủ, có thể ra ngoài chờ một lát haykhông, để tại hạ rửa mặt một cái?

"

Hình Dận lúc này mới chú ý đến quần áo nhăn nhó ĐườngThải Nhi. Im lặng trong chốc lát, ngay sau đó buông cánh tay của nàng, phất tayáo đi ra.

Một khắc đồng hồ sau, Đường Thải Nhi đi theo Hình Dậnđến một gian phòng rộng rãi. Thùng ngọc đã sớm chuẩn bị xong, mà Tần mỹ nhân ưunhã một thân lụa trắng đang ngồi ở một bên giường chờ. Thấy Đường Thải Nhi và Hình Dận tiến vào,vội vàng cười ngọt ngào đi lên đón.

"Đường công tử buổi sáng vui vẻ.

" Tần Ly cúithấp người, làm cho Đường Thải Nhi tay chân luống cuống, vội vàng đưa tay đỡdậy. Trong lòng cảm khái, mỹ nhân phúc lạy như thế, nàng làm sao nhận nổi đây.

Đang lúc nói chuyện, tất cả dược liệu của phu nhân đềuđược mang vào trong phòng, Hình Dận cầm một hộp gấm nhỏ, chau mày, nhưng vẫn làlựa chọn tin tưởng Đường Thải Nhi, giao vào tay nàng,

"Đỉa.

"

Đường Thải Nhi chớp mắt cười một tiếng,

"Nếu mọithứ đã an bài thỏa đáng, xin mời Hình lâu chủ yên tâm chờ ở bên ngoài. Mới vừarồi lúc tại hạ tới có nhìn qua, phòng này chỉ có một cửa đi? Mọi người chờ ởngoài viện, a, dĩ nhiên, bao gồm cả người.

"

"Lớn mật, ngay cả bổn tọa cũng phải chờ sao?!

" Cặp mắt Hình Dận sắc bén.

Tần Ly mím môi, kéo ống tay áo Hình Dận,

"Dận,chàng nghe Đường công tử đi. Ly Nhi tin rằng, Đường công tử sẽ không làm ra chuyệnkhông chính đáng.

"

Đường Thải Nhi vẫn cười híp mắt nhìn Hình Dận. Ngườisau nặng nề thở dài, nhìn về phía Tần Ly, trong nháy mắt đôi mắt tràn đầy nhutình, cầm tay nói:

"Ly Nhi, có chuyện thì kêu ta.

"

"Ừ.

"

Nhìn người trong sân từ từ đi hết, đợi đến không còntiếng thở nào. Đường Thải Nhi mới duỗi thắt lưng một cái.

Tần Ly đứng đối diện cúi đầu cười yếu ớt, sau đó nhìnĐường Thải Nhi,

"Đường cô nương, có thể bắt đầu chưa?

"

"Có thể, xin Tần phu nhân cỡi quần áo ra.

"