Tới đón dâu

Đường Thải Nhi dọn dẹp ổn thỏa, đem kẹo thả vào trongtay Dạ Ngu Ngốc,

"Cầm, ăn dọc đường.

"

"Nương tử nè, khi nào thì chúng ta rời khỏi nơinày?

" Dạ Ngu Ngốc cầm lấy túi giấy, sôi nổi đi theo phía sau Đường ThảiNhi.

"Đi tìm Tịch Thanh, người kia chạy đi đâurồi.

"

Dạ Ngu Ngốc vỗ vai Đường Thải Nhi, nhìn nàng cười hìhì.

"Làm gì?

" Đường Thải Nhi nhìn hắn mê mẩn.

Chỉ thấy Dạ Ngu Ngốc mở cửa sổ ra, hướng về phía khôngkhí kêu một câu,

"Tiểu Tịch Tịch, ngươi đang ở đâu?

"

Lời còn chưa dứt, một bóng màu trắng bay tớ. TịchThanh ôm trường kiếm, mặt mày nghiêm túc,

"Dạ Nhi gọi ta có chuyệngì?

"

Đường Thải Nhi không nhịn được vỗ tay tán dương,

"Khinh công của Tịch huynh rất tốt.

"

"Đường huynh quá khen.

" Tịch Thanh mang vẻ mặt khó chịu, bởi vì hắn nhìn thấy quần áo củaDạ Ngu Ngốc đã sạch sẽ,

"Xem ra Dạ Nhi đã thay quần áo xong.

"

Dạ Ngu Ngốc cười he he, chạy ra khỏi phòng,

"Ừ,nương tử thay mà.

"

Nghe hai chữ nương tử, sắc mặt Tịch Thanh tối sầm.Đường Thải Nhi vỗ vỗ vai hắn, chỉ chỉ lên đầu,

"Đừng để ý, Dạ Nhi nơi này.. . . . . Ừ, ngươi hiểu chứ.

"

Tịch Thanh thở phào nhẹ nhõm. Sắc mặt hòa hoãn rấtnhiều.

Đường Thải Nhi:

"Tịch huynh mới vừa đi ra ngoàilàm gì vậy?

"

"Hôm nay là đại hội giám bảo, bên ngoài có rấtnhiều người.

"

"Oa a! Nhìn có náo nhiệt không? Không đúng, giámbảo, chính là giám Phi Sắc Lưu Ly của ngươi?

"

Tịch Thanh lắc đầu,

"Không phải, là Nha Cửukiếm.

"

"Nha Cửu kiếm? Nha Cửu Chi Thần kiếm do kiếm sưchế tạo ra?

"

"Đúng vậy, không ngờ Hình Dận có được thanh kiếmđó.

" Tịch Thanh trầm giọng nói.

Đường Thải Nhi vuốt cằm,

"Anh hùng xứng với bảokiếm, aizz, ta cũng thiếu một thanh bảo kiếm a.

"

"Ngươi?

" Khóe miệng Tịch Thanh nhếch lên, vẻmặt châm chọc,

"Vẫn nên tiếp tục dùng cây đoản kiếm kia của ngươiđi.

"

Đường Thải Nhi không đếm xỉa đến lời châm chọc củaTịch Thanh, cúi đầu mắt nhìn thanh kiếm hắn đang ôm,

"Tịch huynh sử dụngkiếm gì?

"

"Thắng Tà.

" Tịch thanh ngửa đầu kiêu ngạonói, bộ dạng vênh vênh váo váo.

Đường Thải Nhi đưa thay sờ sờ,

"Ai nha nha, đâychính là một trong năm thanh kiếm nổi tiếng trong truyền thuyết Âu Dã Tử sao.Kiếm tốt nha! Quả nhiên là kiếm tốt!

"

Tịch Thanh chán ghét cách xa bàn tay thúi của ĐườngThải Nhi, dùng ống tay áo của mình lau lau vỏ kiếm,

"Ngươi muốn làm gìđây?

"

"Hê hê. Trạm Lô kiếm và Thắng Tà kiếm hình như làtừ trước đến nay không hề tách rời ~ Tịch huynh có Thắng Tà kiếm, vậy cũng có Trạm Lô kiếm. . . . . .

"

"Cường đạo vô sỉ! Chúng ta bụng ăn không no cònnghèo rớt mùng tơi, bọn ngươi vọng tưởng tước đoạt chí bảo nhà ta!

"

Đường Thải Nhi nở nụ cười gian trá,

"Ai u này,nói như vậy, là ở Tịch Gia bảo của người sao?

"

"Này, một mình ngươi dùng một thanh là đủ rồi,làm gì chiếm cả hai thanh bảo kiếm! Rất lãng phí a!

" Đường Thải Nhi mangvẻ mặt không đồng ý.

"Đừng mơ tưởng!

" Tịch Thanh lạnh lùng hừ mộttiếng, xoay người không để ý tới Đường Thải Nhi.

"Ta cho ngươi một trăm lượng, đổi lại ngươi mộtthanh kiếm mẻ nhiều năm không tu sửa, đáng giá

~" Đường Thải Nhi đi tớitrước mặt Tịch Thanh, hướng về phía hắn nở nụ cười vô hại.

"Chớ có vũ nhục bảo kiếm!

" Tịch Thanh bựctức nói.

"Hẹp hòi!

" Đường Thải Nhi liếc mắt, không hềđòi hỏi nữa.

Dạ Ngu Ngốc nhìn hai người một chút. Sau đó cùng ĐườngThải Nhi có chung ý tưởng đen tối, hướng về phía Tịch Thanh khẽ hừ,

"TiểuTịch Tịch thật nhỏ mọn.

"

"Ta. . . . . .

" Tịch Thanh á khẩu không trảlời được, nói lảng sang chuyện khác,

"Đường huynh, độc của Tần phu nhângiải được rồi sao?

"

Sắc mặt Đường Thải Nhi lúng túng, gật đầu không nói.

"Vì sao sắc mặt Đường huynh lại khó coi như vậy?Chẳng lẽ Hình Dận kia không chịu trả lại Phi Sắc Lưu Ly? !

"

"Không, hắn sẽ trả. Ta chỉ là có chút mệt mỏi màthôi.

"

Tịch Thanh cúi đầu suy nghĩ một chút, nhìn Đường ThảiNhi định mở miệng, lại xấu hổ cắn môi dưới, quay mặt qua chỗ khác không hềnhiều lời nữa.

Đường Thải Nhi nhìn bộ dạng không được tự nhiên củahắn thật sự buồn cười,

"Tịch huynh, ngươi làm sao vậy? Chẳng lẽ là muốnđưa Trạm Lô bảo kiếm cho ta sao?

"

"Đa. . . . . . Đa tạ.

" Tịch Thanh lắp ba lắpbắp phun ra hai chữ, ngược lại làm cho Đường Thải Nhi sửng sốt.

"Nếu không phải là Đường huynh giúp một tay, tạihạ tuyệt đối không thể đem Phi Sắc Lưu Ly trở về được.

" Khóe miệng TịchThanh co quắp, nhìn về phía Đường Thải Nhi, đúng là quay đầu lại cười. Đôi mắtquyến rũ thẹn thùng, môi đỏ cười cười, tuyệt thế kiêu ngạo, dung mạo phục thịkhuynh thành.

Làm cho Đường Thải Nhi tâm thần hoảng hốt, đành phảisi ngốc nói:

"Mỹ nữ. . . . . .

"

"Vôsỉ! Ngươi mắng ai đó!

" Tịch Thanh lần nữa nổ tung. Khuôn mặt dữ tợn nhìnĐường Thải Nhi.

Đường Thải Nhi trong nháy mắt thức tỉnh, nhìn khuônmặt bỉ ổi trước mắt, thầm mắng mình mới vừa rồi không ngờ lại thấy hắn là mỹnữ, lập tức phun một câu,

"Lão tử ta khen ngươi nha, thật là phụ lòngngười tốt!

"

"Ngươi mới chính là nữ tử! Bổn thiếu gia là thuầngia môn nhân! Chớ có vũ nhục!

"

"He! He! He! Dạ Nhi, đừng để ý tới hắn! Ta đi

~" Đường Thải Nhi liếc mắt, túm tay Dạ Ngu Ngốc, sãi bước đi đến cửa viện.

Lúc đi đến cửa viện, quản gia mang theo mấy nha hoànđi tới, nhìn thấy Đường Thải Nhi liền cung kính khom lưng nói:

"Thật đúnglúc, chủ thượng sai lão hủ tới mời mấy vị đến tiền thính dùng bữa.

"

Hai mắt Đường Thải Nhi sáng lên,

"Làm phiền dẫnđường.

"

Dạ Ngu Ngốc cười híp mắt đi theo, mà Tịch Thanh cònlại là muốn kiêng cữ một chút, nhưng không ngờ hai người kia một chút kiêng kỵcũng không có, đã sớm vui vẻ bỏ đi thật là xa, vì vậy đành phải đi theo.

Đi tới tiền đường, trên một cái bàn lớn đã chuẩn bịđầy đủ rượu và thức ăn. Hình Dận và Tần Ly ngồi ở ghế trên trò chuyện ngẫunhiên, thấy đám người Đường Thải Nhi đi vào, Tần Ly làm bộ muốn đứng lên lại bịHình Dận một kéo về chỗ ngồi.

Đường Thải Nhi cũng không để ý, cười ha ha chắp tay cúiđầu,

"Hình lâu chủ, Tần phu nhân.

"

Đôi mắt Tần Ly lóng lánh nước nhìn Đường Thải Nhi, nhớtới cảnh tượng dẫn cổ vừa rồi, hai gò má không khỏi có chút hồng hồng, cúi đầungượng ngùng không nói lời nào.

Tịch Thanh nhíu mày, sau đó khinh bỉ nhìn Đường ThảiNhi một cái. Trong lòng thầm nói: Hay cho Đường Cảnh ngươi, ngay cả gia quyếncủa Hình đại ma đầu ngươi cũng dám quyến rũ, háo sắc bẩm sinh.

Đường Thải Nhi kéo Dạ Ngu Ngốc ngồi xuống bàn. Sau đóTịch Thanh cũng chậm rãi ngồi xuống, mặt đen lại không nói được lời nào.

Hình Dận đưa chén rượu lên,

"Bổn tọa kính Đườngcông tử một chén, cám ơn ân cứu mạng của Đường công tử.

"

Tần Ly nghe vậy cũng cầm chén rượu lên,

"Ly Nhicám ơn Đường công tử.

"

Đường Thải Nhi nâng chén đáp lễ,

"Không cần đalễ, Tần phu nhân nên lấy trà thay rượu đi. Bệnh nặng mới khỏi, uống rượu vào sẽtổn hại thân thể a.

"

"Được, đại ân của Đường công tử không cách nàohồi báo. Về sau nếu có chuyện muốn nhờ vả, chỉ cần nói một tiếng.

" Tần Lycười hoà nhã một tiếng.

Tịch Thanh cầm chén rượu, nhìn mấy người đang hànhuyên với nhau. Oán khí trong lòng khó tiêu.

Dạ Ngu Ngốc gặm đùi gà, cười ha ha huých Tịch Thanhmột cái,

"Tiểu Tịch Tịch, ăn đi ăn đi.

"

"Khôngđói bụng.

" Tịch Thanh nói ra hai chữ. Sau đó ngửa đầu uống cạn rượu trongchén.

Hình Dận dùng khóe mắt liếc nhìn Tịch Thanh, đối vớicâu nói của người kia không rảnh để bụng, hướng về phía quản gia phía sau lưngngoắc ngoắc ngón tay. Người sau đem một khối lệnh bài đưa đến tay Đường ThảiNhi.

"Đây là?

" Cặp mắt Đường Thải Nhi sáng loáng,vàng nguyên chất nha! !

Hình Dận lãnh đạm nói:

"Đây là lệnh bài Vân ThiênKim, nếu có đại sự gì có thể tìm tới người của Vân Thiên lâu tương trợ, thấylệnh bài như thấy bổn tọa, bọn họ sẽ gắng sức tương trợ.

"

"Hào phóng như vậy sao?

"

Hình Dận hừ lạnh,

"Ngươi cho rằng bổn tọa làngười keo kiệt?

"

"Không có, Hình lâu chủ từ trước đến giờ luônthoải mái, vậy Đường mỗ sẽ thu nhận, ha ha.

" Đường Thải Nhi hưng phấn đembỏ vào trong túi, nghĩ trong bụng rằng, coi như lúc không có tiền ăn cơm, bánkhối vàng này đi cũng có thể đủ để nàng sống hưởng thụ.

Một bàn rượu và thức ăn, ăn trong im lặng, tức giận cóchút lắng xuống. Nguyên nhân là, từ trường của Hình Dận quá mạnh mẽ. Hắn khôngnói, liền làm ấy người ngồi trên bàn không dám thở mạnh.

"Hình lâu chủ, bọn ta tính tối nay sẽ lên đườngrời khỏi quý phủ.

" Đường Thải Nhi mỉm cười nói, chờ Hình Dận giao Phi SắcLưu Ly và Vẫn Thiên Châu ra.

Hình Dận cười nhạt, khoát tay ra hiệu cho nô bộc cầmhai món bảo vật lên, đem Vẫn Thiên Châu đưa cho Đường Thải Nhi, còn Phi Sắc LưuLy giao cho Tịch Thanh.

"Không biết mấy vị từ nay về sau sẽ đi đâu.

"Tần Ly cười cười, nhìn về phía mấy người,

"Sao không ở lại đây thêm vàingày.

"

Đường Thải Nhi:

"Ha ha, đa tạ lời mời của Tần phunhân, chỉ là chờ ta còn có những chuyện quan trọng khác, không tiện ởlâu.

"

Trong mắt Tần Ly thoáng qua một tia mất mát,

"Vậy. . . . . . Đường công tử ngày khác nếu đi ngang qua Phần Dương, nhấtđịnh phải đến thăm Ly Nhi.

"

Đường Thải Nhi dịu dàng cười một tiếng,

"Đươngnhiên.

"

Trên mặt Hình Dận nổi lên một tia tức giận,

"Đường công tử là người bận rộn, nói vậy chứ không có nhiều thờigian.

"

"A, Đường công tử, có thật không?

"

Đường Thải Nhi không đành lòng cự tuyệt mỹ nhân, lạinhìn thấy Hình Dận đang dùng loại ánh mắt ăn thịt người nhìn mình, không khỏinuốt một ngụm nước bọt, cười ngây ngô nói:

"Ha ha, Tần phu nhân, ngườigiang hồ phiêu bạc chân trời không chỗ ổn định, rất khó nói rất khó nói.

"

"A, vậy Ly Nhi không làm khó Đường công tửnữa.

" Tần Ly hờ hững cúi đầu.

Đường Thải Nhi liếc mắt nhìn Hình Dận, thừa dịp bấtngờ, thấp giọng nói:

"Có rảnh rỗi ta liền tới thăm ngươi.

" Nói xongánh mắt phát tán, làm bộ như người không có chuyện gì.

Hình Dận trừng lớn hai mắt, đang muốn nổi giận, lạinhìn thấy mỹ nhân cười má lúm đồng tiền như hoa bên cạnh, trong lòng không nỡlàm mất hứng, huống chi Đường Thải Nhi vốn là nữ tử, cũng không ngại, vì vậysau đó khẽ thở dài phân phó nô bộc:

"Chuẩn bị ngựa.

"

"Vâng!”

"Làm phiền Hình lâu chủ.

" Đường Thải Nhi ômquyền cảm tạ.

Mấy người vừa đi vừa nói, trong nháy mắt đã tới cổngchính Vân Thiên lâu. Tịch Thanh lấy lại được Phi Sắc Lưu Ly, sắc mặt cũng tốtlên rất nhiều. Lúc này ly biệt, cũng miễn miễn cường cường hướng về phía HìnhDận ôm quyền.

"Chủ thượng, có ba xe ngựa chờ ở cửa, bảo là muốntới đón Đường công tử.

" Một tên hộ vệ báo lại.

Sắc mặt Hình Dận vẫn như thường, cũng không có chút gìgọi là kinh ngạc,

"Đã có người đến đón Đường công tử, vậy bổn tọa và LyNhi cũng không tiễn nữa.

"

Trong đầu Đường Thải Nhi đầy dấu chấm hỏi, cười khanhai tiếng,

"Vậy! từ biệt.

"

Dứt lời, kéo Dạ Ngu Ngốc đi ra ngoài.

Mới ra Vân Thiên lâu, đã nhìn thấy một đoàn xe ngựathật dài, rất hoành tráng. Người không biết còn tưởng rằng đây là tới đón dâu.Ai ngờ, ý tưởng này mới vừa rơi xuống đất, trên chiếc xe ngựa đầu tiên có mộtngười nhảy xuống, một thân cẩm bào hồng sam, đúng là Lam Anh!

"Lam đại ca? ! Huynh làm sao. . . . . .

"Đường Thải Nhi trợn mắt há mồm, có chút không hiểu tình huống bây giờ là thếnào.

Tịch Thanh như có điều suy nghĩ nhìn đoàn xe ngựa thậtdài, tự lẩm bẩm trong miệng,

"Chẳng lẽ là tới đón đâu?

"

Dạ Ngu Ngốc ghé sát vào Tịch Thanh, bốn mắt nhìn nhau,

"Ngươi nói cái gì?

"

"Không có.

" Tịch Thanh sợ hết hồn, nhìn DạNgu Ngốc cách mình gần như thế không khỏi lui về phía sau một bước,

"Tacái gì cũng chưa nói.

"

Lam Anh cười dịu dàng, vuốt tóc Đường Thải Nhi,

"Tới đón nàng, đi thôi, về Giang thành.

"