Đường Thải Nhi muốn thành thân hay không (1)

Đường Thải Nhi chạy tới tiếp được Bạch Si Dạ sắp ngãra đất. Một chưởng hất bay tên hộ vệ cầm kiếm, vẻ mặt nghiêm nghị nhìn về phíaLam Anh,

"Ta không ngờ, huynh lại muốn giết hắn! Lam Anh, Đường Thải Nhita đã nhìn lầm huynh rồi!

"

Lam Anh đau lòng nhắm mắt lại, ổn định tâm tình củamình,

"Thải Nhi, cứu hắn trước, những thứ khác nói sau đi.

"

Đường Thải Nhi cắn răng, nhìn Dạ Ngu Ngốc đang hôn mêtrong ngực, một tay ôm lấy chạy về phòng.

"Các ngươi đều lui ra đi.

" Lam Anh mệt mỏikhoát tay, lệnh cho tất cả hộ vệ lui xuống,

"Hồng quản gia.

"

"Chủ tử có gì phân phó?

"

"Đi xem bọn họ có cần gì không, phái mấy nha hoànđi hỗ trợ.

"

"Vâng!”

Đường Thải Nhi nhìn thấy một gian phòng đèn còn sángliền vọt vào, đặt Dạ Ngu Ngốc ở trên giường, nhìn máu càng chảy càng nhiều, tâmtư nàng rối loạn.

Đã cứu vô số người, cho tới bây giờ đối với việc chữabệnh rất bình tĩnh. Thế nhưng, đây là lần đầu tiên phát sinh loại bất đồng này,nàng hoảng loạn.

"Dạ Nhi, không sao, không có việc gì hết.

"Đường Thải Nhi cắn môi dưới, sắc mặt nghiêm túc. Nhưng từng giọt nước mắt lạikhông ngừng nhỏ xuống, gần như làm mờ tầm mắt của nàng.

Lau khô nước mắt, xé rách ngực áo của Dạ Ngu Ngốc ra,đưa tay đè lên vết thương, truyền nội lực của mình vào,

"Dừng lại, khôngsao đâu.

"

Đường Thải Nhi nhắm hai mắt lại, ra lệnh cho bản thânnhất định phải tỉnh táo lại.

"Đường thần y, cần cái gì. . . . . .

"

"Nướcnóng! Mang nước nóng tới đây, lấy cho ta một miếng vải sạch, còn có ngântuyến*! !

" Đường Thải Nhi mở hai mắt ra, nhìn mấy người đang tiến vào liềnra lệnh.

(*ngântuyến : Kim bạc và chỉ khâu vết thương)

Hồng quản gia vội vàng thúc giục mọi người đi nhanh,

"Theo như phân phó mà làm!

"

"Thải Nhi. . . . . .

" Bạch Si Dạ mở hai mắtra, nhìn Đường Thải Nhi đang ngồi ở bên cạnh ấn vào vết thương.

"Trước đừng nói gì hết, cố chịu một chút, ta muốnkhâu vết thương của ngươi lại.

"

BạchSi Dạ cười nhạt, đôi mắt mệt mỏi nhắm lại lần nữa. Khuôn mặt tái nhợt không cóchút sợ hãi.

Đường Thải Nhi mím môi, lo lắng qua đi giờ đã dần tỉnhtáo lại, xử lý vết thương của Bạch Si Dạ đâu vào đấy. Động tác dịu dàng đến cựcđiểm, chỉ sợ làm hắn bị đau.

Lam Anh đứng ở ngưỡng cửa, nhìn nô bộc bận rộn ra ravào vào. Nội tâm có chút hỗn loạn.

Lúc này Tịch Thanh cũng nghe tiếng mà đến. Lam Anh chỉcảm thấy một bóng trắng lướt qua bên tai, quay đầu nhìn lại, trong phòng đã sớmcó nhiều hơn một người.

Tịch Thanh đứng ở một bên, nhìn Đường Thải Nhi cầmngân châm khâu vết thương lại. Mà sắc mặt Bạch Si Dạ tái nhợt, đang hôn mê bấttỉnh.

Tịch Thanh vừa muốn tiến lên, trong nháy mắt cánh tayđã bị Lam Anh giữ lại.

Lam Anh nhìn hắn, lắc đầu một cái, ý bảo hắn lúc nàykhông nên quấy rầy. Người sau mặc dù lo lắng sốt ruột, nhưng cũng hiểu việcnặng nhẹ, thở hổn hển cùng Lam Anh rời khỏi phòng.

"Chuyện gì xảy ra?

" Tịch Thanh mặt khôngchút thay đổi nhìn Lam Anh. Trực giác nói cho hắn biết, Lam Anh biết đã xảy rachuyện gì.

Lam Anh cười tà mị. Biểu tình trên mặt làm cho ngườita không thể đọc hiểu, là tự giễu hay là gì.

"Hộ vệ của ta tưởng hắn muốn làm tổn thương ta,cho nên động thủ với hắn.

"

"Cái gì? !

" Tịch Thanh có chút không dámtin,

"Làm sao hắn có thể đả thương ngươi? Sao hộ vệ của ngươi lại khôngphân biệt được đen trắng đã đâm hắn một kiếm?

"

Lam Anh bất đắc dĩ nhắm mắt lại,

"Sự thật là nhưthế, tin hay không tùy ngươi.

"

TịchThanh hốt hoảng đi tới đi lui. Thanh kiếm chuyển từ tay phải rồi lại sang taytrái, lại từ tay trái đổi sang tay phải. Mà Lam Anh chỉ nhắm mắt lại, không nóiđược lời nào.

Đêm lạnh như nước, hai người đứng bên ngoài cả đêm.Lam Anh mở hai mắt ra, nhìn bầu trời đã dần dần sáng rõ, nghiêng đầu nhìn vàotrong phòng, Đường Thải Nhi đang băng bó cho Dạ Ngu Ngốc.

Tịch Thanh đi vào trong phòng, nhẹ nhàng hỏi,

"Hắn không sao chứ.

"

Đường Thải Nhi gật đầu một cái,

"Không sao.

"Băng bó miệng vết thương ổn thỏa, sờ sờ cái trán hơi nóng của Dạ Ngu Ngốc, cóchút đăm chiêu.

Lam Anh:

"Nàng cả đêm không ngủ, nghỉ ngơi mộtchút đi.

"

Đường Thải Nhi bỏ hai bàn tay dính đầy máu vào trongchậu, cẩn thận rửa sạch ,

"Huynh nợ ta một lời giải thích.

" Giọng nóilạnh như băng, không có chút độ ấm.

Lam Anh nghe xong biết nàng đang giận,

"Là thủ hạcủa ta nhầm lẫn, nếu nàng muốn trách ta, ta không có sức giải thích.

"

"Ta tận mắt nhìn thấy huynh đẩy hắn đến mũikiếm.

" Đường Thải Nhi nhìn về phía hắn, trong ánh mắt tràn ngập không tínnhiệm.

"Tự hắn lui về phía sau, ta là muốn cứuhắn.

" Lam Anh lãnh đạm nói, rũ mí mắt xuống, đem tâm tình phức tạp chegiấu trong đáy mắt,

"Tin hay không tùy nàng.

" Dứt lời, xoay người rakhỏi phòng.

Tịch Thanh nhìn bóng lưng Lam Anh, tin chắc nói:

"Ta tin hắn.

" Nói xong, thở phào một hơi.

Đường Thải Nhi vẫy nước dính trên tay,

"Cólẽ.

"

Tịch Thanh nhíu mày,

"Các ngươi sắp sửa thànhthân rồi, ngươi vẫn không tin hắn sao?

"

Đường Thải Nhi khẽ thở dài, cười khổ lắc đầu,

"Takhông biết.

"

"Ngươi quan tâm Dạ Nhi hơn, không phải sao?

"Tịch Thanh liếc nhìn Dạ Ngu Ngốc đang hôn mê, mỉm cười nói.

Đường Thải Nhi liếc mắt nhìn Tịch Thanh, nhét khăn lautay vào trong ngực hắn,

"Hôm nay ngươi nói rất nhiều.

"

"Ê! Ngươi thật bẩn thỉu a!

" Tịch Thanh kêuto, ném khăn vải ra xa.

Đường Thải Nhi hoàn toàn không để ý tới hắn, cất bướcđi ra ngoài.

"Ngươi đi đâu, để mặc Dạ Nhi sao?

" TịchThanh đuổi theo đến cửa.

"Ta đi nấu thuốc cho hắn, người khác, ta khôngtin được

~" Tiếng trả lờinhàn nhạt của Đường Thải Nhi truyền đến từ xa.

Tịch Thanh nhún vai sau đó lắc đầu,

"Ngươi quảnhiên quan tâm Dạ Nhi hơn, tại sao lại không thừa nhận cho rồi, không giống namnhân.

"

------------

Đến buổi tối, Dạ Ngu Ngốc mới vô tri vô giác tỉnh lại.Đường Thải Nhi đứng ở trước bàn xay bột thuốc, nghe Dạ Ngu Ngốc có động tĩnh,vội vàng quẳng thứ đang cầm trong tay xuống, chạy đến bên giường.

"Tỉnh rồi?

" Đường Thải Nhi giúp hắn kéo chănxuống,

"Đói không?

"

Dạ Ngu Ngốc cười hì hì nhìn nàng,

"Nương tử

~"

Giống với lần đầu tiên hắn tỉnh lại, gọi nương tử vừangây thơ lại thú vị.

Đường Thải Nhi khẽ cười, đưa tay lau cái trán của hắn,

"Đã bớt nóng, không tệ. Vết thương có đau không?

"

Dạ Ngu Ngốc lắc đầu một cái,

"Một chút cũng khôngđau, ha ha.

"

"Tại sao bị thương? Không cẩn thận như vậy.

"

Dạ Ngu Ngốc liếm liếm đôi môi khô khốc,

"Ta khôngbiết phía sau sẽ có cái gì đâm ta. . . . . .

"

Đường Thải Nhi không khỏi mỉm cười, gõ gõ vào mi tâmcủa hắn,

"Ngươi nha, lần sau không cẩn thận như vậy nữa, ta sẽ ném ngươiđi.

"

"Không muốn! Ô ô. . . . . . Không muốn!

" DạNgu Ngốc lập tức lo lắng, muốn đứng lên ôm Đường Thải Nhi, kết quả đụng vào vếtthương,

"A!

"

"Nè!

"

Dạ Ngu Ngốc nhe răng nhếch miệng, lần nữa trở lạigiường,

"Đau quá đau . . . . . .

"

"Đáng đời, nằm im! Ta mang cháo nóng chongươi.

"

"Nương tử không được xa Dạ Nhi.

"

"Dạ dạ dạ, không đi, nhắm mắt, nghỉ ngơi.

"Bộ dạng của Đường Thải Nhi như dỗ tiểu hài tử, dịu dàng ra lệnh.

Dạ Ngu Ngốc nhắm hai mắt lại, khóe môi cong lên nụcười,

"Ừ, Dạ Nhi ngủ ngoan, Thải Nhi sẽ không bỏ lại Dạ Nhi nha.

"

"Ngoan, lát nữa ngươi phải ăn cháo

~"

--------------

Sáng sớm hôm sau, bên trong thư phòng Giang phủ.

Lam Anh cầm cuốn sách, cặp mắt đang nhìn ra ngoài cửasổ. Thời tiết giữa hè, đâu đâu cũng thấy một màu xanh biếc, có lẽ phải nói đâylà một mùa làm cho người ta tràn đầy hy vọng, ít nhất, sẽ không tuyệt vọng.

"Chủ tử.

" Một tên hộ vệ đi vào thư phòng,khom người ôm quyền.

"Chuyện gì?

" Lam Anh để cuốn sách đang cầmtrong tay xuống, nhìn về phía hộ vệ.

"Tự ta đi vào, không cần thông báo.

" ĐườngThải Nhi chậm rãi đi vào, trên mặt mang theo nụ cười nhàn nhạt.

Đợi hộ vệ lui ra, Lam Anh nhìn Đường Thải Nhi, nghiêngđầu. Khóe môi nhếch lên nụ cười tà mị,

"Nàng. . . . . .

"

"A, ta là tới xem huynh chuẩn bị hôn sự thếnào.

"

Lam Anh có chút kinh ngạc,

"Ta cho là, cho lànàng. . . . . .

"

"Cho rằng cái gì?

"

"Không có, đã sớm bắt tay vào làm, sau đó sẽ cóngười tới đo dáng người để may.

"

"May đồ?

"

"Ừ, thuận tiện làm cho nàng một ít nữ trang, ítnhất phải để ọi người biết thành chủ phu nhân là một nương tử xinhđẹp.

" Lam Anh cười trêu ghẹo, trong lòng kích động không thôi. Hắn khôngchút kiêng kỵ đem sự vui sướng này bộc lộ qua lời nói.

Đường Thải Nhi nhìn trời,

"Ta không phải là mộtthiếu nữ xinh đẹp, mà là một con cọp mẹ.

" Vừa nói vừa nhìn Lam Anh, làm bộnâng móng vuốt hổ lên.

"Cái đó không tệ, một lão hổ sẽ mang cọp mẹ quyẩn rừng núi.

" Lam Anh gật đầu, vẻ mặt nghiêm túc.

------------

Tịch thanh trước sau như một, chỉ luyện kiếm trongđình, đang luyện đột nhiên trông thấy sân viện yên tĩnh bỗng nhiên nhao nhaolên. Nô bộc, nha hoàn lui tới đều là bưng, mang, nâng hỉ lễ tân hôn.

Tra kiếm vào vỏ, Tịch Thanh ôm kiếm nhìn mọi ngườikhông ngừng đi ngang qua, tự nhủ:

"Xem ra chuyện vui đã sắp tới, chẳng qualà, một thành chủ, thật muốn thành thân với một nam nhân sao? !

"

Hắn sờ lên cằm, đối với Lam Anh càng thêm kính nể. Sauđó xoay người đi đến phòng khách mà Dạ Ngu Ngốc đang nghỉ ngơi.

"Ê! Tiểu Tịch Tịch, Dạ Nhi muốn uống nước

~"Dạ Ngu Ngốc vừa lúc khát nước, thấy Tịch Thanh đẩy cửa đi vào, không chút kháchkhí trực tiếp sai khiến.

Tịch Thanh cũng nguyện ý, đi tới trước bàn, rót mộtchén trà đưa cho Dạ Ngu Ngốc,

"Dạ Nhi nè, không bằng. . . . . . Ngươi cũnggả cho ta đi.

"

Đổi lại nếu là người thường, sợ rằng nói ra một câunày sẽ làm đối phương bị sặc nước. Nhưng mà Dạ Ngu Ngốc không phải là ngườibình thường nha, cho nên lúc này vừa uống nước vừa nhìn ánh mắt thâm tình khẩnthiết của Tịch Thanh, không có phản ứng.

Tịch Thanh cho rằng hắn không nghe rõ, vì vậy càng ghésát vào một chút,

"Gả cho ta đi.

"

Dạ Ngu Ngốc bĩu môi trợn mắt,

"Không muốn, ta cónương tử rồi.

"

Tịch Thanh toét miệng,

"Dạ Nhi, có một số việcngươi hiểu lầm, Đường huynh hắn muốn. . . . . .

"

"Ngươi lại tính làm gì? !

" Lúc này ĐườngThải Nhi bưng canh Nhân Sâm đi vào, ánh mắt như phòng ngừa kẻ trộm nhìn TịchThanh. Hiển nhiên, qua sự kiện thay quần áo lần trước, khiến cho Đường Thải Nhicảm thấy Tịch Thanh là một con sói đói, mà Dạ Ngu Ngốc lại là một miếng thịtbéo.

Tịch Thanh kêu oan,

"Ta cái gì cũng chưa làm mà,ngươi đừng đề phòng ta giống như đề phòng cướp vậy được không?

"

"Không được, nếu ngươi dám chòng ghẹo Dạ Nhi, tasẽ hạ độc ngươi, để xem cuộc đời này của ngươi còn có thể giao hợp haykhông.

" Đường Thải Nhi ngồi ở mép giường, cầm cái muỗng chuẩn bị đút canhNhân Sâm cho Dạ Ngu Ngốc.

"Ngươi! Quá độc ác!

" Tịch Thanh rống giận,sau đó phất tay áo bỏ đi.

Dạ Ngu Ngốc nháy mắt mấy cái, tò mò hỏi:

"Nươngtử, cái gì gọi là không thể giao hợp?

"

Đường Thải Nhi chớp mắt cười một tiếng, thật sự khôngbiết phải giải thích với Dạ Ngu Ngốc, một nam nhân thuần khiết giống như đóahoa sen này thế nào.

"Nương tử?

"

"Éc. . . . . . Chính là tướng công cùng với nươngtử luyện. . . . . . . . . . . . Công phu!

" Đường Thải Nhi suy nghĩ hồilâu, trả lời chắc chắn.

"Nha.

" Dạ Ngu Ngốc gật đầu một cái, há mồmuống một hớp canh Đường Thải Nhi đưa tới, sau đó ngẩng đầu,

"Lúc nào thìnương tử cùng Dạ Nhi giao hợp?

"

". . . . . .

"