Đường Thải Nhi muốn thành thân hay không (2)

Lần đầu tiên Đường Thải Nhi có một loại cảm giác thấtbại khó hiểu, ngửa mặt lên trời thở dài,

"Thần à, cứu con với.

"

Dạ Ngu Ngốc dựa vào bên giường, nhìn Đường Thải Nhicười như không cười. Vẻ mặt lại tò mò,

"Nương tử gọi ai vậy?

"

Đường Thải Nhi đặt chén ở một bên, rất muốn nói chohắn biết không được gọi mình là nương tử nữa. Nhưng lại lo lắng thân thể củahắn, nên coi như không có gì. Nghĩ thầm, vẫn là chờ hắn dưỡng thương xong đã,nói vậy khi đó nàng đã cùng Lam Anh thành thân, chuẩn bị quy ẩn núi rừng rồi.

"Không ai cả, ngươi cần nghỉ ngơi nhiều hơn, ngủthêm một chút đi.

" Đường Thải Nhi đỡ Dạ Ngu Ngốc để cho hắn nằm ngửa trêngiường,

"Ngoan nha.

"

"Ừ, Dạ Nhi ngoan nhất .

" Dạ Ngu Ngốc cườinhắm hai mắt lại.

Nhẹ nhàng đóng cửa phòng lại, Đường Thải Nhi đối mặtvới cửa phòng đóng chặt có chút không hiểu tâm tình hiện tại của mình. Ngẩngđầu nhìn lên bầu trời xanh bao la, thở phào một hơi,

"Có lẽ ta nên thảlỏng một chút.

"

"Đường thần y, thành chủ bảo nô tỳ dẫn người đếntiền đường.

" Một nha hoàn hướng về phía Đường Thải Nhi lễ phép cúi đầu,sau đó cung kính nói.

Đường Thải Nhi gật đầu một cái,

"Làm phiền dẫnđường.

"

Vì vậy, vừa quẹo trái quẹo phải, rốt cuộc cũng tớitiền đường. Quả thật, sân lớn đi đã thành quen. Người có tiền thật đáng ghétmà. . . . . .

"Lam đại ca.

" Đường Thải Nhi cười đi đến.

Lão may được mời tới, nhìn thấy Đường Thải Nhi liềncực kỳ sợ hãi, run lẩy bẩy nhìn Lam Anh,

"Thành chủ nghĩ lại đi, sao cóthể thú một nam tử làm thê chứ!

"

Đường Thải Nhi mím môi bất đắc dĩ trợn to hai mắt,tháo búi tóc ra. Tóc đen như nước xõa trên vai,

"Ta là nữ tử.

"

Lam Anh cười vỗ vai lão may,

"Đo người nàngđi.

"

"A. . . . . . Nha. . . . . .

" Lão may nhấpnháy mắt, đi từ từ từng bước một đến bên cạnh Đường Thải Nhi,

"Thật sự làmột cô nương a.

"

"Không thể giả được.

" Đường Thải Nhi cườiđùa nói.

"Dáng người không tệ, đội mũ phượng, khăn quàngvai nhất định sẽ rất đẹp.

" Giọng nói già nua của lão may rơi vào trong taiĐường Thải Nhi lại vô cùng êm tai.

"Đa tạ lão khích lệ.

" Đường Thải Nhi nóicười híp mắt.

"Thải Nhi, để nha hoàn đổi y phục cho nàngđi.

" Lam Anh ngồi ở trên ghế uống trà, nhìn Đường Thải Nhi một thân namtrang quả thật cảm thấy có chút không ổn.

Đường Thải Nhi nhún vai,

"Tùy huynh.

"

Dù sao thành thân xong là có thể về nhà, không có gìphải băn khoăn lo lắng cả.

Đo cơ thể xong, nha hoàn mang theo lão may rời khỏitiền đường. Đường Thải Nhi túm tóc, cầm dây cột tóc chuẩn bị buộc lại.

Lam Anh đặt chén trà xuống, cầm cổ tay Đường Thải Nhi,

"Đừng buộc lại.

" Nói xong, cánh tay đặt ở eo nàng, nhẹ nhàng điểm mộtcái. Hai người bay ra khỏi tiền đường, phút chốc lướt vào trong phòng ĐườngThải Nhi.

"Lam đại ca. . . . . .

" Đường Thải Nhi cóchút sợ hãi, không biết hắn định làm cái gì.

"Người đâu.

" Lam Anh buông Đường Thải Nhira, mở miệng gọi hạ nhân. Sau đó vài nha hoàn đi vào, trong tay cầm sa y, trangsức, nữ trang, son nước các loại.

Đường Thải Nhi đi dạo hai vòng trước đám nha hoàn,đứng lại bình tĩnh quay đầu nhìn về phía Lam Anh,

"Chuẩn bị rất chu toànnha.

"

Ánh mắt Lam Anh hàm chứa nụ cười, nhìn về phía nhómnha hoàn,

"Hầu hạ Đường cô nương thay quần áo.

" Dứt lời, đi ra khỏicửa phòng.

"Nè! Tự ta cỡi! Đừng đụng ta, a a! !

"

Nghe tiếng la hét bên trong, Lam Anh không khỏi cườilớn, chắp tay đi vào trong đình cách đó không xa. nha hoàn, nô bộc ở một bênhầu hạ nước trà.

---------------

"Đường huynh! Dạ Nhi hắn. . . . . . A! ! Thật xinlỗi thật xin lỗi! Tại hạ mạo muội!

" Tịch Thanh hung hăng chạy vào phòngĐường Thải Nhi, lại thấy một nữ tử thanh tú động lòng người đang cúi đầu đeongọc bội. Trong nháy mắt làm cho hắn kinh hãi, vội vàng nhắm mắt lui về phíasau, trong miệng không ngừng nói xin lỗi.

Mấy nha hoàn nhìn thấy là Tịch công tử, cũng khôngkhỏi nhìn nhau cười một tiếng.

"Này, ngươi gào cái quái gì chứ.

" Đường ThảiNhi đeo ngọc bội xong, vừa sửa sang lại ống tay áo vừa trách cứ Tịch Thanh.

Lỗ tai Tịch Thanh giật giật, thân thể đưa lưng về phíaĐường Thải Nhi trong nháy mắt cứng ngắc. Cái cổ quay lại có chút đơ đơ, nhìnĐường Thải Nhi mấy giây, thẫn thờ.

Đường Thải Nhi nghiêng đầu, đúng là cười xinh đẹp,

"Tịch huynh chẳng lẽ là nhìn thấy quỷ?

"

"Ngươi. . . . . . Ngươi ngươi ngươi ngươi ngươi!Ngươi là nữ nhân? ! !

"

"Như ngươi thấy.

" Đường Thải Nhi lạnh nhạtnhún vai, không có ý định chịu trách nhiệm đối với sự kinh hãi của Tịch Thanh.Hất hất tay, nha hoàn cười đem vòng vàng đeo vào cổ tay nàng,

"Vàng ròng,thật không tệ.

"

Tịch Thanh sững sờ bất động đứng nguyên tại chỗ, nhìnvị hồng phấn giai nhân trước mắt. Tay như búp măng, da trắng nõn nà, cổ cao ngósen, răng như hạt bầu, trán ày ngài, khéo cười tươi đẹp làm sao, đôi mắtđẹp. Vị kia đúng là Đường Cảnh ngày thường phách lối, kiêu ngạo, lưu manh sao?! Giang hồ loạn rồi sao? Hay là Tịch Thanh hắn bị điên rồi? !

"Ta nói. . . . . .

" Đường Thải Nhi đi tớitrước mặt Tịch Thanh, ngửa đầu nhìn bộ mặt rút gân của hắn, nhẹ nâng môi mỏng,

"Nếu ngươi nhìn ta như vậy nữa, ta sẽ thật sự động thủ để cho ngươi khôngthể giao hợp a!

"

"Ngươi thật sự là Đường Cảnh!

" Bất chợt vẻmặt Tịch Thanh trở nên nghiêm túc, giọng điệu khẳng định nói.

Đường Thải Nhi thở dài một cái, vỗ vai Tịch Thanh,

"Ngươi hiểu ta, đều là tỷ muội nha, phải không?

"

Sắc mặt Tịch Thanh chợt nhẹ, tránh ma trảo của ĐườngThải Nhi, hung hăng nói:

"Cảnh gia, người là nam nhân, Tiểu Tịch cáotừ!

" Nói xong lần nữa phất tay áo đi.

"Này! Ngươi tìm ta có chuyện gì vậy? !

"Đường Thải Nhi nhìn bóng lưng của Tịch Thanh giận dữ la lên, nhưng không thấyđối phương quay đầu lại, tà tà cười một tiếng,

"Các ngươi nói dáng dấp củahắn có đẹp không?

" Nàng híp mắt nhìn bóng lưng Tịch Thanh đang đi, hỏi đámnha hoàn bên cạnh đang cười trộm.

Mấy người nghe vậy đều là mặt đỏ lên, một người trongđó ngượng ngập nói:

"Đẹp, giống như tiên nữ.

"

Đường Thải Nhi nhíu mày,

"Vậy còn ta?

"

"Đẹp.

"

Giọng nói ngọt ngào của Lam Anh truyền vào trong tai.Đường Thải Nhi nhìn về phía cửa,

"Trong mắt người tình là Tây Thi, ta biếtmình bao nhiêu cân lượng. Ai zzz~ mặc nữ trang thật là không có quen, mặc thếnày đến bao lâu mới xong.”

Lam Anh cưng chìu vuốt tóc nàng,

"Ta cảm thấyphải đẹp mới được. Ta sắp trở thành trượng phu của nàng rồi, nàng chính làngười của ta, quan tâm người khác nghĩ như thế nào chứ.

"

Đường Thải Nhi cười ngọt ngào,

"Lam đại ca, cẩnthận nuông chìu ta thành hư nha, không thể để thành thói quen được.

"

"Làm hư cũng được, ngoài ta ra, sẽ không có ngườimuốn nàng.

" Lam Anh cười tà mị, nói cực kỳ tự nhiên.

Đường Thải Nhi nghe xong đắc ý, vỗ vỗ ngực Lam Anh,

"Cao thủ, trêu ghẹo qua bao nhiêu nữ tử nhà lành rồi? Thành thực khaibáo.

"

"Chỉ một mình nàng.

"

"Nói xạo, huynh chưa tôi luyện đã tự học thànhtài rồi sao?

"

"Tình cảm chân thành, không cần tôi luyện.

"

"Cố chấp.

"

"Đa tạ phu nhân khích lệ.

" Lam Anh khôngchút khách khí nhận lấy tán dương của Đường Thải Nhi,

"Hai ngày nay ThảiNhi sẽ phải mệt một chút.

"

"Ừ?

"

"Sau đó hỉ bà sẽ đến, Thải Nhi cùng bà ấy học mộtchút về lễ tiết ngày thành thân, làm quen với trình tự của ngày hôm đó.

"

"Xem ra nhiệm vụ rất khó khăn.

" Đường ThảiNhi khe khẽ thở dài, ngồi vào ghế, chống cằm,

"May mắn, ta không cần mỗingày đều phải sống trong quy củ.

"

---------

Vừa qua bữa ăn trưa, một lão nương kiều mỵ đã đi vàotiền đường, gặp mặt tân nương tử.

Đường Thải Nhi không lên tiếng, hỉ bà nhìn nàng cười,khen không ngừng, tuyệt đối không bỏ qua cơ hội nịnh nọt lần này. Sau khi tándương khoảng một khắc đồng hồ, Đường Thải Nhi trợn trắng mắt, bộ dạng ôm haicánh tay, trực tiếp hướng về phía hỉ bà hô to một câu,

"Ngươi có thấyphiền hay không đây!

"

Vì vậy, trong khoảnh khắc, toàn bộ hình tượng bị hủydiệt. Mặt của hỉ bà trong nháy mắt trở nên đen thui, nhìn Đường Thải Nhi hoàntoàn không giống nữ nhân.

Đường Thải Nhi không thích bị gò ép, từ trước đến giờđều là phóng phóng khoáng khoáng đi lại tự nhiên. Mặc dù không giống những tiểuthư khuê các có tri thức hiểu lễ nghĩa, dịu dàng nâng nâng đặt đặt, nhưng cũngcó một phần mị lực đặc biệt, đủ cay, đủ hào sảng. Những thứ này nàng từ trướcđến giờ đều cho là quang vinh, mà hôm nay, mị lực hấp dẫn ấy lại bị hỉ bà khôngcoi ra gì. Từ lời nói đến cử chỉ của nàng vẫn luôn bị hỉ bà gò ép, không đượcnói chuyện lớn tiếng, không được đi bộ quá nhanh, không được ôm cánh tay chốngnạnh, không được gác chân lên, không được cười to mất hình tượng. . . . . . Tómlại, cái gì cũng không được, làm hại Đường Thải Nhi thiếu chút nữa vì nóng nảymà hạ độc chết hỉ bà. Trên thực tế, nàng quả thật cũng đã làm như vậy.

Vìvậy buổi chiều trước hôn lễ một ngày, cả Giang phủ xảy ra một sự kiện nhỏ. Hỉbà cười to không ngừng, nằm ở trên giường một canh giờ, tiếng cười vẫn khônggiảm bớt.

Lam Anh nghe thuộc hạ hồi báo, chẳng qua là lãnh đạmkhoát tay,

"Để ý thành chủ phu nhân là được, những thứ khác không cầnlo.

"

Đúng là không cần phải để ý đến, ai cũng không quảnđược. Đường Thải Nhi nàng đã hạ độc thì trong phủ này có ai có thể giải sao? Cóai dám giải chứ? !

Cho nên, một phòng đầy nha hoàn và nô bộc cũng chỉ cóthể trơ mắt nhìn hỉ bà nằm ở trên giường cười đến chết đi sống lại, nước mắtròng ròng, tẩy đi một lớp lại một lớp phấn son, hé ra bộ mặt thật già nua, rấtdữ tợn.

Đường Thải Nhi đứng ở ngưỡng cửa nhìn vào bên trongliếc mắt một cái, tâm tình rất tốt, bước đi thật nhanh về phía phòng của Dạ NguNgốc.

Hai ngày nay bận rộn, trừ thời gian ăn cơm và tới xemhắn một chút ra, gần như không có thời gian chơi với hắn, mà thiếu gia TịchThanh người ta phải chăm sóc mệt nhọc.

Đẩycửa đi vào, Tịch Thanh đang cùng Dạ Ngu Ngốc chia đôi bánh ngọt nhân hạt thôngmà hạ nhân mới đưa tới.

Dạ Ngu Ngốc thấy Đường Thải Nhi tới, lập tức đoạt lấytất cả bánh hạt thông, hướng về phía nàng cười nói:

"Nương tử! Ănđi!

"

Tịch Thanh nhìn Đường Thải Nhi một cái, hiển nhiên vẫncòn không chịu thừa nhận nàng là nữ tử thật. Nói ở mức độ nào đó, chuyện nàyrất kích thích hắn, mấy ngày nay hắn luôn ảo tưởng, có thể một ngày nào đó DạNgu Ngốc cũng sẽ đi tới trước mặt mình, nói một câu “thật ra ta là nữ tử “ haykhông?

Nhưng mà chuyện thật đáng buồn, tối hôm qua lúc ngủ,Tịch Thanh đã nhìn lén thân thể của Dạ Ngu Ngốc, xác định, đây mới thật là mộtnam nhân thứ thiệt.

"Thân thể như thế nào? Có chỗ nào không thoải máihay không?

" Đường Thải Nhi nhón miếng bánh bỏ vào trong miệng, vừa ăn vừanói.

"Không có khó chịu, ha ha.

" Dạ Ngu Ngốc cườingây ngốc, thoạt nhìn rất linh lợi. Chính là sắc mặt vẫn không có chuyển biếntốt, nhìn thân thể vẫn còn có chút suy yếu.

"Ngươi bận rộn xong rồi?

" Tịch Thanh nhíumày nhìn về phía Đường Thải Nhi.

"Gần đúng, còn chờ ngày mai làm thêm ít gia vịtrực tiếp để bỏ vào thức ăn ọi người.

"

"Ngươi vẫn rất bình tĩnh, ta cho rằng nữ hài tửnhà nào cũng sẽ kích động khẩn trương không nói nên lời

~" Tịch Thanh bĩumôi, vẻ mặt nhìn Đường Thải Nhi có chút hoài nghi, rốt cuộc nàng có nguyện ý gảhay là không.

"Đó là người bình thường, ta là người bình thườngsao? Không phải

~" Đường Thải Nhi nhún vai, cười lắc đầu.

"Hai ngày này học không có tệ nha, ánh mắt cóchút mùi vị nữ nhân rồi.

"

Dạ Ngu Ngốc đối với lời hai người nói có chút mơ mơmàng màng, nhìn người này một chút lại nhìn người kia một chút, vì thế nói chenvào:

"Nương tử vốn là nữ nhân mà!

"

Đường Thải Nhi vuốt ve tóc của Dạ Ngu Ngốc,

"Ngoan, không cần để ý đến hắn, ăn bánh hạt thông đi, há mồm ~~ a

"

"A

~~"

Tịch Thanh liếc ánh mắt khinh bỉ nhìn hai người khôngthèm nói gì, đứng dậy phẩy tay áo bỏ đi.