Đường Thải Nhi phách lối đoạt phu

Đường Thải Nhi liếc nhìn xiềng xích nặng trịch trên cổtay và cổ chân, trong lòng đột nhiên cảm giác rất buồn cười, nàng cũng khôngphải là quái vật, chưa đến mức bị khóa như vậy nha.

"Vân Nhi tỷ, tỷ có thể tìm chìa khóa đượckhông?

" Đường Thải Nhi vừa hỏi nhưng không ôm bất kỳ hy vọng gì.

Quả nhiên, nhìn thấy Liễu Chiêu Vân vô lực lắc đầu.

Đường Thải Nhi đứng ở trong phòng nhảy tới nhảy lui,gấp đến độ sứt đầu mẻ trán,

"Không được không được, muội muốn ngăn cản bọnhọ thành thân.

"

Liễu Chiêu Vân mấp máy miệng, đi tới bên cạnh ĐườngThải Nhi đè thân thể đang nôn nóng của nàng xuống,

"Thải Nhi, vị Bạch côngtử kia là phu quân của muội sao?

"

Đường Thải Nhi nhíu mày cười một tiếng,

"A, khôngsai, phu quân của muội, như thế nào? Đủ tuyệt sắc chứ

~~"

"Ừ, lần đầu tiên trong đời tỷ nhìn thấy nam tửtuyệt mỹ như vậy.

" Liễu Chiêu Vân rất nghiêm túc tán thưởng.

"Vân Nhi tỷ, trước không nên tán gẫu, cứu ngườiquan trọng, muội cũng sẽ thuận tiện cứu tỷ.

" Đường Thải Nhi giật giật thânthể, tay bị trói dùng sức sờ sờ trong ngực.

Liễu Chiêu Vân cười,

"Thải Nhi, hiện tại bộ dạngnày của muội, làm sao có thể cứu người đây. . . . . .

"

"Có cách có cách rồi, ai nha, không được, sờkhông tới, Vân Nhi tỷ, giúp muội lấy cái túi trong ngực ra.

" Đường ThảiNhi nhảy dựng lên, hướng đến Liễu Chiêu Vân, ánh mắt chăm chú.

"A nha.

" Liễu Chiêu Vân đưa tay lấy túi ra,

"Đây là cái gì vậy?

"

"Mở ra, lấy cây ngân châm nhỏ nhất.

"

Liễu Chiêu Vân làm theo, lấy ngân châm ra,

"Sauđó thì sao?

"

Đường Thải Nhi, hít sâu một hơi,

"Vân Nhi tỷ đếnsau lưng muội đi, theo xương cột sống của muội, đếm xuống, khớp xương thứ tư,đúng, tay hướng tây ba phân.

"

"Nơi này?

"

"Không sai, tốc độ phải nhanh, Vân Nhi tỷ, đemngân châm trong tay tỷ đâm xuống nơi đó.

"

Liễu Chiêu Vân kinh hãi,

"Không được không được,ngộ nhỡ tỷ thất thủ thì làm sao? !

"

"Ai nha, không có thời gian, tỷ cứ đâm đi, nhìnchỗ chính xác, đâm!

"

Liễu Chiêu Vân do dự, nhìn thân ảnh Đường Thải Nhi đưalưng về phía mình, trong mắt lóe lên thần thái khác thường. Cặp mắt nhíu lại,ngân châm cầm trong tay, trong nháy mắt nhanh chuẩn cắm vào huyệt đạo.

"Vân Nhi tỷ, đừng do dự nữa, nếu không động thủ.. . . . . A!

" Đường Thải Nhi vừa muốn khuyên nhủ, sau lưng chợt lạnh,trong nháy mắt huyết mạch cả người nổ tung.

Liễu Chiêu Vân buông tay ra, sợ hãi nhìn sự thay đổicủa Đường Thải Nhi,

"Chẳng lẽ là tỷ đâm lộn chỗ sao? Thải Nhi, Thải Nhimuội thế nào? !

"

Đường Thải Nhi hô hấp dồn dập, sắc mặt càng ngày càngđỏ lên, giống như là một cổ lực đang muốn phá cơ thể thoát ra.

Liễu Chiêu Vân muốn tiến lên đỡ nàng, mới vừa đến gầnđã bị một cổ nội lực đánh trúng, té lăn trên đất, vừa ngẩng đầu lên, đã nhìnthấy Đường Thải Nhi dùng lực ở hai cánh tay, xích sắt cứng cáp trong nháy mắtbị chấn thành phấn.

"Trời ạ. . . . . .

"

Đường Thải Nhi thoát khỏi xích sắt, đưa tay nhổ ngâmchâm sau lưng ra, huyết mạch sôi trào dần dần trở lại bình thường, nàng ngồitrên chiếu, vận công ổn định kinh mạch. Liễu Chiêu Vân từ trên mặt đất đứngdậy, đứng ở một bên không dám quấy rầy.

Ướcchừng sau một nén nhang, sắc mặt của Đường Thải Nhi khôi phục như thường, nàngđứng lên, phủi phủi bụi trên mông, hướng về phía Liễu Chiêu Vân giống như cườimột tiếng,

"Vân Nhi tỷ, đi, náo loạn hôn đường thôi!

"

"Muội đã khỏe chưa? !

"

"Rồi,hôm nay muội sẽ rời khỏi cái nơi quỷ quái này!

" Đường Thải Nhi cười lớn,nắm tay Liễu Chiêu Vân chạy ra ngoài.

Trong tiền đường Khương Biệt trại, hồng mạn la trướng,khắp nơi đều là sắc đỏ, từng huynh đệ sơn tặc đều đang cầm vò rượu lớn xếp lại,Vương Vũ, Vương Mặc mặc quần áo mới, ngồi ở trên ghế trước tiền đường, tấtcả đang tươi cười.

Lúc này, một lão bà bộ dạng hỉ nương đi vào, hắnggiọng kêu,

"Giờ lành đến!

" Ngay sau đó tiếng chiêng trống, tiếng pháođồng loạt vang lên, mỗi một tiểu tặc đều cười lớn, cả tiền đường tràn đầy hoanhỷ không khí rất náo nhiệt.

Dạ Ngu Ngốc và Tịch Thanh đều mặc cẩm bào màu đỏ, haingười cầm hai đầu trù hỉ, mà ở giữa Vương Cần đang ôm đóa trù hoa lớn, vừa đivừa nhảy về phía trước.

Dạ Ngu Ngốc nhìn chung quanh, không nhìn thấy bóngdáng Đường Thải Nhi, lại nhìn Tịch Thanh ở bên, vẻ mặt không cam lòng và tứcgiận, có thể nói dữ tợn đến cực điểm.

"Các ngươi mang Thải Nhi đi đâu?

" Dạ NguNgốc mở miệng hỏi một tiểu nha hoàn bên cạnh.

"ThỉnhBạch công tử bái đường.

" Tiểu nha hoàn thúc giục.

Tịch Thanh lạnh lùng hừ một tiếng,

"Thải Nhi lúcnày sợ đã bị bọn cẩu tặc này bắt giam lại.

"

"Để Thải Nhi ra ngoài!

" Dạ Ngu Ngốc bĩu môi,hướng về phía Vương Vũ hô.

Vương Vũ mắt hổ trừng lớn,

"Đồ khốn! Nhanh chóngbái đường cho ta!

"

"Ta không muốn gả! Các ngươi khi dễ Thải Nhi, làngười xấu!

" Dạ Ngu Ngốc một tay lấy hỉ trù trong tay ném trên mặt đất,

"Ta muốn Thải Nhi!

"

"Người đâu, mời Bạch công tử quỳ xuống!

" Haicon mắt nhỏ của Vương Mặc nhíu lại, trầm giọng ra lệnh với người bên cạnh.

Hai người vạm vỡ đi tới sau lưng Dạ Ngu Ngốc, chia rahai bên, đạp bắp chân của hắn,

"Quỳ!

"

Tịch Thanh nóng nảy,

"Không được chạm vàohắn!

" Chưa nói xong đã xông lên, lấy tay đánh tới, thế nhưng cả tiền đườngđều bao phủ mùi hoa Mạn La Tình, căn bản khiến cho hắn không có một tia khílực, giấy tiếp theo liền vô lực quỳ trên mặt đất, thở hổn hển lo lắng nhìn Dạ NguNgốc.

Vương Cần thấy mình hai tân lang đều bị khi dễ, vén hỉkhăn trên đỉnh đầu lên.

"Không được không được, hỉ khăn không thể vénlên.

" Hỉ nương đứng một bên vội vàng đi đến ngăn cản.

"Cha, đại bá, các người không được khi dễ tânlang của con!

"

"Ừ, không có khi dễ, mau, bái đường! Nhanhlên.

" Vương Vũ cười ngây ngô, ngay sau đó cáu kỉnh phân phó hỉ nương.

Hỉ nương lần nữa hô to,

"Nhất bái thiên địa!!

"

"Không được lạy! ! Ai dám động đến phu quân củalão nương!

" Đường Thải Nhi quát to một tiếng, chạy vào tiền đường, giây kếtiếp tất cả sơn tặc bên cạnh đều đứng dậy, chuẩn bị nghe lệnh tiến lên đem chémnát bấy.

"Thải Nhi!

"

"Đường huynh!

"

Dạ Ngu Ngốc và Tịch Thanh thấy nàng tới, cũng khôngkhỏi phải thở phào nhẹ nhõm.

Vương Mặc phe phẩy quạt hương bồ, từ từ đứng dậy, mặtnở nụ cười như hồ ly,

"Đường cô nương, trong phòng này tất cả đều là MạnLa Tình, ngươi dùng võ tất sẽ thương tổn thân thể mà bỏ mạng.

"

Đường Thải Nhi cười ha ha một tiếng, thân hình chợtlóe chạy đến bên cạnh Tịch Thanh, tốc độ tay rất nhanh, làm cho người ta gầnnhư không thể nhận ra cảm giác. Tịch Thanh chỉ cảm thấy mùi thuốc nhàn nhạtxông vào mũi, ngay sau đó thần thanh khí sảng.

"Ngươi cho ta ngửi cái gì?

" Tịch Thanh thấpgiọng nói.

"Giải dược.

" Đường Thải Nhi hạ giọng trả lờingắn gọn, sau đó đứng dậy, nhìn Vương Mặc cười nói:

"Chút tài mọn này,cũng muốn nhốt ta sao? ! Ngươi có biết ta là ai không?

"

Vương Mặc nhíu nhíu mày,

"Ngươi lại chống đượcđộc Mạn La Tình này, không thể nào, vì sao lại có người trong thời gian ngắnnhư vậy tìm ra giải dược!

"

"Người thường không nói, đối với Đường Cảnh mànói thì có thể.

"

"Ngươi là Đường Cảnh?

" Vương Mặc biến sắc,ngay sau đó cười càng thêm âm hiểm,

"Độc y đại hiệp lại là nữ nhân, cònrơi xuống Khương Biệt trại của ta, Vương Mặc ta quyết không thả ngươi.

"

"Đừng vọng ngôn nữa!

"

Vương Vũ ở một bên nghe thấy nóng nảy,

"Con mẹnó? ! Người đâu, đem con đàn bà này bắt lại cho ta!

"

"Dạ! !

" Trong nháy mắt hơn mười đại hán đồngloạt vọt lên.

Đường Thải Nhi nhếch miệng cười một tiếng, cũng khôngxuất thủ, chỉ thấy Tịch Thanh trong nháy mắt đứng lên, lấy tay thay dao, vàiđường gọn gàng, đã đem bọn người quật ngã trên mặt đất, rên rỉ không dậy nổi.

"Ngươi!

" Vương Mặc bị dọa đến vội vàng luivề phía sau mấy bước.

Vương Cần đã khóc hu hu, ngồi dưới đất không nhúcnhích.

Đường Thải Nhi đỡ Dạ Ngu Ngốc dậy, cho hắn ngửi giảidược, sau đó hai tay nhéo lên gương mặt của hắn,

"Ta hiện tại trịnh trọngtuyên bố, ngươi là của ta, về sau không được chạy cùng người khác! Có nghe thấykhông hả? !

"

Dạ Ngu Ngốc mang vẻ mặt hạnh phúc như nàng dâu nhỏ,

"Ừ ~ ta là của Thải Nhi

~~"

Tịch Thanh ngắt mi tâm,

"Đi ra ngoài mà tìnhchàng ý thiếp, nhìn thật là!

"

"Con mẹ nó! Lão Tử giết các ngươi!

" Vương Vũrút đại đao dắt một bên ra, hướng về phía Đường Thải Nhi chém tới.

Ánh mắt Tịch Thanh lạnh lẽo, lắc mình đến trước ĐườngThải Nhi và Dạ Ngu Ngốc, một tay túm hai người tránh qua, cùng lúc đó, mộtthanh trường kiếm bay nang qua người nhắm ngay Vương Vũ, trường kiếm vô tình,thế như chẻ tre, khi mọi người phục hồi tinh thần lại, Vương Vũ đã bị trườngkiếm cố định ở trên tường.

Chỉ cảm thấy tiền đường náo nhiệt như vậy trong nháymắt đã an tĩnh, tiếp theo tiếng thét chói tai đột nhiên vang lên. VươngMặc và Vương Cần càng thêm cả kinh hồn phi phách tán, sau đó hai người nhào tớitrước người Vương Vũ, kêu gào thảm thiết.

"Chuyện gì xảy ra? !

" Đường Thải Nhi ngâyngẩn cả người, nhìn về phía Tịch Thanh,

"Là ai?

"

Tịch Thanh trận trọng nói:

"Người đến là muốngiết ngươi hoặc là Dạ Nhi.

"

Vẻ mặt của Dạ Ngu Ngốc như không có chuyện gì, nhìnthi thể Vương Vũ,

"Hắn đã chết, ha ha.

" Lời nói vô tình đến lúc này,dĩ nhiên uy vũ. . . . . .

"Mặc kệ mặc kệ, đi!

" Đường Thải Nhi một taylôi Dạ Ngu Ngốc một tay túm lấy Tịch Thanh, chạy ra khỏi tiền đường.

"Thải Nhi!

" Liễu Chiêu Vân ôm trường kiếmcủa Tịch Thanh chạy tới,

"Xảy ra chuyện gì? Tất cả mọi người loạn làm mộtđoàn.

"

"Đầu đàn của bọn chúng đã chết, chúng ta đi nhanhthôi.

" Đường Thải Nhi vội nói.

Tịch Thanh cầm lại trường kiếm của mình,

"Đa tạLiễu cô nương.

"

Ba người theo Liễu Chiêu Vân dẫn đường chạy ra khỏisơn trại, không quá mấy thước, đã nhìn thấy năm, sáu hắc y nhân đều thoánghiện, hướng về phía mấy người cầm kiếm mà chống đỡ.

Chuyện bất ngờ, Đường Thải Nhi và Tịch Thanh nhìn nhauliếc mắt, đều là không biết lai lịch của đám người kia. Dạ Ngu Ngốc trừng lớnhai mắt, có chút khiếp đảm trốn sau lưng Đường Thải Nhi.

"Các ngươi là ai? !

" Đường Thải Nhi quát mộttiếng chói tai, rút đoản kiếm bên hông ra.

Đối phương vừa định tới mở miệng trình bày, một giâykế tiếp đã bị bột phấn màu tím bao phủ hai mắt.

"Một đám ngu ngốc!

" Đường Thải Nhi cười to,ôm lấy Dạ Ngu Ngốc, vận khinh công nhảy lên bay đi, Tịch Thanh khoác Liễu ChiêuVân ở bên hông bay đi.

Mấy người không dám có nửa khắc ngừng nghỉ, bay nhanhnửa canh giờ, rời xa Khương Biệt thôn hơn mười dặm mới thả chậm cước bộ.

Liễu Chiêu Vân nhìn phương hướng rời đi, tâm thầnhoảng hốt, có chút không tin mình lại thoát được thật, ba năm, nàng cũng đượctự do.

"Vân Nhi tỷ, ha ha, Thải Nhi không có nuốt lờichứ?

~" đường Thải Nhi kiêu ngạo nói xong, vỗ vỗ vai của nàng,

"Vềsau tỷ sẽ không phải ở nơi cướp bóc đó nữa.

"

Tịch Thanh nhìn Đường Thải Nhi lại nhìn Dạ Ngu Ngốc,

"Thải Nhi, về mấy tên hắc y nhân vừa rồi. . . . . .

"

"Là ai vậy? Cảm giác lai lịch không tầmthường.

" Liễu Chiêu Vân nhớ lại mấy người vừa rồi,

"Vải may trênngười bọn họ cũng không phải đồ chợ.

"

"Liễu cô nương quan sát rất tỉ mỉ, không sai, mấyngười kia nhất định là theo dấu chân của chúng ta tìm đến. Thải Nhi, là ngươiđắc tội với người nào?

"

"Đường Thải Nhi ta từ trước đến giờ. . . . . .Thích đắc tội với người. . . . . .

" Đường Thải Nhi vừa muốn phản bác, độtnhiên ý thức được bản chất của mình, vì vậy ỉu xìu xuống.