Phân chia

Đường Thải Nhi nằm ở trên đùi Dạ Ngu Ngốc ngủ đến chếtđi sống lại, cứ mỗi lần đầu từ trên đùi lộc cộc lộc cộc muốn té xuống dưới, DạNgu Ngốc liền đưa hai tay ôm lấy đầu của nàng xê dịch vào bên trong một chút.Vì vậy một đêm không ngủ, hai mắt khóa chặt, nhìn chằm chằm vào khuôn mặt đangngủ của Đường Thải Nhi.

Chân trời ửng sáng, cánh rừng từ từ thức tỉnh, chimchóc vỗ cánh bay đi kiếm ăn, màn đêm yên tĩnh cũng theo đó mà dần lui tán.

Dạ Ngu Ngốc ngáp một hơi thật dài, vén màn xe lên liếcnhìn nơi xa, loáng thoáng có thể thấy được huyện thành,

"Thật đóinha.

" Hắn nhỏ giọng lẩm bẩm.

Gia đinh nghe vậy quay đầu mỉm cười nói:

"Công tửchịu khó một chút nữa, sắp vào thành rồi.

"

Dạ Ngu Ngốc cười ngọt ngào một tiếng, buông màn xexuống, trong lòng suy nghĩ khi vào thành phải ăn ngon một bữa.

Xe đi qua đường đất ghập ghềnh, thân xe cũng theo đómà chấn động lên xuống dữ dội.

“Bụp!” Tiếng động lớn vang lên, làm tất cả mọi ngườibừng tỉnh, rối rít mở hai mắt ra nhìn về phía người gây ra chuyện này —— ĐườngThải Nhi đang nằm trên sàn xe.

"A! Nương tử! !

" Dạ Ngu Ngốc hô to.

"Tabị sao vậy, đầu của ta . . . . . .

" Đường Thải Nhi bị tai họa bất ngờ giậtmình tỉnh giấc, lúc hoàn hồn lại, chỉ cảm thấy đầu mình rất đau, lồm cồm bò dậyngồi vào chỗ.

"Thải Nhi, muội không sao chứ?

" Liễu ChiêuVân ngồi vào bên cạnh Đường Thải Nhi, nhìn thấy đầu nàng toàn chỗ sưng đỏ lolắng hỏi.

"A, không có sao, không có việc gì.

" ĐườngThải Nhi vội vàng khoát tay, sau đó nhìn về phía Dạ Ngu Ngốc, mở trừng hai mắt,

"Tại sao ngươi lại đẩy ta xuống đất hả!

"

Dạ Ngu Ngốc lập tức kêu oan,

"Ô ô. . . . . .Nương tử, Dạ Nhi đâu có, là tự nương tử rơi xuống mà.

"

Đường Thải Nhi bị rớt xuống đầy một bụng lửa giận,không phân biệt tốt xấu đối với Dạ Ngu Ngốc hừ một tiếng.

Liễu Chiêu Vân lắc đầu nhìn hai người cười cười,

"Được rồi được rồi, Thải Nhi đừng trách Dạ Nhi nữa.

"

Liễu Sanh ngồi ở một bên, vẫn hai mắt yết ớt nhìn mấyngười, thủy chung không nói lời nào. Trên mặt hắn không có một tia huyết sắcnào, nếu không phải có thể cảm nhận được hô hấp như có như không của hắn, nhưvậy, Đường Thải Nhi sẽ nghĩ ngồi ở bên cạnh chính là một người chết, cảm giácnhư vậy thật sự khiến nàng hết sức khó chịu.

Xe ngựa chậm rãi vào thành, chợ phiên buổi sớm vẫn làcó chút yên tĩnh, chỉ có một số cửa tiệm đang thu xếp mở cửa tiệm, một tên tiểunhị quét dọn trong trong ngoài ngoài.

"Mấy vị khách quan là muốn ở trọ sao?

" Mộtlão bản khách điếm thấy xe ngựa chậm rãi đi trên đường, liền cho là muốn tìmkhách điếm nghỉ ngơi, vội vàng đi qua.

"Đúng, làm phiền chưởng quỹ chuẩn bị ba gianphòng khách.

" Gia đinh của Liễu Sanh hướng chủ quán phân phó một tiếng,rồi sau đó nhấc màn xe lên,

"Chủ tử, mấy vị công tử, xin mời xuống xe nghỉngơi một chút.

"

Đợi ba người Đường Thải Nhi xuống xe ngựa, Liễu Sanhmới giương mắt nhìn gia đinh một cái, ngay sau đó đứng lên, từ từ bước xuống.Thân thể gầy yếu mặc một thân áo xanh, mái tóc trắng xõa xuống hai vai, đôi mắtyếu ớt hõm sâu không nhìn ra một tia tâm tình.

Dạ Ngu Ngốc,

"Nương tử, ta đói.

"

"Ta cũng đói vậy, đi, vào đây đi.

" ĐườngThải Nhi lôi cổ tay Dạ Ngu Ngốc chạy vào bên trong khách điếm,

"Chưởngquỹ, mang chút món ăn nhẹ cộng thêm năm bát cháo trắng

~"

"Được rồi, cô nương đợi một chít.

" Tiểu nhịlên tiếng, xoay người đi lo liệu chuẩn bị.

Liễu Chiêu Vân nhìn gương mặt bệnh trạng của LiễuSanh, do dự không biết mình có nên đi lên đỡ hắn hay không, nhưng nghĩ lại thấymình làm như vậy sẽ khiến Liễu Sanh cảm thấy nàng coi thường hắn, vì vậy chỉđành phải đi theo phía sau Liễu Sanh vào khách điếm.

"Vân Nhi tỷ Liễu công tử, ta muốn ăn sáng, tớiđây ngồi xuống đi, dùng xong bữa rồi đi nghỉ ngơi.

" Đường Thải Nhi chàohỏi.

"Đa tạ cô nương, công tử nhà ta không có thóiquen ăn sáng, mời mấy vị từ từ dùng bữa.

" Vị gia đinh kia cười cười thayLiễu sanh cự tuyệt lời mời của Đường Thải Nhi, ngay sau đó cùng với Liễu Sanhđi theo tiểu nhị lên phòng.

Đường Thải Nhi nhìn thân ảnh của bọn họ biến mất ởkhúc rẽ, bĩu môi, nhấp một ngụm trà nóng,

"Thật là quái nhân.

"

Dạ Ngu Ngốc phụ họa nói:

"Ừ, quái nhân.

"

Liễu Chiêu Vân mắt nhìn bóng lưng Liễu Sanh thở dàimột cái, lại nghe thấy Đường Thải Nhi và Dạ Ngu Ngốc cảm thán không khỏi cườimột tiếng, đi tới ngồi đối diện với Đường Thải Nhi,

"Hắn thật sự đã thayđổi rất nhiều, so với thời thơ ấu là hai người khác nhau hoàn toàn.

"

"Khách quan, cháo và thức ăn đã tới

~" tiểunhị bưng cái mâm lớn chạy chậm đến,

"Mấy vị là nhóm khách đầu tiên củasáng nay, đây là bánh bao mà đầu bếp miễn phí ấy vị.

"

"A, như thế rất tốt rất tốt a!

" Đường ThảiNhi cười lớn, đã cầm lên một cái bánh bao,

"Nói lầm bầm ~ không nghĩ tớisáng sớm còn có phúc lợi này nha.

"

"Mấy vị khách quan từ từ dùng.

" Tiểu nhị đặtmón ăn lên bàn xong, nâng cái mâm lên thối lui đến cạnh chỗ lão bản đang tínhsổ sách.

Đường Thải Nhi uống một hớp cháo, tiếp tục nói vềchuyện mà Liễu Chiêu Vân vừa mới đề cập,

"Lần cuối cùng tỷ thấy hắn là lúcnào?

"

Liễu Chiêu Vân suy nghĩ một lát,

"Mười hai nămtrước.

"

"Ừ, cơ thể này của hắn chịu đau yếu mới hainăm.

" Đường Thải Nhi lầm bầm lầu bầu.

Liễu Chiêu Vân biết y thuật của Đường Thải Nhi rấtcao, trên giang hồ hơi có danh tiếng, nghe nàng nói lời này liền lo lắng hỏi:

"Rốt cuộc là bệnh gì? Thải Nhi có phương pháp trị liệu không?

"

"Muội ngay cả nguyên nhân gốc bệnh cũng khôngbiết, không có cách nào chữa trị, muội cũng lười chẳng muốn kiểm tra gốc bệnhcủa hắn, huống chi, hắn dường như cũng không thích người ngoài đến gần.

"Đường Thải Nhi véo một miếng bánh bao, đang chuẩn bị bỏ vào trong miệng, khóemắt lại liếc thấy vị lão bản và tên tiểu nhị kia cầm bản tính trong tay nhưngbút không có mảy may di chuyển, mà hai mắt không biết vô tình hay cố ý nhìn đầubên này.

"Thải Nhi, tỷ chỉ còn lại một người thân này màthôi, xin Thải Nhi giúp tỷ tỷ, chữa khỏi bệnh cho hắn, được không?

" LiễuChiêu Vân khẩn thiết nhìn Đường Thải Nhi.

"Được, muội sẽ cố. Muội cùng Dạ Nhi sẽ giúp tỷ,chờ tỷ dàn xếp thỏa đáng, chúng ta lại đi.

" Đường Thải Nhi cười cười,giọng nói hạ đến mức nhỏ nhất, chỉ có hai người Liễu Chiêu Vân và Dạ Ngu Ngốcmới có thể nghe được.

Liễu Chiêu Vân cảm động cười,

"Thải Nhi muội thật tốt.

"

"Muội không phải là cô nương tốt gì đâu, đừngkhen muội như vậy, ha ha.

" Đường Thải Nhi cười, khóe mắt không ngừng lưu ýđộng tác của hai người trước quầy,

"Vân Nhi tỷ a, mặc dù Liễu Sanh khôngăn bữa sáng, nhưng tỷ là đường muội cũng nên quan tâm hắn một chút. Đi xem hắnmột chút đi, nếu như không có việc gì, tỷ đi nghỉ ngơi sớm một chút.

"

Đường Thải Nhi hướng về phía Liễu Chiêu Vân nháy mắt,

"Đi đi.

"

Liễu Chiêu Vân mặc dù không biết tại sao Đường ThảiNhi lại nói như vậy, nhưng mà nàng không có ngốc, hiểu được ý tứ trong lời nóicủa Đường Thải Nhi,

"Ừ, cũng tốt, hai người cứ từ từ mà ăn.

"

Nhìn bóng lưng Liễu Chiêu Vân đi xa, Đường Thải Nhinhư có điều suy nghĩ đem bánh bao bỏ vào trong miệng, phút chốc mặt liền biếnsắc phun ra, cùng lúc đó thấy Dạ Ngu Ngốc đang muốn nhét bánh bao vào miệng,vội vàng làm động tác thô bạo, đem toàn bộ đồ trong tay hắn đánh rớt trên mặtđất.

"Bánh bao của ta. . . . . .

" Dạ Ngu Ngốcnhìn bánh bao trên đất, đáng thương như vậy.

Đường Thải Nhi hơi thấp giọng quát lên:

"Cóđộc.

" Vừa nói vừa liếc mắt nhìn hướng tên tiểu nhị đã mang thức ăn lên,chỉ thấy ánh mắt hắn biến đổi, thân hình chợt lóe, rút ra trường kiếm giấu ở bêntrong quầy, trong khoảnh khắc hơn mười người áo đen nhảy ra tới tấp, cửa tiệmlập tức bị đóng chặt.

Đường Thải Nhi uống một ngụm trà nóng, cười lạnh,

"Các vị rốt cuộc có lai lịch như thế nào? Nhiều lần tập kích, chung quylại cũng nên ột cái lý do chứ.

"

"Giết!

" Đối phương quát to một tiếng, khôngcó bất kỳ câu trả lời nào, đều cầm kiếm lao lên.

"Trời ạ. . . . . .

" Đường Thải Nhi từng bịngười khác đuổi giết qua, nhưng mà chưa từng thấy qua trận thế lớn như vậy,chừng mười người đều có thân thủ nhanh nhẹn, ngay cả động tác cầm kiếm kia cũngđều đồng loạt, lúc này một tiếng lệnh vang, mấy kiếm cùng lên, nếu như không nétất sẽ bị đâm thành vạn lỗ!

Nàng một tay nắm đoản kiếm, một tay nắm chặt Dạ NguNgốc, đánh lui địch nhân đang tới gần. Lại chỉ có thể miễn cưỡng không để chobọn họ thương tổn đến Dạ Ngu Ngốc, mà không cách nào thoát thân được.

Đường Thải Nhi chợt có chút nhớ nhung Tịch Thanh, nếunhư hắn ở đây, đoán chừng đã sớm có thể tiêu phóng khoáng sái mà phi thân phóngđi.

"Nương tử cẩn thận! aa

~~" Dạ Ngu Ngốc vừanói nguy hiểm, vừa kêu thảm, cũng không phải hắn bị thương, mà là cơ thể hắn bịĐường Thải Nhi ném qua ném lại đến thất điên bát đảo.

"Con bà nhà nó.

" Đường Thải Nhi xoay ngườimột cái, ôm Dạ Ngu Ngốc, che miệng, mũi của hắn, cùng lúc đó váy dài vung lên,độc dược vô hình vung ra.

Chỉ thấy thân hình mọi người dừng lại, rồi sau đó tớitấp xụi lơ trên mặt đất.

"Đi!

" Đường Thải Nhi kéo Dạ Ngu Ngốc phithân rời đi.

"Nương tử! Vân Nhi tỷ, bọn họ làm sao bâygiờ?

" Dạ Ngu Ngốc ôm thật chặt eo của Đường Thải Nhi, bị nàng ôm nhảy lênnóc nhà rồi chạy như bay.

"Mụctiêu của bọn họ không phải là ngươi chính là ta, Vân Nhi tỷ cùng chúng ta ởchung một chỗ ngược lại rất nguy hiểm. Chúng ta trực tiếp đến Tây quận, ở nơinào đó rồi tụ họp.

" Đường Thải Nhi vừa nói, vừa chú ý xem phía sau cóngười đuổi theo hay không.

Thấy phía sau đã không có người truy sát, Đường ThảiNhi ôm Dạ Ngu Ngốc phi thân tiếp đất,

"Cũng vừa vừa thôi nha, mới có mộtlúc, con bà nó, ta không ngờ lại hai lần chạy trối chết.

"

"Nương tử! Nàng bị thương! !

" Dạ Ngu Ngốcnhìn trên tay áo của Đường Thải Nhi có vệt máu đỏ thẫm liền hô to.

Đường Thải Nhi trừng lớn hai mắt, nhìn về phía vếtthương của mình, không có phát hiện cũng không thấy đau, bây giờ nhìn thấy vếtthương lập tức cảm giác đau đớn lâm râm đánh tới,

"Ngươi bị thương không?Kiểm tra xem! Nhanh!

"

Dạ Ngu Ngốc lắc đầu,

"Không có.

" Rồi sau đóđau lòng nhìn cánh tay của Đường Thải Nhi, vẻ mặt không nỡ,

"Nương tử. . .. . .

"

"Không có chuyện gì.

" Đường Thải Nhi lấy rabình thuốc trị thương từ trong ngực, tùy ý rắc lên,

"Vết thương nhỏ, khôngchết được.

"

"Nương tử rất đau nha, Dạ Nhi thổi cho nàng mộtchút.

" Dạ Ngu Ngốc cúi đầu ghé sát vào vết thương của Đường Thải Nhi, nhẹnhàng thổi.

Đường Thải Nhi nhìn hắn, không khỏi mỉm cười,

"Ngốc quá, ngươi thổi rơi hết phấn thuốc của ta rồi.

"

"Đúng nha. . . . . .

" Dạ Ngu Ngốc ngồithẳng lên, bĩu môi, vì mình vô dụng mà khổ não.

Đường Thải Nhi nhìn xung quanh mấy lần, nơi này là mộthẻm nhỏ không biết tên, ít có người qua lại, nhìn ra xa một chút, vừa vặn cómột khách điếm đập vào tầm mắt,

"Đi ra đây.

"

Hai người lấy một phòng, thay quần áo trên người,Đường Thải Nhi liếc nhìn Dạ Ngu Ngốc một thân áo đen, sờ sờ cằm của mình,

"Buộc tóc ngươi lên nha.

" Nói xong người đã đi tới, túm mái tóc dàicủa Dạ Ngu Ngốc lên buộc lại.

"Ừ~~ không tệ, đủ soái!

" Đường Thải Nhi tán thưởng nhìn bộ dạng của Dạ NguNgốc sau khi đổi kiểu tóc,

"Không hổ là tướng công của ta!

"

"Hê hê

~~" Dạ Ngu Ngốc cười dịu dàng, nụcười này mặc dù có chút không xứng với một thân trang phục lãnh khốc này củahắn, nhưng mà Đường Thải Nhi vẫn rất hưởng thụ.

"Ta dịch dung cho ngươi.

"

"Dịch dung?

"

Đường Thải Nhi cười gian một tiếng,

"Đây chínhDịch Dung thuật trộm được từ chỗ của Lam Anh.

" Đường Thải Nhi vừa nói vừatừ trong ngực lấy ra một quyển sách cũ, “Bụp!” một tiếng đập trên bàn.

Một lúc lâu sau. . . . . .

"Nương tử, ngứa mặt quá! Ô ô. . . . . .

"

"Bình tĩnh bình tĩnh! Chẳng qua là. . . . . .Chẳng qua là đỏ mà thôi. . . . . .

"

"Nương tử còn bao lâu nữa?

"

"Ngươi đừng giục nữa! Ta đang vẽ , ngươi. . . . .. Ngươi câm miệng!

"

Hai canh giờ sau. . . . . .

"Nương tử a, Dạ Nhi rất già.

"

"Như vậy không tốt.

"

"Vậy làm sao bây giờ?

"

"Câm miệng! Vẽ lại! !

"

Ba canh giờ sau. . . . . .

". . . . . . O o. . . . . . O o. . . . . .

"

"Này này! Ngươi lại dám ngủ? Tỉnh! Tỉnh!

" ĐườngThải Nhi vỗ hai bên má của Dạ Ngu Ngốc,

"Nếu không tỉnh, ta liền vẻ trênmặt ngươi hình con rùa!

"

"Sao?

" Dạ Ngu Ngốc dụi dụi hai mắt,

"Nương tử nàng nói cái gì vậy?

"

"Không có, cái gì cũng không nói, để ta nhìnxem!

" Đường Thải Nhi bày khuôn mặt của hắn ra.

"Đây là ai?

" Dạ Ngu Ngốc đêm nhìn khuôn mặtxa lạ lãnh diễm trong gương kinh hãi bắt cánh tay Đường Thải Nhi vội hỏi.

Đường Thải Nhi cười gian mấy tiếng,

"Dịch DungThuật này quả thật chơi rất vui nha, Dạ Nhi, về sau ta mỗi ngày đều vẽ chongươi, để cho ngươi diễn các loại vai mỹ nam tử! Oa ha ha ha ha! !

"

Dạ Ngu Ngốc chẳng biết tại sao toàn thân lại toát ramồ hôi lạnh, phất mông đứng lên,

"Nương tử. . . . . .

"

"Chẳng qua a, nương tử ta vẫn còn thươngngươi,chung quy nếu ngươi dịch dung sẽ không tốt cho da, hê hê, ta sẽ làm ítthôi, ít nha.

" Nói xong lại nhìn thành quả của mình, mèo khen mèo dàiđuôi,

"Thật là soái, Đường Thải Nhi ta quả nhiên là một kỳ tài.

"

"Nương tử, thích gương mặt này của ta sao?

"Dạ Ngu Ngốc lệch đầu hỏi.

Đường Thải Nhi tức cười, suy nghĩ một lát,

"Tathích ngươi hơn người này.

" Bởi vì ngươi căn bản rất tốt, có thể đổi vô sốgương mặt, dịch dung là thú vui mà nàng mới vừa cảm nhận được, trong khoảngthời gian ngắn sẽ không chán, sẽ không.

"He he! Ta biết rồi!

" Dạ Ngu Ngốc cười ngâyngô.

"Tốt lắm, chúng ta đi ra ngoài thôi.

"

"Nương tử không vẽ sao?

"

"Không cần không cần, ta đổi nữ trang không cómấy người có thể nhận ra ta. . . . . .

" Lời nói mới vừa ra khỏi miệng,Đường Thải Nhi chợt cả kinh,

"Đúng vậy! Ta là nữ trang! Tại sao lại cóngười nhận ra ta chứ! Biết ta là Đường Cảnh!

"

"Nương tử nàng ở đây nói cái gì?

" Dạ NguNgốc hoàn toàn không hiểu Đường Thải Nhi đang nói cái gì.

Đường Thải Nhi cúi đầu nhìn về phía Dạ Ngu Ngốc đangngồi ở trên ghế,

"Người bọn họ đuổi giết, rất có thể là ngươi.

"

Dạ Ngu Ngốc trừng lớn hai mắt, hiển nhiên đối vớinhững lời này không cảm thấy chấn động quá lớn.

Đường Thải Nhi hơi cúi đầu nghĩ ngợi,

"Dù saocũng là chuyện sớm hay muộn, ta nên sớm nghĩ tới. Ai ~ tùy tiện rồi, đi, hiệntại không có mấy người có thể nhận ra ngươi, ta dẫn ngươi ra ngoài đi dạo. Ngàymai sẽ khởi hành đi Vụ Ảnh quốc

~"

"Được, Dạ Nhi thật đói.

"

"Làm sao ngươi lại đói rồi!

"

"Bánh bao bị nương tử đánh rơi xuống đất nha. . .. . .

" Dạ Ngu Ngốc có chút ủy khuất nói.

Đường Thải Nhi nhớ lại, hình như cả ngày hôm nay khôngcho hắn ăn cái gì nha,

"Khẳng định là nên đói bụng.

"

Haingười ra khỏi khách điếm hướng đến một tửu lâu gần đó, đi ngang qua một gianhang bán kiếm, Đường Thải Nhi chợt dừng bước.

"Sao vậy nương tử?

" Dạ Ngu Ngốc quay đầu lạihỏi.

Chân mày Đường Thải Nhi cau lại, từ bên hông lấy ramột đĩnh bạc,

"Ta mua cái chuôi này.

" Nói xong cầm lấy kiếm trở lạibên cạnh Dạ Ngu Ngốc.

"Có kiếm trong người, sẽ tốt hơn một chút.

"Vừa nói đem bội kiếm đẩy vào trong ngực Dạ Ngu Ngốc,

"Cầm nó.

"

"Nha.

" Dạ Ngu Ngốc theo lời ôm lấy kiếm, lậptức có mấy phần khí tức giang hồ.

"Không tệ không tệ, nhưng mà ngươi cũng đừng cầmthanh kiếm này đi liều mạng cùng người khác ha, mặc dù đẹp, nhưng nó là loạihàng hạ đẳng, không nên kết giao.

"