Ta muốn mua ngươi

"Nươngtử

" Mỹ nam ngồi ở bên giường, đôi mắt bên ngoài yêu mị bên trong lạithuần khiết, ánh mắt tội nghiệp nhìn Đường Thải Nhi, đôi môi đỏ mọng mở ra rồimím lại, tuyệt đối mê người.

"Đồ Ngốc,ngươi tên là gì?

"

"Nương. . . .. .

"

"Ngừng! Côngtử xin chú ý, là ngươi, không phải là ta! Ta gọi là Đường Cảnh không phải nươngtử!

"

"Đường ~ Cảnh~ nương tử!

"

Đường Thải Nhingồi trước bàn tròn, sau khi nghe thấy một tiếng nương tử lần nữa, cặp mắt hầmhầm nhìn mỹ nam trước mặt.

Chứng bệnh ngốcnghếch này không phải là không thể trị hết, chẳng qua quá trình trị liệu vôcùng rườm rà, không thể thiếu Ngũ Độc quả cũng là thứ mà người trong võ lâmluôn tha thiết ước mơ. Đừng nói là muốn có được Ngũ Độc quả, hiện tại chỉ cầncó người đứng ở cửa kêu một câu

"Ta muốn Ngũ Độc quả

", đoán chừng mộtgiây tiếp theo trên cổ họng của hắn sẽ bị một thanh phi đao cắm vào không chútlưu tình.

Quan trọng hơn là,Đường Thải Nhi nàng cũng không phải là người tốt gì, tại sao phải cứu một ngườichỉ là tình cờ gặp như vậy? ! Hơn nữa còn là một người bị trúng kỳ độc ấu si? !

Không lợi mà mưu,mình còn phải bỏ ra hai trăm bảy mươi lượng bạc. Cuộc buôn bán này tính thế nàocũng tính không ra, phải sớm tìm ra biện pháp mới được.

"Ngươi có đóibụng không?

" Đường Thải Nhi biến đổi hé ra khuôn mặt tươi cười, tronglòng sinh ra một diệu kế.

Mỹ nam nghệch đầusuy nghĩ, dường như hiểu được câu hỏi của Đường Thải Nhi, mở miệngnói

"Đói

~"

Âm điệu như dựkiến. . . . . .

"Ta dẫn ngươiđi ăn cơm.

" Đường Thải Nhi nở nụ cười, mở miệng nói sang sảng.

Mỹ nam nhìn nam tửthanh tú trước mặt, hai mắt không khỏi trừng lớn, ngay sau đó khóe miệng tỏa ranụ cười tinh khiết,

"Nương tử

~"

Đường Thải Nhi mớivừa bước ra cửa, chân không nhịn được trơn trợt, suýt nữa ngã nhào.

"Ta là namnhân! Ngươi cũng là nam nhân! Gọi ta là nương tử, ngươi sợ người khác khôngbiết ta là Long Dương Phích sao? ! A, không phải! Ta không phải là Long DươngPhích đâu! Không phải! Ta là nữ nhân! a a! Không đúng!

"

Mỹ nam chạy xuốnggiường, đứng ở bên cạnh Đường Thải Nhi, nháy mắt nói:

"Nương tử, tađói.

"

Quấn lấy ĐườngThải Nhi đang giận dữ, mỉm cười hồn nhiên, trong sáng. Đường Thải Nhi nắm chặtquả đấm, ngăn ý nghĩ kích động muốn quật ngã mỹ nam bên cạnh, tự nói với chínhmình, hiện tại hắn là bạc, không thể thương tổn được, không thể. . . . . . Đâylà bạc. . . . . .

Đường Thải Nhi âmtrầm cười một tiếng, nàng phải làm một chuyện!

Đem mỹ nam này bánvào Hồng lâu, tuyệt đối có thể đem hai trăm bảy mươi lượng bạc mang về, nóikhông chừng từ nay về sau phí lương thực nửa năm đều có thể kiếm về.

Cười híp mắt vỗhai má mỹ nam,

"Ngoan, chúng ta đi ăn cơm.

"

Dưới ánh mắt nóngbỏng và tiếc hận của một đám người, Đường Thải Nhi dẫn theo mỹ nam đi tới trướccửa một Hồng lâu rất là xa xỉ, ngẩng đầu nhìn lên bảng hiệu màu sắc rực rỡ cùngvới nhóm người có cả nam lẫn nữ đang quơ khăn tay, không khỏi nuốt một ngụmnước bọt.

Ghé mắt nhìn mỹnam bộ dạng khiếp đảm đang bĩu môi, cau mày, không ngờ Đường Thải Nhi lại bịkích động mà run lên.

"Nương tử, takhông thích nơi này.

" Mỹ nam kéo ống tay áo của Đường Thải Nhi, bithảm nói.

Đường Thải Nhi hítsâu một hơi, vỗ vai mỹ nam,

"Không sao đâu, món ăn ở đây rấtngon.

" Rồi sau đó không nói lời nào đem mỹ nam kéo vào trong.

Tú bà niềm nở tiếpcận,

"Ơ ~ hai vị công tử tới ~ các cô nương mau tới hầu hạ, NhưHoa, Như Mộng ~ đừng ngây ngô ở đó nữa, mau tới tiếp đãi.

"

Tú bà cười híp mắtđem mấy tỷ tỷ xinh đẹp đẩy tới bên người Đường Thải Nhi,

"Công tử,ngài hưởng thụ vui vẻ nha.

"

"Mở một gianphòng phía sau.

" Cánh tay của Đường Thải Nhi thoát khỏi sự lôi kéocủa mỹ nam, đối với tú bà cười cười nói nói. Tùy ý để mấy cô nương nồng nặc mùison phấn kéo ra đến đại sảnh, vòng qua một bình phong khổng lồ đi tới hậu việntương đối an tĩnh. Đường Thải Nhi dễ dàng thoát khỏi đám mỹ nhân, túm một bêncủa tú bà,

"Tú bà, cùng ngươi làm cuộc làm ăn.

"

Tú bà mặt mày hớnhở, liếc mắt nhìn mỹ nam đang ngồi trên băng ghế cách đó không xa, cười quyếnrũ,

"Ơ, công tử, ngài là muốn. . . . . .

"

"Bán hắn,ngươi ra giá đi.

" Cặp mắt Đường Thải Nhi hếch lên, nhìn về phía mỹnam.

Tú bà ánh mắt lanhlợi nheo lại, quan sát mỹ nam từ trên xuống dưới,

"Không tồi, nhưngbề ngoài có chút ngây ngô ~ công tử ngài phải biết, sau khi chúng ta mua ngườivào, còn phải bồi dưỡng thêm, giá bạc rất cao

~"

"Đừng dàidòng! Ra giá!

" Đường Thải Nhi không chịu nổi dáng vẻ làm bộ của túbà, lạnh lùng thúc giục nói.

"Một ngàn lượng.

"

Đường Thải Nhi hítvào một hơi, cặp mắt bắn về phía mỹ nam, trong lòng thầm than thì ra mỹ nam lạiđáng tiền như vậy.

"Được! Đồngý!

" Đường Thải Nhi thấy chết không sờn quyết định cuộc buôn bán này,lương tâm yếu ớt bị dục vọng ham tiền áp chế.

"Vậy, côngtử, ta đã có thể bắt đầu. Người đâu ! ! Đem người này giải về khuê phòng chota! !

" Tú bà lấy hơi rống lên với mấy gã sai vặt, làm cho Đường ThảiNhi thất kinh.

"Này! Tú bà,sao ngươi lại rêu rao áp giải người như vậy chứ? ! Ngươi trước tiên nên dùng***** để làm hắn mê man.

" Đường Thải Nhi mang vẻ mặt đau khổ, thấpgiọng trách cứ tú bà.

Tú bà làm cái biểutình nhìn người trước mặt như nhìn thấy quái vật,

"Công tử, khôngthành vấn đề, chuyện như vậy còn phải dùng thuốc mê sao, nếu có bản lĩnh, hắncũng có thể học được một điệu nhảy.

"

Đường Thải Nhikhiếp sợ nhìn tú bà,

"Các ngươi thật dã man.

"

Mỹ nam nhìn nhómngười xông tới bắt được cánh tay mình, kinh ngạc nhìn chung quanh, đôi mắt tinhkhiết đong đầy nước mắt,

"Nương tử! Nương tử!

"

Tú bà kinh ngạcquay đầu lại,

"Nương tử?

"

Đường Thải Nhi mộttay bịt chặt miệng hắn, một tay cầm quạt xếp màu xanh để ngaytrán,

"Nghiệp chướng nghiệp chướng, hổ thẹn hổ thẹn, tại hạ nhủ danhlà Nương Tử.

"

Khóe miệng của túbà co quắp mấy cái, rõ ràng là đang chịu đựng nụ cười trào phúng.

"Nương tử,cứu ta! Ô ô. . . . . .

" Mỹ nam giãy giụa, hai tay áo mạnh mẽ quơ lungtung, mấy gã sai vặt đang chế phục, hai tròng mắt đen chứa đầy khát khao.

Đường Thải Nhinhắm mắt lại, không đành lòng nhìn cảnh tượng bạo lực và vẻ mặt bi thương củamỹ nam trước mặt, đưa tay,

"Lấy tiền, ta muốn đi.

"

Tú bà cười mộttiếng,

"Khanh nhi, lấy một ngàn lượng ra đây

~"

"Nương tử! Ôô. . . . . . Nương tử!

" Khóe mắt mỹ nam đã đầy nước mắt, giây tiếptheo đã bị xé áo. Tiếng áo rách lấn át luôn tiêng kêu cứu của hắn.

Đường Thải Nhikinh hãi mở hai mắt, nhìn thấy áo của mỹ nam bị xé, nắm chặt lòng bàn tay. Mồhôi đầm đìa, nàng cắn chặt môi dưới,

"Tú bà, cho hắn thuốc mê đi. . .. . .

"

"Nếu công tửđã bán hắn vào nơi này, nửa đời sau của hắn chính là đã định, lúc này hắn làmloạn cho hắn thuốc mê, lúc hắn tỉnh lại làm loạn tiếp thì sao, cho nên sớm dạydỗ một chút

~" Tú bà lộ ra vẻ mặt tà ác, đồng thời nhận lấy ngânlượng của một nha hoàn đưa tới trước mặt Đường Thải Nhi,

"Công tử,của ngài, nếu thích có thể mang theo mấy cô nương vào một gian phòng chơi chobiết, nơi này ngài cũng đừng quan tâm.

"

"Nương tử! Ôô. . . . . . Không cần! Van cầu nương tử! Ô ô. . . . . . Cứu cứu Dạ Nhi! Cứucứu Dạ Nhi!

" Cặp mắt mỹ nam đỏ au, ra sức muốn thoát khỏi đám đàn ôngvây xung quanh, hướng về phía Đường Thải Nhi kêu gào, trong vô thức hô lên nhũdanh Trung tướng của mình.

Đường Thải Nhi nắmngân lượng trong tay, bả vai không khỏi run rẩy, cắn chặt răng xoay người chạyra khỏi phòng.

Tú bà nhìn bónglưng của nàng cười một tiếng, lần nữa hí mắt nhìn về phía mỹ nam tử tự xưng là

"Dạ Nhi

",

"Hừ ~ hôm nay lão nương nhặt được bảovật

~" Thấp giọng tự vui vẻ trong chốc lát, lại thấy mỹ nam vẫn khôngchịu khuất phục, nổi giận nói,

"Đánh cho ta! Đánh tới khi hắn phụcmới thôi! Chú ý một chút, đừng đánh vào mặt.

"

Đường Thải Nhiđứng ở trước cửa, nghe tiếng mắng chửi tức giận và tàn nhẫn bên trong, tâm lầnnữa lại nhói lên đau thương, giọng nói của mỹ nam gần như chiếm hết đại não củanàng Hai chân nặng nề bước nửa bước cũng không nổi, tiếng đấm đá kíchthích màng nhĩ của nàng, tiếng mắng chửi vô tình của tú bà khiến lòng nàng khổsở.

Vì vậy. . . . . .

"Ta không bánnữa! Các ngươi dừng tay cho ta!

" Đường Thải Nhi quay người lại, đemrất nhiều rất nhiều ngân lượng nhét vào trong ngực tú bà, tiến lên muốn túm mỹnam, lại bị mấy gã đưa tay ngăn cản.

"Công tử,ngài đừng đùa nữa, cuộc mua bán này đã hoàn thành, Dạ Nhi này cũng đã là ngườicủa Phong nương ta. Muốn mang đi, không có cửa đâu! !

" Tú bà trừngmắt, bộ dạng ton hót vừa rồi hoàn toàn mất hết.

"Nương tử. .. . . . Cứu Dạ Nhi. . . . . .

"

"Bốp

" Mộttiếng, năm dấu tay khắc ở trên mặt mỹ nam, chuyện này hoàn toàn làm thần kinhcủa Đường Thải Nhi bạo phát.

"Bà nộingươi! Ngươi dám đánh hắn? !

" Vừa nói nàng vừa lắc mình, một quả đấmnhanh như điện hướng tới lỗ mũi của gã nào đó đã bạt tai mỹ nam, trong nháymắt, một cuộc chiến bạo lực nổ ra.

Cái bàn bị lật,chén trà bị bể, búi tóc của tú bà bị kéo ngổn ngang trong gió ~

"Tạophản! Các ngươi nghĩ Phong nương ta là người dễ ức hiếp sao? Người đâu ! ! !Bắt hai người kia lại cho ta!

" Tú bà chỉ vào tóc đuôi gà chống nạnhnổi giận mắng.

"Nínthở!

" Đường Thải Nhi nói thầm bên tai mỹ nam, một giây tiếp theo nhìnthấy mỹ nam ngoan ngoãn bĩu môi một cái, trợn mắt, làm bộ dạng của người đangnín thở. Đường Thải Nhi cười to, một tay níu mỹ nam, một tay dùng lực mạnh mẽvung lên, bột màu tím trong nháy mắt tản ra trong không khí. Ngay sau đó, cùngmỹ nam vọt ra khỏi Hồng lâu.

Bởi vì mỹ namnày rất nặng, Đường Thải Nhi không cách nào tự do thi triển khinh công, chỉ cóthể tăng tốc bàn chân xuyên qua đám người. Phía sau đều là tiếng kêu đánh kêugiết, khiến nàng càng nóng nảy muốn đại khai sát giới.

Một đường chạy nhưđiên đến vùng rừng núi hoang vu, Đường Thải Nhi xụi lơ trên thảm cỏ, nhìn đámhổn đản đuổi giết kia đã bị bỏ rơi vô ảnh vô tung, mới nhẹ nhõm mà thở hổn hển.

"Dạ Ngu Ngốc,ngươi không có chuyện gì chứ? !

" Đường Thải Nhi mở miệng hít khôngkhí, quay đầu nhìn về phía mỹ nam, lại thấy đối phương vẫn còn mím môi trợn mắtkhông hô hấp. . . . .

"Ngu ngốc! !! Mau thở ra cho ta!

" Đường Thải Nhi kinh hãi, không nhịn được nhảylên.

"Hít. . . .Hà. .

" Mỹ nam há mồm thở, hô hấp cực kỳ đều đặn, hoàn toàn phải kiểumệt mỏi sau khi chạy trốn, làm Đường Thải Nhi không khỏi khiếp sợ.

"Ngươi. . . .. . Khỏe. . . . . .

"