Nửa đêm tính nhầm gặp mai phục

Đêm đến.

Ba người vượt nóc băng tường bên trong thành Tây quận,cuối cùng cũng đặt chân vào bên trong Tây viện của Liễu phủ.

Đường Thải Nhi quay đầu nhìn Dạ Ngu Ngốc rồi giơ ngóntay cái lên, dùng khẩu hình miệng nói “Khinh công không tệ!”

Dạ Ngu Ngốc híp mắt cười ngọt ngào, mân mê môi củaĐường Thải Nhi muốn ấn lên một nụ hôn. Đường Thải Nhi cười trộm, nhìn bàn taycủa Dạ Ngu Ngốc,

"Làm gì vậy, ha ha ha. . . . . .

"

Tiênnhân điên nghe tiếng quay đầu lại, thì đúng lúc nhìn thấy hai người tình chàngý thiếp, không khỏi giận dữ,

"Lúc nào rồi! Còn chơi nữa!

"

Dạ Ngu Ngốc le lưỡi, còn Đường Thải Nhi thì làm bộdạng con cọp mẹ,

"Đi nhanh đi!

"

Tiên nhân điên không khỏi liếc mắt khinh bỉ, nhưngkhông thể làm gì khác hơn là tiếp tục đi về phía trước.

Ba người đứng trên nóc nhà, tiên nhân điên chỉ vàophòng phía đối diện nói:

"Đó chính là phòng của Sanh nhi.

"

Đường Thải Nhi ồ một tiếng, chuẩn bị đi vào lại bịtiên nhân điên kéo lại.

"Làm sao vậy?

"

"Chưa đến lúc.

" Tiên nhân điên cau mày nói.

Đường Thải Nhi quay đầu nhìn căn phòng tối đen như mựcphía đối diện,

"Hắn không thắp nến nhất định là vì không muốn người khácchú ý, khiến người theo dõi hắn cho là hắn đã ngủ rồi!

"

"Aizz. . . . . .

" Điên tiên nhân thở dài,

"Có lẽ vậy, chúng ta xuống thôi.

"

Đường Thải Nhi đập đập Dạ Ngu Ngốc mấy cái,

"Cầmđoản đao này đi, tí nữa phải chú ý theo sát ta!

"

"Ừ.

"

Ba người lần lượt nhảy từ trên nóc nhà xuống, đi vào trongphòng, Đường Thải Nhi đi sau cùng, đưa tay đóng kín cửa phòng, mượn hơi ánhtrăng mờ mờ, miễn cưỡng có thế thấy cách bài trí trong phòng.

"Liễu công tử?

"

"Sanh nhi?

"

Tiên nhân điên rón rén đi đến giường, híp mắt muốnthấy rõ người nằm trên giường, khi nhìn thấy mái tóc bạc trắng mới xác nhận,

"Sanh nhi, dậy đi, chúng ta tới rồi.

"

Lắc lư mấy cái, Liễu Sanh vẫn nằm ở đó không chút phảnứng.

Đường Thải Nhi nhìn quanh bốn phía, thấy tiên nhânđiên đột nhiên không lên tiếng, lòng đầy nghi vấn,

"Lão nhân, lão. . . . ..

"

Tiên nhân điên nắm cổ tay Liễu Sanh, nhờ ánh trăng cóthể thấy vẻ mặt lão đã tái nhợt, không nói được lời nào.

"Sư phụ, người làm sao vậy?

" Dạ Ngu Ngốccũng lo lắng nhìn sang.

Đường Thải Nhi kinh hãi, vội vàng bước dài tới, vừamới đụng vào cơ thể tiên nhân điên, đã thấy lão nâng cặp mắt xa xôi lên,

"Chết. . . . . .Sanh nhi của ta. . . . . . Chết. . . . . .

"

"Tại sao có thể như vậy!

" Đường Thải Nhi vộivàng bắt lấy cổ tay Liễu Sanh để bắt mạch, lại không tìm ra mạch đập nào. . . .. .

"Chúng ta đã tới chậm một bước, vẫn không thể cứusống hắn. . . . . .

" Tiên nhân điên cũng nhịn không được nữa mà khóc to,những nếp nhăn trên mặt bám đầy nước mắt, lúc này tiếng khóc già nua khiến chongười nghe cảm thấy chua xót vô cùng.

"Nương tử!

" Dạ Ngu Ngốc kêu lên chỉ vào ánhsáng từ ngoài cửa hắt vào phòng.

Đường Thải Nhi cau mày nhìn ra ngoài cửa, tức giậnmắng,

"Con bà nó! Trúng bẫy rồi!

"

Lời còn chưa dứt, cửa phòng đã bị người ta đá văng,một nhóm người vọt vào, tay lăm lăm cây kiếm, căn phòng vốn đang tối thui đượcvô số bó đuốc chiếu sáng trưng.

Đường Thải Nhi kéo Dạ Ngu Ngốc bảo hộ ở phía sau, dùngdư quang nhìn về phía tiên nhân điên,

"Lão tiền bối, Thải Nhi biết ngườimất đi ái đồ, lòng đau như cắt, nhưng thời khắc nguy hiểm, xin tiền bối tỉnhlại!

"

Tiên nhân điên lại giống như không nghe thấy cái gì,vẫn nắm tay Liễu Sanh mà khóc. Cứ khom lưng đứng một chỗ, mặc thời gian trôiqua vô ích, không chịu quay đầu nhìn bên này một cái.

Đường Thải Nhi cắn răng, cảm thấy bất ổn. Nhiều ngườinhư vậy, bảo nàng làm sao có thể mang hai người không bình thường này thoát đi!

"Giết.

"

Ra lệnh một tiếng, bảy, tám tên cao thủ cùng lên.Đường Thải Nhi vung đoản đao liều mạng đánh tới, bình thường nàng không muốn đảthương người khác, nhưng hôm nay vung đao đều đâm vào chỗ hiểm. Đao đã tẩm độc,chỉ cần bị nàng rạch trúng người chắc chắn sẽ chết. Vốn có thể khả năng biếtđược điểm trí mạng, nhưng lúc này nàng phải đối mặt với những cao thủ số một,nên chỉ có thể miễn cưỡng tự thủ.

Nhưng sức lực cũng dần dần yếu đi, một lần phân tâm,trường kiếm của đối phương đâm thẳng vào thân thể của nàng. Trong đầu ĐườngThải Nhi đã bắt đầu hiện lên cảnh máu thịt văng tung tóe.

Rốt cuộc không thể chịu nổi đối đầu như vậy nữa, ĐườngThải Nhi hắng giọng rống to:

"Tiên nhân điên! ! Lão quên lão đã nói cái gìsao! Lão phải bảo vệ an toàn cho hai người chúng ta, hôm nay lão muốn nuốt lờisao? ! !A? ! ! ! Con bà nó, ta sắp chết! !

"

Theo tiếng rống to của Đường Thải Nhi, một bóng trắngtheo vào. Kiếm quang chợt lóe, một chiêu đã áp chế vô số trường kiếm trên đoảnđao của Đường Thải Nhi, đám cao thủ đều là lui về phía sau mấy bước.

Đường Thải Nhi sửng sốt, khi thấy rõ bóng lưng cao totrước mặt thì thiếu chút nữa chảy cả nước mắt. Trong khoảnh khắc một dòng nướcmũi, một dòng nước mắt dính vào quần áo sau lưng của đối phương,

"Ô ô ô ô.. . . . . Người tốt! Ô ô ô. . . . . . Ngươi xuất hiện. . . . . .

"

"Này! Nữ nhân ngươi bẩn không chịu được! Đừng launước mũi lên người ta!

"

"Tiểu Tịch Tịch! !

" Ánh mắt Dạ Ngu Ngốc lóelên nhìn Tịch Thanh,

"Ngươi tới cứu chúng ta!

"

"Đường huynh! Cho ngươi!

" Tịch Thanh duỗimột cánh tay, đưa một thanh bảo kiếm bạch ngọc trong suốt tới trước mặt ĐườngThải Nhi.

Đường Thải Nhi lau khô nước mắt, nhìn bảo kiếm trongtay nghi ngờ nói:

"Đây là?

"

"Trạm Lô kiếm!

" Tịch Thanh đáp lại, đồngthời xông lên lần nữa,

"Bảo vệ Dạ Nhi!

" Dứt lời, cầm kiếm chống lạiđám sát thủ, hoàn toàn tháo bỏ nguy hiểm cho hai người Đường Thải Nhi.

Đường Thải Nhi sững sờ tại chỗ, nhìn Trạm Lô kiếmtrong tay,

"Tịch huynh. . . . . .

" Cảm động mãnh liệt xông lên tráitim Đường Thải Nhi.

Không ngờ Tịch Thanh lại đưa bảo kiếm cùng một cặp vớiThắng Tà kiếm là Trạm Lô kiếm đưa ình, bao nhiêu ân huệ đây! Nhà TịchThanh nghèo và loạn như vậy lại có thể tặng thứ quý báu như thế này! Làm saoĐường Thải Nhi nàng không cảm động cho được. . . . . .

"Nương tử cẩn thận!

" Dạ Ngu Ngốc túm lấyĐường Thải Nhi, một đao đâm vào lồng ngực của tên thích khách kia, sau đó gọngàng rút ra đoản đao ra,

"Nương tử không bị thương chứ?

"

Đường Thải Nhi phục hồi tinh thần lại, trong nháy mắtthần thái sáng láng, rút Trạm Lô kiếm ra,

"Không có chuyện gì! Ta giếtgiết giết giết giết chúng! !

" Dứt lời, vung trường kiếm lên, vừa vặn ngănlại công kích của một tên thích khách, mở ra trận đánh oanh oanh liệt liệt.

Tịch Thanh rất nhanh đã giải quyết hết một nửa đámthích khách. Số còn lại một mình hắn ta cũng dư sức đối phó. Đường Thải Nhi lôiDạ Ngu Ngốc đến bên cạnh tiên nhân điên, nàng túm chòm râu của tiên nhân điên,căm tức nhìn lão,

"Lão nhân quái dị tỉnh lại cho ta! ! Đồ đệ này của lãođã chết, nhưng Dạ Nhi còn sống! ! Lão không thể chỉ lo người chết mà không quantâm người sống! Lão tỉnh táo lại cho ta!

"

Hai mắt đục ngầu của tiên nhân điên dần dần khôi phụctiêu cự, nhìn Dạ Ngu Ngốc,

"Dạ Nhi. . . . . .

"

"Lão nhân à, lão phải có chút bộ dạng của vĩ nhânchứ, hoặc là báo thù cho Liễu Sanh cũng được! Lão ở đây thương tâm thì có íchlợi gì chứ!

"

"Là ai. . . . . . Là ai! ! ? Là ai đã giếtnó!

" Tâm tình của tiên nhân điên lập tức không ổn định, một chưởng đẩyĐường Thải Nhi ra.

"A!

" Đường Thải Nhi bị chưởng phong mạnh mẽđánh ngã vào vách tường, trong nháy mắt một ngụm máu tươi theo miệng trào ra.

"Nương tử! Nàng có sao không!

" Da ngu ngốckinh hoảng nhìn Đường Thải Nhi bị hộc máu, không ngừng cầm tay áo của mình laumáu trên khóe miệng nàng.

Đường Thải Nhi ôm vai phải bị đánh, nhìn về phía điêntiên nhân, ngón tay chỉ vào Trương Hằng, kẻ đứng sau lưng đám sát thủ,

"Đồđệ của lão chính là bị hắn giết.

"

Trương Hằng căng thẳng, sau đó hừ lạnh. Đường Thải Nhithật sự chỉ đúng người rồi, không ngờ lại đoán được, Liễu Sanh đúng là. . . . .. Là bị Trương Hằng hắn hành hạ tới chết . . . . . .

Điên tiên nhân tức giận, liếc thấy Trương Hằng, bàntay gầy guộc nắm chặt thành quyền,

"Trương Hằng, bè lũ của Thái Tử. Sanhnhi khi còn sống bị ngươi ức hiếp, hôm nay ngay cả tính mạng của nó ngươi cũngkhông bỏ qua cho!

"

Trương Hằng không sợ chết, cười,

"Chó ngoan ta sẽgiữ nó lại, không nghe lời, đương nhiên phải giết chết

~"

"Bè lũ của Thái Tử. . . . . .

" Đường ThảiNhi lia ánh mắt sắc bén nhìn Trương Hằng, lại nhìn Dạ Ngu Ngốc bên cạnh, tronglòng thầm nói, tại sao người của Thái Tử lại muốn giết Dạ Nhi? !

Thắng Tà kiếm đâm một nhát phóng khoáng, tên thíchkhách cuối cùng cũng theo đó ngã xuống đất. Tịch Thanh vung kiếm, dòng máu đỏtươi theo thân kiếm không ngừng nhỏ xuống đất. Hắn nhìn về phía Trương Hằng,lại liếc mắt nhìn tiên nhân điên, biết rõ người này không cần mình phải độngthủ.

"Ngươi không sao chứ?

" Tịch Thanh đi tới bêncạnh Đường Thải Nhi, ngồi chồm hổm xem xét vết thương của nàng.

Đường Thải Nhi khoát tay,

"Không có gì đáng ngại,chỉ là vết thương nhỏ. Tịch Thanh, ngươi đi cứu Vân Nhi tỷ đi, chắc tỷ ấy đangbị nhốt ở đâu đó.

"

Tịch Thanh gật đầu, nắm trường kiếm, thân hình chợtlóe, biến khỏi phòng.

Vô số cây đuốc rơi xuống, sau đó dần dần tắt ngúm. Cảcăn phòng lại chìm trong bóng tối, hơn mười xác chết nằm trên mặt đất khiến chocăn phòng có vẻ lạnh lẽo khác thường.

Saumột khắc, chỉ cảm thấy ánh sáng trắng chợt lóe trước mắt, song chưởng của tiênnhân điên nhanh như tia chớp đánh tới Trương Hằng.

Trương Hằng phi thân vọt về sau, tránh khỏi công kíchcủa tiên nhân điên. Ống tay áo tung bay, lại lật người nhảy một cái, bay lênnóc nhà,

"Vãn bối biết không đánh lại tiên nhân, hôm nay cũng không nghĩsẽ so chiêu.

"

Mà tiên nhân điên đời nào chịu bỏ qua cho hắn, thânhình cực nhanh. Trương Hằng chưa nói xong đã bị vỗ một chưởng trúng vào tránhắn.

Trong con mắt, miệng của Trương Hằng, máu tươi trào ranhư suối, thân thể bất động một giây, rồi hai đầu gối chợt khụy xuống đất.

"Ta muốn ngươi đền mạng cho Sanh nhi! !

"Tiên nhân điên rống một tiếng, cầm đầu Trương Hằng, bỗng nhiên dùng lực.

Đường Thải Nhi bị mọi việc trước mắt dọa sợ đến mứcnói không nên lời. Xác chết đáng sợ, mùi máu tanh trong phòng cũng đáng sợ.Nhưng mà, nhìn đầu người bị rớt xuống đất, cũng khiến người ta sợ hãi muốn nônmửa.

Đường Thải Nhi chỉ cảm thấy thân thể trong nháy mắtlạnh như băng, nắm thật chặt bàn tay của Dạ Ngu Ngốc,

"Dạ Nhi. . . . . .Chúng ta đi. . . . . .

"

Dạ Ngu Ngốc chớp mắt, trên mặt không có chút vẻ sợ hãinào, nghe Đường Thải Nhi mở miệng, liền cười ha ha một tiếng,

"Ừ, ta đỡnương tử.

"

Đường Thải Nhi vuốt vuốt vai phải, kéo tay Dạ NguNgốc,

"Đừng lên tiếng, chúng ta đi tìm Tịch Thanh.

"

"Ừm.

" Dạ Ngu Ngốc gật đầu một cái.

Mới vừa bước đến cửa phòng, xác chết không đầu kia bấtchợt rơi xuống trước mặt Đường Thải Nhi. Nàng sợ tới mức nhảy dựng lên, nhìntiên nhân điên bay xuống, Đường Thải Nhi có chút hoảng hốt. Nàng không xác địnhđược, lúc này tiên nhân điên có còn tồn tại lý trí hay không. Lão vừa mới đánhmình một chưởng, lúc này có thể vì chưa hả cơn giận, mà muốn bẻ đầu nàng xuốngkhông?

Lại thấy tiên nhân điên lướt qua hai người Đường ThảiNhi, bước vào trong phòng, bế Liễu Sanh từ trên giường lên, tóc trắng theo đóxõa xuống. Dưới ánh trăng thật sự mê người, chẳng qua là, người này lại vĩnhviễn không cách nào mở mắt ra được.

"Sư phụ. . . . . .

" Dạ Ngu Ngốc nhìn đónglưng dần xa của tiên nhân điên, đưa tay muốn ngăn lại.

"Dạ Nhi, đừng.

" Đường Thải Nhi lắc đầu mộtcái, bất đắc dĩ thở dài,

"Chúng ta không nên quấy rầy lão tiền bối, khụkhụ. . . . . . Khụ khụ! !

"

"Nương tử, vết thương thế của nàng rất đau phảikhông!

" Dạ Ngu Ngốc lập tức dời tất cả sự chú ý lên người Đường Thải Nhi,dù thế nào đi nữa, nương tử vẫn quan trọng nhất.

"Không sao, qua hai ngày sẽ tốt thôi, chúng ta đitìm Tịch Thanh.

"

"Ừ!

"

Vừa mới nói xong, đã nghe tiếng thét chói tai của LiễuChiêu Vân, Đường Thải Nhi quay đầu nhìn lại, chỉ thấy nàng ôm miệng nhìn xácchết đầy đất, mà cạnh chân nàng ấy lúc này là cái xác chết không đầu.

Đường Thải Nhi vừa muốn mở miệng nói chuyện, lại thấyLiễu Chiêu Vân trợn trắng mắt, hoàn toàn hôn mê bất tỉnh.

Tịch Thanh đứng gần nàng, thuận tay ôm chặt nàng,

"A. . . . . . Nàng ngất rồi.

"

Đường Thải Nhi bất đắc dĩ khoát tay,

"Bìnhthường, không có mấy người chịu được cảnh tượng này, bây giờ chúng ta nhanhchóng rời đi thôi.

"

"Ừ.

"

"A, còn nữa.

" Đường Thải Nhi giơ tay lênngăn mấy người lại, nhìn Liễu Chiêu Vân đang trong ngực Tịch Thanh,

"KimChung cổ còn chưa có giải quyết xong.

"

Tịch Thanh hiển nhiên không hiểu Đường Thải Nhi đangnói cái gì, đuôi lông mày nâng lên,

"Kim Chung cổ là cái gì?

"

Đường Thải Nhi nhìn sắc trời một chút,

"Dạ Nhi,dẫn Tịch Thanh về sơn động trước. Tịch thanh, chú ý đừng để bị người khác theodõi, các ngươi đi trước, ta sẽ tìm mọi người sau.

"

Dạ Ngu Ngốc cười kéo tay Đường Thải Nhi,

"Ta muốnđi cùng nương tử nữa

~"

"Ngoan, nghe lời ta, nơi đây không nên ở lâu,ngươi cùng Tịch Thanh đi trước đi.

" Đường Thải Nhi thoát khỏi tay Dạ NguNgốc,

"Nhanh đi!

"