Ngũ độc quả

Hình Dận ngồi ngay ngắn ở bên cạnh bàn, nhìn bàn cờtrước mặt, cầm quân cờ màu đen trong tay, suy nghĩ bước kế tiếp phải đi thếnào. Hộ vệ đứng ở bên cạnh đưa hắn một chén trà nóng, sau đó lui sang một bên,im lặng đứng thẳng.

Cửa phòng bị đẩy nhẹ ra, Lam Anh bước vào, liếc nhìnHình Dận, vẫn chưa mở miệng chỉ cười.

Hình Dận giương mắt nhìn về phía Lam Anh lại cúi đầu.Đặt quân cờ đen trong tay lên bàn cờ,

"Đứng đó làm gì, sao không ngồixuống đây?

"

Lam Anh ngồi đối diện với Hình Dận, nhìn bàn cờ cườinhạt. Khóe miệng khẽ cong lên, giọng nói trầm thấp, khêu gợi cũng theo đó phátra,

"Đa tạ.

" Không nhiềulời hoa lệ, nhưng xem ra lời nói của hắn diễn ý rất tốt.

"Chuyện nhỏ như thế, bổn tọa có thể làm được. Nóiđi, tại sao khăng khăng muốn đưa Đường Cảnh vào Hồn nghênh cung?

" Hình Dậnliếc nhìn hộ vệ bên cạnh, người kia hiểu ý đi đến rót trà cho Lam Anh.

Lam Anh trầm tĩnh cầm quân cờ màu trắng, đặt quân cờtrắng sắp bị đánh hạ tại nơi sống lại sau khi bị uy hiếp,

"Nơi này có thứnàng muốn.

"

"Thật đúng là si tình.

"

"Chủ thượng nghĩ vậy sao?

"

Hình Dận vừa mới nói xong, Lam Anh liền thản nhiên hỏivặn lại.

Hình Dận không giận cũng không ầm ĩ,

"Nơi này cóthứ gì nàng muốn sao? Ngươi đưa cho nàng cũng được, còn có thể khiến nàng cảmtạ ngươi, hà tất phải làm điều thừa chứ?

"

Lam Anh cười nhạt, không trả lời câu hỏi của Hình Dận.

Thật ra thì Hình Dận hiểu, hắn làm như vậy là khôngmuốn để Đường Thải Nhi cảm thấy mình thiếu nợ hắn, chỉ vậy mà thôi. Nam nhânmột khi yêu, làm một số chuyện, lý do có thể rất phức tạp thì phức tạp khiếncho người ta không thể suy đoán. Cũng có thể rất đơn giản, đơn giản đến làm chongười ta vừa thấy đã hiểu ngay.

"Là si tình, hay là vì lời hứa hai nămtrước?

"

Bàn tay cầm quân cờ trắng của Lam Anh dừng một chút,hai mắt mơ mơ màng màng, nhưng một khắc sau liền trấn tĩnh.

Hình Dận thấy vậy, khóe miệng không khỏi nhếch lên:

"Nếu không có tình, thì không có hứa hẹn kia. Xem ra, chung quy là số phậnlàm hại người.

"

"Đại hội võ lâm lần này, chắc chắn sẽ rất đặcsắc.

" Lam Anh cúi đầu nhìn lá trà xoay tròn trong chén trà, đổi đề tài.Chuyện hai năm trước, không nên đề cập tới thì tốt hơn. Lông mày của hắn khẽđộng, trong giọng nói lộ ra chút mong đợi,

"Vị trí minh chủ, tình thế bắt buộcchủ thượng.

"

Hình Dận:

"Biết đâu sẽ đặc sắc khiến ngươi khôngthể ngờ. . . . . . Nơi này có rất nhiều người của Thái tử Dạ Chiêu quốc và Tamgia.

"

"Người trong cung chẳng lẽ cũng muốn dính vàochuyện giang hồ?

" Lam Anh bình tĩnh hỏi. Hắn đã sớm biết đám người kia tớiđây, bọn họ có người vì muốn giết Lăng Dạ Tầm, có người vì cứu Lăng Dạ Tầm.

"Hừ

~" Hình Dận buồn bực, cười ra tiếng,

"Nói cứ như ngươi không biết gì ấy, không phải đã gia nhập phe Thái Tửsao?

"

“Bộp”Một tiếng, quân cờ đen rơi xuống bàn cờ, ngón tay chạm nhẹ, lại nâng lên, quâncờ đã sớm bị tán thành bột.

"Chủ thượng lúc nào cũng thích nghĩ quánhiều.

" Lam Anh buông quân cờ trắng trong tay ra, khẽ cau mày,

"Cờtrắng thua.

"

"Một khấc ngươi cầm quân cờ kia lên, cũng đã biếttrước tàn cuộc.

"

"Nhưng vẫn muốn giãy chết.

"

Hình Dận cầm chén trà lên, nước trà trong chén đãlạnh, đặt chén trà xuống, hắn chuyển đề tài,

"Không muốn gặp Đường Cảnhmột lần sao?

"

Lam Anh dừng một chút,

"Nói sau đi.

"

"Nếu một nữ nhân không thuộc về ngươi, chính làngươi thật sự không đủ mạnh, hoặc trong lòng nàng có người khác quan trọng hơnngươi. Rất rõ ràng, ngươi thuộc loại thứ hai, cũng là loại bi ai nhất.

"Hình Dận nói xong, lời nói không chút kiêng kỵ của mình ít nhiều sẽ kích thíchLam Anh.

Như dự đoán, hai tay Lam Anh run rẩy, nắm chặt thànhquyền bên trong tay áo. Hắn đang cố áp chế cơn giận của mình.

"Nếu như ta là ngươi. . . . . .

"

Lam Anh giương mắt lên nhìn Hình Dận, chờ hắn nóitiếp.

"Ta. . . . . . Sẽ giết Bạch Si Dạ cũng chính làTam Hoàng tử, Lăng Dạ Tầm.

" Hình Dận thản nhiên nói việc không liên quanđến mình. Từng câu, từng chữ đanh thép cắm vào lòng Lam Anh.

Lam Anh đứng dậy,

"Rất tiếc, ta không phải làngươi.

" Dứt lời, phất tay áo bỏ đi.

Hình Dận nhìn bóng lưng Lam Anh, nhẹ giọng cười mộttiếng,

"Đi, đi gặp lão Minh Chủ.

"

Hộ vệ phía sau cung kính cúi người,

"Vâng chủthượng.

"

--------------

Ban đêm, Đường Thải Nhi đổi một bộ quần áo đi đêm, cầmTrạm Lô kiếm trong tay, che miếng vải đen đã chuẩn bị lên mặt, lắc mình một cáibay ra khỏi phòng.

Ẩn nấp sau cây cột nhà, đội tuần tra đi ngang qua,Đường Thải Nhi thò tay cản lại. Trạm Lô kiếm kề vào cổ của một tên hộ vệ đicuối cùng, nháy mắt đã túm vào trong góc khuất.

Kiếm quang chợt lóe, thân kiếm lạnh như băng kề sát cổhọng của hắn. Hai mắt Đường Thải Nhi toàn là sát ý, hung tợn tra hỏi:

"Tinta đi, ngươi mà hô lên ta liền cắt đứt cổ họng của ngươi ! Nói! Ngũ Độc quảđược giấu ở đâu? !

"

Tên hộ vệ bị bắt run rẩy hai chân, thân kiếm phát rakhí lạnh khiến cả người hắn run lẩy bẩy, đưa tay chỉ hướng tòa tháp cao phíaxa,

"Ở đó. . . . . . Ở đỉnh tháp. . . . . . Éc. . . . . .

"

Đường Thải Nhi đánh một kích khiến hắn ngất đi, sau đókéo hắn đến bụi cỏ, ném vào trong, rắc phấn độc, sẽ khiến hắn không tỉnh lạitrước khi trời sáng.

Cẩn cẩn thận thận tránh hộ vệ tuần tra qua lại, mấtrất nhiều sức, rốt cuộc cũng tới được rừng hoa mới phát hiện lúc sáng.

Thân thể dán chặt vào một thân cây lớn, điều tức.

Ngửa đầu nhìn tòa tháp cao, nàng thở một hơi thật dài,sau đó khẽ nhấn mũi chân, chạy như bay về hướng tháp cao.

Đi tới tháp, vừa muốn tiến vào, không ngờ lại bị mộtlực mạnh níu lại, còn chưa kịp phản ứng đã bị đối phương đẩy ra. Cả người hắngắt gao vây chặt nàng trên bức tường lạnh lẽo, miếng vải đen trên mặt cũng bịđối phương kéo xuống. Đối phương nhẹ nhàng nghiêng đầu, che ánh trăng lại. Tầmmắt rơi vào bóng tối, chỉ có một đôi mắt chớp động.

"Ngươi. . . . . .

"

"Xuỵt. . . . . .

"

Đường Thải Nhi đang muốn giãy giụa, liền thấy một hộvệ đang chậm rãi đến từ phía xa, nàng gắt gao cắn môi dưới,

"Ngươi đến cứuta sao?

"

"Ừ.

"

"Được, ta tin ngươi.

" Đường Thải Nhi thở hổnhển, trong lòng thấp thỏm bất an, nhưng vẫn tựa đầu vào lồng ngực đối phương,để hắn hoàn toàn bọc mình lại. Người ngoài nhìn vào, giống như hai người yêunhau đang dây dưa không thể tách rời.

"Là ai?

" Người đến vừa hỏi vừa hướng trườngthương trong tay về phía bọn họ.

Đặt Đường Thải Nhi trên người, nâng tay chống lên váchtường gần tai nàng. Ống tay áo thật dài che kín bộ quần áo đen của nàng, chỉ lộra nửa gò má.

Người nọ ngẩng đầu nhìn hướng hộ vệ, đôi mắt nhuộm màudục vọng làm tâm niệm người ta run lên.

Trong mắt hắn toàn là tức giận vì chuyện tốt bị quấyrầy. Người trong ngực liếc nhìn hộ vệ rồi quay đầu đi chỗ khác, giống như đangthẹn thùng.

"Thì ra là Lam hộ pháp, tiểu nhân thất lễ, thấtlễ.

" Đầu lĩnh hộ vệ vội vàng thu hồi trường thương, đem e ngại trong lòngchuyển hóa thành giận dữ đối với thuộc hạ,

"Đừng nhìn nữa, đi chỗ khác chota, qua bên kia tuần tra đi!

"

"Lam hộ pháp, tiểu nhân không quấy rầy nữa,người. . . . . . Người cứ tiếp tục. . . . . .

" Nói xong, dẫn đoàn ngườivội vã rời đi.

Lam Anh che giấu cảm xúc giả dối vào đáy mắt, rút haicánh tay đặt bên hông Đường Thải Nhi về, đứng thẳng lên,

"Không saochứ.

"

"Lam đại ca? !

" Nhờ ánh trăng, Đường ThảiNhi rốt cuộc cũng thấy rõ người trước mắt, lại là Lam Anh.

Tiếng “Lam đại ca” Ở trong tai Lam Anh có chút chóitai. Hắn cười nhạt, cúi đầu liếc nhìn miếng vải đen trong tay, khóe miệng nhếchlên, đưa tới trước mặt của Đường Thải Nhi,

"Cho nàng, cẩn thận chút, ta điđây.

" Nói xong liền xoay người muốn rời đi.

"Khoan đã!

" Đường Thải Nhi cầm miếng vải,gọi Lam Anh lại,

"Lam đại ca cũng tới tham gia đại hội võ lâm hả.

"

Đường Thải Nhi cúi đầu, có chút ghét bản thân, lúc nàylại hỏi một câu ngu ngốc như vậy.

Lam Anh cười tự nhiên,

"Ừ, nhận lời mời của minhchủ, giúp xử lý một số việc, ta cáo từ trước.

"

Nhìn bóng Lam Anh đi xa, nàng thấp giọng nói:

"Đatạ. . . . . .

"

Lấy miếng vải đen trong tay che mặt lần nữa, ĐườngThải Nhi xoay người lắc mình tiến vào trong tháp.

Cảnh vệ xung quanh cũng không nghiêm ngặt như tưởngtượng, dễ dàng làm mấy tên giữ cửa ngất đi.

Nhìn bậc thang quanh co, u ám. Đường Thải Nhi lấy hỏachiết tử (làcái tròn tròn hình trụ dùng giữ lửa) từtrong ngực ra, mượn ánh lửa yếu ớt đi về phía trước.

Một lát sau, đã đến đỉnh tháp, hao tổn nội lực. Đẩycửa đá vừa dầy vừa nặng ra, ánh lửa chói mắt nóng rực khiến Đường Thải Nhi cảkinh, vội vàng lui về phía sau mấy bước. Lúc phục hồi tinh thần lại mới pháthiện không phải tia lửa bay ra, chỉ đơn thuần là nhiệt độ à thôi.

"Thì ra là hắn dùng đá lửa ngàn năm để giữ NgũĐộc quả được tươi.

" Đường Thải Nhi đứng ở ngưỡng cửa, trong lòng vô cùngphức tạp.

Ngũ Độc quả ngay trước mặt, có muốn chữa bệnh cho DạNhi không. . . . . .

Bước chân của Đường Thải Nhi không khỏi chậm lại, đivề phía Ngũ Độc quả đang nổi giữa phiến đá.

"Sau này sẽ thế nào đây?

"

Khóe mắt nàng không cẩn thận rịn ra một chút mồ hôi.Đúng vậy, nơi này quá nóng đi, khó tránh khỏi lại toát mồ hôi . . . . . .

Đưa tay chạm vào Ngũ Độc quả, cảm giác lạnh lẽo từ đầungón tay truyền đến,

"Rời khỏi đây, chỉ có một giờ để giữ nó được tươi. .. . . .

"

Mồ hôi trên trán không ngừng chảy ra. Nàng nhắm chặthai mắt, ý đã quyết. Nàng cầm Ngũ Độc quả bỏ vào trong túi vải, xoay người bayđi.

Đá lửa sau lưng lập tức mất đi tia lửa đỏ, giống nhưmất đi sức mạnh, từ từ lạnh hóa thành màu xám tro. Sau đó trên tảng đá trơnnhẵn “rắc rắc rắc rắc” Toàn vết nứt.

Khinh công của Đường Thải Nhi mặc dù không phải thượngthừa, nhưng không khó khăn để tránh được tầm mắt của hộ vệ. Vừa lóe, người khácgần như không thấy rõ chuyển động, nàng đã đi xa vài dặm.

Lắc mình vào phòng, dựa lưng vào cửa, gắt gao đóngkín. Hai tay ôm Ngũ Độc quả của Đường Thải Nhi đã lạnh đến tím bầm.

Liếc mắt nhìn Dạ Nhi đang nằm trên giường, Đường ThảiNhi an tâm thở ra một hơi.

Đi tới trước bàn, mở túi vải ra, tia sáng lạnh mỏngmanh xuyên thấu ra ngoài.

"Nương tử. . . . . .

" Dạ Ngu Ngốc nghe thấytiếng động, mở mắt, nhìn thân ảnh của Đường Thải Nhi mới chậm rãi ngồi dậy.

Đường Thải Nhi tháo miếng vải xuống ra, làm động tácim lặng với Dạ Ngu Ngốc. Sau đó xoay người đi về phía bọc quần áo, từ bên tronglấy ra vài chai lọ và dụng cụ.

"Nương tử đang làm gì á?

"

"Thuốc giải, Dạ Nhi ngoan, yên lặng một lát,không được quấy rầy ta.

"

"Ừm. . . . . .

" Dạ Ngu Ngốc mặc dù khônghiểu nương tử đang làm những gì, nhưng vẫn ngồi ngay ngắn trên giường. Ôm haichân, gối cằm lên đầu gối, đôi mắt sáng ngời ngơ ngác nhìn Đường Thải Nhi lấybên trái rồi lấy bên phải.

Đường Thải Nhi dùng dao cắt Ngũ Độc quả, nhỏ thứ nướcđặc dính vào trong chén, đổ phối dược đã điều chế trước đó vào trong chén nướcquả. Trong nháy mắt, khí lạnh tiêu tán, chất lỏng lạnh màu lam lay động trongchén thật lâu không chịu lắng lại.

Đợi chất lỏng không dao động nữa, Đường Thải Nhi mớirắc bột thuốc còn lại vào, khẽ lắc, trộn đều.

Để cái chén xuống, nàng hướng Dạ Ngu Ngốc đang ngồitrên giường nhìn mình gọi,

"Dạ Nhi.

"

Dạ Ngu Ngốc híp mắt cười một tiếng, trong phòng tối omchỉ có thể nhìn thấy vị trí của nương tử, nhưng không nhìn thấy biểu tình trênmặt nàng. Dịch qua một bên, đập đập giường,

"Nương tử đến đây, ngồi bêncạnh Dạ Nhi đi.

"

Đường Thải Nhi bưng chén thuốc đi đến, ngồi xuống bêncạnh Dạ Ngu Ngốc,

"Uống đi.

"

Dạ Ngu Ngốc ghé đầu nhìn một chút, chất lỏng lạnh màulam dưới ánh trăng có vẻ tê buốt,

"Đây là cái gì?

"

"Thuốc giải, uống nó, ngươi có thể khôiphục.

" Đường Thải Nhi không dám nhìn ánh mắt của Dạ Ngu Ngốc, trầm giọngnói.

Dạ Ngu Ngốc im lặng hồi lâu không mở miêng, Đường ThảiNhi cũng lẳng lặng bưng chén thuốc không lên tiếng.

"Nương tử, muốn Dạ Nhi khôi phục thành bộ dạng gìnữa. . . . . .

" Dạ Ngu Ngốc cúi đầu, sợi tóc rũ xuống, che nửa khuôn mặtcủa hắn.

Đường Thải Nhi cười cười,

"Đương nhiên là dáng vẻtrước kia của ngươi.

"

"Nhưng trong lòng Dạ Nhi không có trước kia, cũngkhông muốn quay lại.

"

Đường Thải Nhi hai mắt nhắm lại,

"Ngoan Dạ Nhi,không nên tùy hứng, uống nó đi.

"

"Nương tử nghe người khác nói như vậy nên ghét DạNhi ngốc sao?

"

"Dạ Nhi, quá khứ của một ngươi, không thể nóibuông là có thể buông, cũng không thể nói không thèm nghĩ nữa là không nhớtới.

"

Ngực Dạ Ngu Ngốc thấp thỏm dữ dội, hô hấp nặng nề biểuthị hắn sắp bộc phát.

“Choang!” Chỉ thấy tay áo Dạ Ngu Ngốc vung lên, ngaysau đó tiếng vỡ chói tai cũng theo đến.

Đường Thải Nhi sững sờ nhìn một màn kết thúc, miệng háhốc, nước từ khóe mắt không ngừng rơi xuống. Từ từ đứng lên, nhìn chén thuốc vỡtan trên đất, cùng thứ chất lỏng màu lam vung vãi trên mặt đất, không ngừng runrẩy.