Lại gặp nhau

Mùa đông lạnh lẽo kéo đến, toàn bộ cỏ cây trong sân đãkhô héo, lá rụng phủ kín mặt đất hoặc mỏng hoặc dầy. Đường Thải Nhi đứng ở cửadưới mái hiên, nhìn bầu trời u ám, siết thật chặt trong tay áo, ngọc bội trongtay truyền đến một chút ấm áp. Cúi đầu chậm rãi mở bàn tay ra, chữ “Tầm” khắctrên ngọc bội dưới ánh mặt trời có vẻ óng ánh trong suốt.

Đây là thứ nàng lấy từ trên người Lăng Dạ Tầm lúctrước, mặc dù kẻ ngốc kia không biết, nghĩ rằng ngọc bội bị mất.

Có lẽ, lúc ấy, bản thân đã biết trước sẽ có một ngàyhắn rời khỏi mình, cho nên, giữ lại ngọc bội, coi như để tưởng niệm sao?

A. . . . . .

Nàng vỗ tay, buông thõng tay xuống, thở dài thườnthượt, khẽ mở miệng,

"Đây có phải là trận mưa cuối cùng của năm naykhông!

"

"Gầngiống, đã qua Tiết Sương Giáng (vào ngày 23 hoặc 24 tháng10), qua trận mưa, lại đến Tiểu Tuyết (vàongày 22, 23 tháng 11).

"

Tịch Thanh đúng lúc từ ngoài về, nhìn thấy Đường ThảiNhi chỉ mặc tập y mỏng đứng ở đó lầm bầm lầu bầu, bất đắc dĩ tiếp lời. Đồngthời đi tới bên cạnh nàng, cởi áo ngoài của mình xuống, khoác lên vai ĐườngThải Nhi,

"May mà ngươi còn là một thần y, biết cách quý trọng thân thểcủa mình.

"

Đường Thải Nhi khụt khịt mũi, đôi mắt linh động nhìnchằm chằm thứ trên tay Tịch Thanh,

"Bánh rán hành!

"

Nghe giọng nói vui vẻ của Đường Thải Nhi, Tịch Thanhbất đắc dĩ thở dài, đưa thứ cầm trong tay tới trước mặt nàng,

"Mua chongươi ăn trưa, ăn đi.

"

Đường Thải Nhi cười hì hì, cầm bánh rán hành, trở vàophòng ngồi xuống ăn, đồng thời trừng mắt với Tịch Thanh:

"Ngày mai chúngta xuất phát đến kinh thành đi.

"

Tịch Thanh không vui cau mày,

"Thân thể ngươi cònchưa bình phục. . . . . .

"

"Không có việc gì, miệng vết thương đã bắt đầukhép lại, chỉ cần chúng ta ngồi xe ngựa thì không sao.

"

"Ngươi quả nhiên nôn nóng như thế.

"

Đường Thải Nhi ngừng nhai, rót chén trà, uống mạnh mộthớp,

"Có thể nào không vội chứ, đó là tướng công của ta.

" Dứt lời,hướng về phía Tịch Thanh cười gian.

Tịch Thanh thở nhẹ, trong lòng có loại tư vị không nóinên lời. Đáy lòng hắn cũng lo lắng cho tình trạng của Dạ Nhi, chẳng qua là, đemso sánh với thân thể Đường Thải Nhi, thì người sau hơn.

Nhưng hắn biết rõ Đường Thải Nhi luôn bướng bỉnh,chuyện đã quyết định, có muốn khuyên cũng không khuyên được.

Đến đây, hắn chỉ đành phải thở dài, không hề nhiều lờinữa.

Đường Thải Nhi trừng mắt, thấy Tịch Thanh đang nhìnsang nơi khác, im lặng không nói gì, trong lòng không khỏi nghi ngờ, thiếu niênnày gần đây có tâm sự sao, lúc nào cũng thấy ngẩn người vậy?

Bốn ngày sau, Đường Thải Nhi và Tịch Thanh dùng roithúc ngựa đi tới kinh thành dưới chân thiên tử, là thành thị phồn hoa nhất DạChiêu quốc. Mặc dù kinh thành đã vào đêm nhưng vẫn nhộn nhịp, tấp nập.

Người đi trên đường như sóng triều. Sạp, quán trà bênđường đều là khách đến như mây.

Rất nhiều cẩm y hoa phục, quần áo lụa là đi lại, tụmlại thành đám đông, bước chân phóng khoáng đi đến những tửu lâu xa xỉ hoặcphong lưu viện xa hoa trụy lạc.

Đường Thải Nhi mặc một thân lụa mỏng trang nhã, búitóc đơn giản được cuộn bởi một cây trâm gỗ rất khác biệt. Kéo trâm gỗ ra, tócđen như nước xõa xuống.

Tịch Thanh đứng bên cạnh Đường Thải Nhi, bảo vệ nàng ởbên cạnh trong đám người đông nghịt.

Hai người, một thì cầm Trạm Lô kiếm, một thì ôm ThắngTà kiếm, khiến mọi người chú ý nhìn vào, cho dù là ai trong kinh thành cũng sẽphát ra một tia cảm khái.

Duyên trời tác hợp, thật có thể nói là thần tiên quyếnlữ trên giang hồ.

Đường Thải Nhi:

"Ngươi biết đến Lẫm vương phủphải đi như thế nào không?

"

"Không biết.

"

"Vậy ngươi đi hỏi đi.

"

"Sao. . . . . .

" Tịch Thanh gãi gãi đầu,xoay người bắt đầu hỏi đường.

Đường Thải Nhi cười vui vẻ, nhìn những thứ mới mẻ trênsạp hàng, bắt được một cái liền khoa chân múa tay hỏi,

"Cho hỏi? Đây làcái gì?

"

"Cô nương, đó là ngọc dùng để mài mực, chình làta, người giàu kinh nghiệm nhất kinh thành này làm ra, thế gian này cũng chỉ cómột cái.

" Người bán hàng cười, chào hàng bảo vật nhà mình.

Đường Thải Nhi bĩu môi, híp mắt cầm ngọc nhìn tráinhìn phải,

"Bao nhiêu bạc?

"

"Một lượng bạc, cô nương, đây chính là giá gốcđó, mua đi.

"

"Đắt vậy sao? !

"

"Không đắt không đắt.

"

Đường Thải Nhi nghiêm mặt vuốt ve ngọc trong tay,ngước đầu nhìn trời,

"Hắn sẽ là một người thích viết chữ chứ? Ai. . . . .. Chẳng phải là việc đó rất không thú vị sao? A. . . . . . Rốt cuộc sẽ có bộdạng gì đây?

"

"Cônương, rốt cuộc cô có mua hay không đây? !

" Người bán thấy Đường Thải Nhinắm ngọc không buông, cũng không có ý trả bạc, không khỏi nóng nảy.

"Lão bản, đây là một lượng bạc.

"

Bên tai truyền đến giọng nói quen thuộc, khiến ĐườngThải Nhi không khỏi cả kinh, quay đầu nhìn lại, đúng lúc bắt gặp ánh mắt tà mịcủa Lam Anh.

"Lam đại ca? Sao lại là huynh?

"

Lam Anh cười hòa nhã, giơ tay lên vuốt ve lọn tóc củaĐường Thải Nhi,

"Nơi này là kinh thành, ta làm quan đương triều tự nhiêncó thể ở chỗ này.

"

"Nhưng mà. . . . . .

"

"Đừng nói ở đây, chỉ có mình muội sao?

" Haimắt Lam Anh ánh lên một tia tức giận, ép cảm xúc không muốn người khác biết vàođáy mắt.

Đường Thải Nhi trợn to hai mắt,

"Không! Tịchthanh! A! Tịch thanh đâu rồi? Mới vừa rồi còn ở bên cạnh muội mà.

"

Lam Anh nhìn Đường Thải Nhi, bất đắc dĩ thở dài, sauđó trên mặt hiện lên nụ cười,

"Muội nha, thật không biết là muội vứt bỏngười khác hay người khác vứt bỏ muội.

"

"Đương nhiên là tên ngốc kia tự mình đi lạc rồi,giống như con nít ấy.

"

Lam Anh chê cười,

"Muội mới trẻ con.

"

Đúng lúc này, Tịch Thanh giống như trèo núi vượt biển,cuối cùng từ đám người đông đúc đến bên cạnh hai người,

"Này. . . . . .Sao ngươi chạy nhanh như vậy, ngươi. . . . . . A? Giang thành chủ?

"

Lam Anh điềm đạm nhìn Tịch Thanh,

"Bây giờ tại hạđã không còn là thành chủ.

"

"Cái gì? Huynh sẽ không bị. . . . . . Bị ngườikia... Thái tử cách chức chứ?

" Cơn tức giận của Đường Thải Nhi xông thẳnglên đại não, phẫn nộ hô.

Tịch Thanh kinh sợ vội vàng che miệng Đường Thải Nhi,

"Này. . . . . . Nơi này dưới chân thiên tử, sao ngươi dám tùy tiện liềnmắng thái tử, ngươi không muốn sống nữa hả.

"

"Đừng. . . . . . Đừng. . . . . . ! #. . . . . . !#'

"

"Ngươi nói cái gì?

"

Đường Thải Nhi trợn trắng mắt, suýt nữa tức đến ngấtđi.

Lam Anh kéo tay Tịch Thanh xuống,

"Ngươi muốngiết nàng sao.

"

Đường Thải Nhi thở gấp hít không khí, hung hăng trợnmắt nhìn Tịch Thanh.

Lam Anh:

"Ta tới kinh thành nhậm chức, Lễ bộThượng thư.

"

"Lên chức sao, nhanh nha! Lam đại ca phải mờikhách!

" Đường Thải Nhi vui vẻ nói.

Tịch Thanh khinh bỉ nhìn Đường Thải Nhi,

"Cũngbiết chiếm tiện nghi. . . . . . A! !

"

Đường Thải Nhi không cẩn thận chân vững vàng dẫm lênchân Tịch Thanh, rồi không thèm để ý tiếng kêu thảm của đối phương, cười hípmắt nhìn Lam Anh,

"Lam đại ca, bọn muội đói bụng quá

~"

Lam Anh buồn cười nhìn hai người,

"Đi thôi, cùngta trở về phủ, ta mời các ngươi ăn thức ăn ngon.

"

"Vẫnlà Lam đại ca tốt nhất, này, ngươi bụm chân kêu đau gì chứ, can đảm lên, đi

~" Đường Thải Nhi quay đầu lại nhìn Tịch Thanh, sau đó tiêu phóng khoángsái đi theo Lam Anh.

Tịch Thanh ngồi thẳng lên, ôm kiếm, nhìn bóng lưngĐường Thải Nhi trong lòng một hồi tiểu nhân,

"Nữ nhân này, khỏi bệnh liềnlộ nguyên hình! Hừ!

"

Hai người theo Lam Anh đi tới phủ Thượng Thư, nhìn giađinh, lính gác cửa đều hết sức quen mặt. Phủ Thượng Thư gần như được bố trígiống phủ Giang thành.

Đường Thải Nhi ngước đầu, nuốt một ngụm nước bọt,

"Quả nhiên là. . . . . . Lam đại ca rất có tiền.

"

Tịch Thanh nhìn phủ đệ xa hoa, trong lòng có chút êẩm,

"Tịch Gia bảo của ta. . . . . .

"

Đường Thải Nhi cười đùa nhìn vẻ mặt u ám của TịchThanh,

"Ơ, Tịch Thanh tiểu huynh đệ, có chuyện gì sao? Nói ra để ọingười vui vui vẻ vẻ.

"

"Đường Thải Nhi ngươi khinh người quá đáng!

"

Đường Thải Nhi đối mặt với cơn giận giữ của TịchThanh, kéo da ở mi mắt, lè lưỡi, bộ dạng như đang tức giận.

Tịch Thanh suýt nữa thì hộc máu, cứ như vậy mà rời xanhân thế.

Lam Anh lui về phía sau mấy bước, đứng ở giữa haingười, giang tay nắm vai hai người,

"Đừng làm rộn, ăn cơm không phải làchuyện quan trọng nhất sao?

"

Tịch Thanh kinh ngạc nhìn Lam Anh,

"Giang. . . .. . Không không, Lam thượng thư, sao ngươi lại cùng phe với nữ nhân nàychứ?

"

Lam Anh cười hòa nhã,

"Đi thôi.

" Vừa nói vừađẩy hai người về trước,

"Thức ăn ngon lạnh sẽ không ăn ngon.

"

Đi vào phòng ăn, đám nha hoàn đã chuẩn bị thức ăn trênbàn, tinh tế nhìn, đều là đồ ăn chính gốc của Giang Bắc, rất đặc sắc. ĐườngThải Nhi thèm thuồng, bụng lại kêu ọt ọt.

"Ngồi đi, Hương nhi, mang rượu ngon của Thanhchâu lên đây.

" Lam Anh giơ tay lên gọi hạ nhân.

Tịch Thanh mím môi, đợi Lam Anh ngồi xuống mới dámngồi.

Đường Thải Nhi gắp thịt, nhét vào miệng, ăn cực kỳ vuivẻ.

Tịch Thanh bĩu môi, nhìn Đường Thải Nhi mặc nữ trangkhông tán thành lắm,

"Nữ tử sao có thể thả sức ăn như thế!

"

Đường Thải Nhi liếc Tịch Thanh một cái, cầm đùi gà lênkhông chút lưu tình nhét vào trong miệng hắn, khiến cho Tịch Thanh cả kinh.Khóe miệng dính đầy dầu mỡ, vội vàng đứng lên lui về phía sau mấy bước, chỉ vàoĐường Thải Nhi tức giận nói không ra lời.

Đường Thải Nhi ngửa đầu cười lớn,

"Phần thưởngcủa ngươi đó, ngươi trốn cái gì a

~"

Nha hoàn đứng một bên thức thời cầm khăn lụa đưa choTịch Thanh, người sau giựt lấy, dáng vẻ dữ tợn lau dầu mỡ ở khóe miệng.

Lam Anh bất đắc dĩ lắc đầu, trên mặt đầy vẻ cưng chiềunhìn Đường Thải Nhi,

"Tính của muội ham chơi, sao có thể sửa ngayđược.

"

"Lẫm vương, Lâm Hàn Viện đến!

" Lúc này mộtthị vệ chạy đến cửa hô to.

Tay Đường Thải Nhi run lên, đôi đũa “Đồm độp” rơixuống đất. Tịch Thanh nắm chặt khăn lụa trong tay, cẩn thận quan sát thần sắccủa Đường Thải Nhi.

"Lấy một đôi đũa tre nữa.

" Ngữ khí của LamAnh không hề gợn sóng, giống như Lẫm vương đến đây đều trong dự đoán của hắn.

Thị vệ vừa nói xong, đầu kia, một thân ảnh màu đen nhẹnhàng bước vào, quanh thân tản ra hơi thở lạnh thấu xương, đi theo sau hắn làmột thanh y nam tử, Tịch Thanh có mấy phần nhìn quen mắt, nhưng không nhớ nổiđã gặp ở đâu.

Đường Thải Nhi nhìn Lăng Dạ Tầm, muốn mở miệng nói,lại phát hiện lời muốn nói rất nhiều. Biểu tình trên mặt phức tạp đến bản thâncũng không cách nào hiểu nổi, là mừng hay là chua xót?

Hắn, không có nguy hiểm đến tính mạng, hắn đã bìnhphục. . . . . .

Nhưng mà, tại sao ánh mắt lại xa lạ như vậy?

Tại sao không có một tia nhu tình, mà toàn là lạnhlẽo. . . . . .

Lam Anh thong thả đứng dậy, hướng về phía Lăng Dạ Tầmkhom người cúi lạy,

"Vi thần cung nghênh Vương gia.

"

Lăng Dạ Tầm mặt không chút thay đổi, tiếp nhận lấy lễbái của Lam Anh, chú ý tới tầm mắt của Đường Thải Nhi đang rơi trên người mình,có chút không hờn giận nhìn nàng, nhưng cũng không dừng lại lâu. Ống tay áophất một cái, mở miệng nói:

"Miễn lễ, còn đây là gia yến (bữa tiệc gia đình), khôngcần khách khí như thế.

" Tiện đà nhìn về phía hai người Đường Thải Nhi vàTịch Thanh, hỏi Lam Anh,

"Hai vị này là?

"

Lam Anh cười nhạt:

"Đây là xá muội cùng bạn thânvi thần.

"

"Thì ra là vậy, nhưng chưa nghe qua Lam thượngthư có gia đình khác.

"

"Thảo dân Tịch Thanh bái kiến Vương gia.

"Tịch Thanh chắp tay mở miệng, nhích qua một chút, để Lặng Dạ Tầm và Đường ThảiNhi có thể nhìn rõ nhau.

Đường Thải Nhi mím môi, lúng túng, hướng về phía LăngDạ Tầm khom người làm lễ,

"Dân nữ Đường Thải Nhi bái kiến Vương gia.

"Dứt lời liền ngước hai mắt lên, tâm không ngừng rung động. Hắn không nhớ, hắnthật sự đã quên mình rồi. . . . . . Quên không còn chút gì. . . . . .