Nhập bậy vào cung

Tuy rằng ngoài miệng Đường Thải Nhi nói như vậy, nhưngkhi hành động vẫn có chút khó khăn. Nói thế nào thì đó cũng là Hoàng cung,không phải nói vào là vào được. Nàng đi lại trong phòng, gọi nô bộc tới, quyếtđịnh ăn cơm lấp đầy cái bụng trước, rồi mới tính tính toán toán làm cách nàolẫn vào Hoàng cung.

Đang mải mê ăn gà, Đường Thải Nhi nhìn thấy một vị namtử mặc áo đen đang vội vã đi qua. Nàng nhớ ra người đó, trước kia luôn đứng ởbên cạnh Lam Anh, hình như là hộ vệ của hắn.

"Ha! Tiểu ca này!

" Đường Thải Nhi bỏ đùi gàxuống, chạy ra khỏi cửa, nhảy đến trước mặt hắn.

Tây Chiêu lui về phía sau một bước, kéo dài khoảngcách với Đường Thải Nhi, ôm quyền nói:

"Đường cô nương, có gì phânphó?

"

Đường Thải Nhi cười ha ha,

"Không biết tiểu cangươi đang vội làm gì thế?

"

"Thuộc hạ gọi là Tây Chiêu, vẫn xin Đường cônương gọi tên đi.

"

"Tây chiêu? Không tệ, tên rất dễ nghe nha.

"Đường Thải Nhi quan sát hắn. Da dẻ ngăm đen, ngũ quan tinh xảo nhưng hiện rõ vẻthô kệch của nam nhi, vừa nhìn là biết người có biệt tài,

"Tây chiêu ngươiđang vội làm gì thế? Chủ tử ngươi vào cung rồi, sao ngươi không đi theo vậy?

"

"Thuộc hạ đi sau, mang theo đoàn ca múa mà chủ tửmuốn trình diễn cho Hoàng thượng xem vào cung.

"

"Ca múa sao ~ bọn họ đang ở đâu?

" Hai mắtĐường Thải Nhi sáng ngời, trong đầu xuất hiện một điểm quan trọng.

Sắc mặt Tây Chiêu quẫn bách, chẳng biết tại sao vừarồi trong ngực lại có cảm giác sợ hãi, mím môi trả lời:

"Đang đợi ở TâyUyển.

"

"Đã quá giờ rồi, Tây hộ vệ mau đi nhanh đi, tatrở về tiếp tục ăn cơm đây.

" Đường Thải Nhi phất phất tay, trở lại ghế,tiếp tục ăn gà.

Tây Chiêu nhìn nàng một cái, cúi đầu,

"Thuộc hạxin cáo lui trước.

"

-----------------------

Đêm đến, cung đình đèn đuốc sáng trưng, ca múa mừngcảnh thái bình, Cảnh Đức cung to như vậy, tiếng khèn tiếng tiêu êm tai, quânthần đều vui vẻ.

Tuyên Tông hoàng ngồi thẳng trên ghế rồng, tay cầm lyrượu bằng vàng, cười mời quần thần,

"Tối nay chúng ái khanh đều không cầnphải câu nệ, vui vẻ uống rượu là chính.

"

"Tạ ơn Hoàng thượng!

" Quần thần nâng chéncúi người, khấu tạ hoàng ân.

Hai bên Tuyên Tông hoàng, là chỗ hoàng tử, công chúangồi, ngay sau đó là thần tử quyền cao chức trọng trong triều. Lẫm vương LăngDạ Tầm và Thái tử chia ra ngồi ở hai bên vị trí đầu não, trong triều cũng tựđộng chia làm hai phái, ngồi theo chủ tử của mình.

Thái tử Lăng Thiên Mịch cười nâng ly rượu bằng vàng,nhìn thẳng Lăng Dạ Tầm nói:

"Nghe nói vài ngày trước thân thể Tam đệ cóbệnh, không biết bây giờ sao rồi?

"

Tuyên Tông hoàng nghe vậy sửng sốt, cũng nhìn về phíaLăng Dạ Tầm,

"Lão Tam, con bị bệnh sao?

"

Lăng Dạ Tầm cười nhạt, hướng về phía Tuyên Tông hoàngcúi đầu trả lời:

"Nhi tử chỉ là cảm phong hàn mà thôi, lại khiến Thái tửlo lắng rồi.

" Dứt lời hắn liếc mắt nhìn thái tử.

"Đều là huynh đệ một nhà, cần phải lo lắng nhưvậy.

" Thái tử tình chân ý thiết nói.

Lam Anh cười nhìn hai người, yên lặng cười yếu ớt, khẽuống rượu trong chén.

Thái tử giơ tay đưa hướng Thường Tấn, hộ vệ đứng saumình.

"Thái tử gia.

"

"Lão Tứ đâu?

" Thái tử cau mày hỏi.

Thường Tấn liếc nhìn chỗ ngồi trống không, trả lời:

"Thuộc hạ không biết.

"

"Đi tìm đi, tìm được thì lôi hắn về.

"

"Vâng!

"

------------------------

"Tứ Vương Gia, thiếp rất nhớ người đó

~"

Trong bụi cỏ truyền đến giọng nói nũng nịu đến cựcđiểm, khiến người nghe lạnh cả sống lưng. Đường Thải Nhi đang bưng vịt quay đitới vừa nghe được tiếng này, cột sống không khỏi cứng đờ. Ngồi chồm hổm, vạchbụi cỏ ra, quả nhiên nhìn thấy một đôi nam nữ, Này. . . . . . Làm việc trẻ emkhông nên làm.

Đạo đức thoái hóa a! Bại hoại phong tục a!

Đường Thải Nhi chép miệng lắc đầu, không nghĩ tớitrong cung cũng có loại tư tưởng này. Thật không biết đây là những người đầutiên hay cung đình này vốn phóng túng giống thiên hạ.

Đường Thải Nhi quay mặt đi, cúi người, muốn nhanh chóngrời đi.

"Người nào? !

"

Một tiếng gầm lên, suýt nữa thì hù Đường Thải Nhi làmrớt vịt quay trong tay. Nàng vội vàng nâng tay áo lên, che kín mặt, bắt chướctiếng mèo kêu.

Muội Cơ ôm cổ Tứ hoàng tử Lăng Phong Minh, làm nũng:

"Gia, là mèo mà thôi

~"

Lăng Phong Minh nhíu nhíu mày, đẩy Muội Cơ ra.

"A!

" Muội Cơ ngã trên mặt đất, không khỏikêu đau một tiếng.

Trán Đường Thải Nhi toàn mồ hôi lạnh, nhìn Lăng PhongMinh khoác cẩm bào. Trong đầu đang suy nghĩ nên làm cách nào, trốn cũng khôngđược, không trốn cũng không xong. Nếu chạy, chẳng phải sẽ thành thích kháchsao? ! Không trốn. . . . . .

Lăng Phong Minh, đưa tay kéo, lôi cả người Đường ThảiNhi ra ngoài, vịt quay cuối cùng cũng rơi xuống đất. . . . . .

"Vịt của ta!

" Đường Thải Nhi nhìn vịt quaytrên mặt đất, trong lòng gào thét tiếc thật.

Lăng Phong Minh nhìn nữ tử mặc y phục vũ cơ trước mắt,chau mày,

"Vũ cơ lớn mật! Lại dám tự tiện tới đây!

"

Đường Thải Nhi nhìn Lăng Phong Minh, kinh ngạc pháthiện, dáng dấp của hắn có mấy phần tương tự với Lăng Dạ Tầm, chẳng lẽ hắn làHoàng tử? ! Đây chẳng phải là một người không tầm thường sao, mình sẽ bị chémđầu.

Vì vậy nàng không khỏi mở miệng ngụy biện, cằm hất vềphía Muội Cơ đã đứng lên từ lâu,

"Trên người nàng mặc y phục giống ta! Tạisao ngươi không hỏi nàng? !

"

Ông trời, thần linh biết lúc này Đường Thải Nhi đangnói cái gì!

Lăng Phong Minh cười to, nắm cánh tay Đường Thải Nhithật chặt,

"Ngươi nói, ngươi giống nàng?

"

Đường Thải Nhi cắn môi dưới, nặn ra một chữ,

"Phải . . . . .

"

Tiếng cười của Lăng Phong Minh dần dần chìm xuống, chỉcòn lại khuôn mặt ngây thơ, nhưng nụ cười xấu xa như có như không đã bán đứnghắn.

Đường Thải Nhi rụt cổ một cái,

"Ngươi, ngươi muốnlàm gì?

"

Tay Lăng Phong Minh vừa dùng lực, kéo Đường Thải Nhivào trong ngực của mình, nhắm mắt ngửi mùi thơm trên cơ thể nàng, rầm rì nói:

"Không ngờ là mùi hoa gừng, ta thích.

"

Muội Cơ nhìn vị hoàng tử mình đang cố sức nịnh nọt lạicó thể trêu ghẹo nữ tử khác trước mặt mình. Hai mắt nàng ta tóe ra lửa giận,nũng nịu gọi:

"Vương gia ~ người không để ý tới Muội Cơ nữa sao?

"

"Đúng vậy! Đúng vậy nha, Vương gia, người,người trở về, cùng nàng tiếp tục, thả ta đi đi.

" Đường Thải Nhi cười khúckhích, không dám tùy tiện dùng vĩ lực với nam nhân trước mặt.

Lăng Phong Minh cũng không quay đầu lại, nói với MuộiCơ:

"Ngươi về trước đi, lần sau ta sẽ tìm ngươi.

"

Muội Cơ cắn răng, nàng cùng Lăng Phong Minh hoan hảomấy lần, tính khí của người này âm tình bất định. Nếu là mình không trở về nhưhắn nói, chắc chắn sẽ chọc giận hắn. Hôm nay chỉ có thể tức giận trợn mắt nhìnĐường Thải Nhi một cái, rồi xoay người rời đi.

Đường Thải Nhi đưa cổ hướng về phía bóng lưng Muội Cơkêu lên:

"Này này! Này! Ngươi đừng đi a! Này!

"

Lăng Phong Minh kẹp chặt cằm Đường Thải Nhi, kéo mặtnàng về phía mình, nghiêng đầu cảm thán:

"Nữ nhân này, ngươi thật là hănghái.

"

"Cũng thường, cũng thường, gia, nếu không ngườithả ta đi. . . . . .

" Phấn độc trong ống tay áo của Đường Thải Nhi đã sớmchuẩn bị từ lâu, định bụng nếu thuyết phục không được, sẽ trực tiếp vẫy lên mặthắn.

Ngón tay Lăng Phong Minh khẽ chạm mấy cái vào đôi môinàng, cười vui vẻ:

"Vậy cũng không được, thả ngươi, ai chơi với tađây?

"

"Tứ đệ đang làm gì vậy?

" Một giọng trầm thấptruyền đến cách đó không xa, trong trẻo nhưng lạnh lùng mang theo vài tia chếnhạo.

Đường Thải Nhi vội vàng hung hăng giẫm lên chân LăngPhong Minh, thoát khỏi sự kiềm kẹp của hắn, vội vàng nhảy ra xa. Liếc mắt nhìnLăng Dạ Tầm sắp đi đến, lo nghĩ sẽ khiến hắn thêm phiền phức, vội vàng rút rachân chạy đi.

Lăng Phong Minh căng thẳng, muốn nhấc chân đuổi theo,thì giọng nói của Lăng Dạ Tầm lại vang lên.

"Tiệc rượu đang náo nhiệt, Tứ đệ tới nơi khôngngười, có việc gì muốn làm sao?

"

Lăng Phong Minh thu chân lại, cười sang sảng:

"Tam ca nói đùa, Phong Minh chẳng qua uống nhiều quá, nên tùy ý ra ngoàiđi dạo mà thôi. Bây giờ cơn say đã qua, sẽ trở lại, Tam ca có muốn đi cùngkhông?

"

Lăng Dạ Tầm cười nhạt:

"Không được, Tam ca thíchyên tĩnh, cũng muốn tùy ý đi dạo một chút.

"

"Vậy, Phong Minh về trước.

" Lăng Phong Minhcười bái biệt hắn, đi hướng Cảnh Đức cung.

Sau khi Lăng Phong Minh đi rồi, sắc mặt hòa nhã củaLăng Dạ Tầm dần dần lạnh xuống, nhìn về hướng Đường Thải Nhi vừa mới chạy đi,trầm tư chốc lát, liền cất bước đuổi theo.

Đường Thải Nhi đã sớm chạy đến Cảnh Đức cung, đứng ởgóc đợi bọn hạ nhân, xem ca múa trên đài, trong tay còn đang cầm hạt dưa, cắncắn, vẫn không quên chia cho người bên cạnh một ít.

Một cung nữ nào đó:

"Nhìn đội múa này đi, chínhlà thái tử gia cố ý mời từ Giang Nam về đây ~ nhảy rất đẹp

~"

Một thái giám đáp lại:

"Đây đã là gì chứ, đợi látđội múa đệ nhất kinh thành mà Lẫm vương mời đến, nghe nói Lĩnh vũ (người múa chính) rất thần diệu, eo lưng uốn éo, tư thái giống như thiêntiên hạ phàm.

"

Đường Thải Nhi bĩu môi chậc lưỡi, ném vỏ hạt dưa đi,

"Thiên tiên hạ phàm? Thật như vậy sao?

"

Vừa mới nói xong, câu chuyện của cung nữ và thái giámchưa kịp tiếp tục, một lão quản gia liền vọt tới, thở hổn hển bắt được cánh tayĐường Thải Nhi, vội nói:

"Tiểu tổ tông của ta a, sao ngươi lại chạy tớiđây, có biết chúng ta chuẩn bị lên đài rồi hay không! !

"

Đường Thải Nhi trợn mắt há mồm, cúi đầu nhìn y phụccủa mình một chút, cười khan hai tiếng,

"Lão gia tử, người. . . . ..

"

Lão quản gia liều mạng, cầm tay nàng kéo đi, vừa đivừa thì thầm:

"Ngươi chính là Lĩnh vũ, ta đã tốn số bạc lớn để mời ngươitới, ngươi không thể chạy! Cung đình không thể so với nơi khác, gây ra chuyệnrắc rối sẽ bị chém đầu! Bình thường ngươi tùy hứng thế nào cũng được, nhưng bâygiờ là thời điểm sống còn, ngươi không thể đặt ta và đội múa vào con đường chết mà không quan tâm a!

"

Đầu Đường Thải Nhi ong ong, nghe lão nhân trước mặtthao thao bất tuyệt, trong lòng lại nhớ tới vũ cơ bị mình đánh ngất xỉu khóa ởtrong phòng, thì ra nàng là Lĩnh vũ sao. . . . . .

Nàng không nhịn được mà mắng to, đội múa thối tha, tạisao tất cả vũ cơ đều mặc quần áo giống nhau vậy! Chẳng nhẽ không chia cấp bậcsao!

Còn nữa! Tại sao lão nhân này lại kết luận nàng làLĩnh vũ chứ? ! Đây cũng quá nhận bậy đi. Nàng sờ sờ mặt mình, lại không dịchdung, vẫn là diện mạo của mình nha.

Đường Thải Nhi kéo cánh tay lão nhân lại,

"Ta nóinày, lão gia tử, người xác định là ta sao?

"

Lão nhân thổi râu, hai mắt trợn tròn,

"Nha đầunày! Mặc dù lão Hà ta trí nhớ không tốt, nhưng mà trên đầu ngươi đội HoàngPhượng Bộ Diêu, là báu vật của gánh hát Phượng Thiên chúng ta! Vì để đợt biểudiễn lần này có thể thành công đã cố ý lấy ra cho ngươi đội. Lão Hà ta tuyệtđối sẽ không nhìn nhầm!

"

Đường Thải Nhi im lặng nhìn trời, trong nháy mắt, đãđến sau gánh hát Phượng Thiên, cả đám người đều mang đôi mắt cá chết nhìn nàng.

Đường Thải Nhi run run rẩy rẩy túm túm lão nhân:

"Các nàng. . . . . . Các nàng nhìn ta như vậy làm gì?

"

"Ai bảo ngươi suýt nữa thì hại chết các nàngấy.

" Lão nhân hất tay Đường Thải Nhi ra, đẩy nàng về phía trước,

"Maumau mau, đội múa Giang Nam xuống đã lâu, đến lượt các ngươi! Cũng đừng khiến tamất mặt đó!

"

Mặt Đường Thải Nhi như đưa đám,

"Ta không muốn,ta không, ta không biết nhảy mà!

"

"Ai u này, tiểu cô nãi nãi của ta ơi, đến lúc nàyrồi, người có đừng làm loạn nữa được không, mau đi đi.

"

Chân mày Đường Thải Nhi vặn thành bánh quai chèo, nhìngiữa khoảng trống, cùng với quân vương đang ngồi trên ghế rồng, đầu hết đau lạiđau.

Cắn răng quay đầu lại, nhìn hơn mười vũ cơ phía sau.Đường Thải Nhi cố hết sức thả lỏng cười nói:

"Bọn tỷ muội đều là nhiều nămmới luyện ra sự kiên cường, sau đó là bản lĩnh tùy cơ ứng biến đúng không? Đợilát nữa ta múa đơn, động tác sẽ hơi khác mọi người. Mọi người phải tùy cơ ứngbiến nha!

"

Chúng vũ cơ nhìn nhau, cũng không dám nhiều lời, chỉđành phải gật đầu nói vâng.

Đường Thải Nhi lấy ra một bình nhỏ từ trong tay áo,cân nhắc, rối rắm lầm bầm lầu bầu,

"Chỉ có thể dùng cái này. . . . ..

"