Thăm dò

Đường Thải Nhi cố gắng thẳng lưng, đứng ở trên đàicao, trong phút chốc yên lặng không tiếng động. Tất cả Vương hầu cũng nghiêngđầu nhìn, Tuyên Tông hoàng nâng chén rượu, hai mắt khóa chắc trên người ĐườngThải Nhi.

Lúc Lam Anh nhín thấy Đường Thải Nhi, chén rượu trongtay lay nhẹ, ý cười trong mắt từ từ rút đi, thay bằng một tia che lấp. Quay đầunhìn, Lăng Dạ Tầm lúc này cũng ngồi xuống, đang cúi đầu rót rượu, giống như mọithứ trên đài đều không liên quan đến hắn.

Tịch Thanh trợn to hai mắt, đè thấp âm lượng nói vớiLam Anh bên cạnh:

"Lam thượng thư, Thải Nhi nàng. . . . . .

"

Lam Anh lắc đầu một cái, ý bảo Tịch Thanh không nênnói gì.

Đường Thải Nhi liếc mắt, liền nhìn thấy Lam Anh mặtkhông chút thay đổi và Tịch Thanh giống như ăn phải phân, nghĩ thầm lúc này Lamđại ca đoán chừng đang muốn giết nàng, đã biết gây ra tai họa, chính là tộichém đầu. Hít một hơi thật sâu, Đường Thải Nhi giang hai cánh tay ra, váy dàithuận theo hành động mà bay lên. Giống như hai tay đánh đàn, khẽ khảy, tiếngnhạc như nước vang lên.

Dưới trời sao mênh mông, bên ngọn đèn Lưu Ly, cả ngườiĐường Thải Nhi mặc lụa mỏng màu đỏ, đầu đội Hoàng Phượng Bộ Diêu, thân thể nhưmị (maquỷ) như huyễn (huyền ảo). Quanhthân có nhiều vệt sáng như sao, dưới ngọn đèn chiếu rọi, giống như Phượng Hoàngđang giương cánh, phấn vàng tung bay.

Gió chợt nổi lên, phấn vàng theo gió tản ra. ĐườngThải Nhi càng thêm quyến rũ, dáng người lại càng xinh đẹp, người xem như saynhư mê.

Đường Thải Nhi múa ở trên đài, điệu múa theo tiếngnhạc, lúc chậm lúc nhanh, khi mềm khi cứng.

Mặt nàng vừa động, nhìn người dưới đài đều đang saymê, trong lòng thầm thở phào nhẹ nhõm. Xoay người một cái, ống tay áo tung baytheo gió, vận khinh công, tay áo bay lên không trung, sau đó nhanh nhẹn hạxuống. Lúc tiếp đất, hai mắt như nước lưu động, hàm chứa nhu tình nhìn Hoàng đếtrên Vương ỷ.

Hiển nhiên, mỹ nhân và cảnh đẹp, đều thu vào mắt cácvị quần chúng.

Nhưng trong các vị quần chúng này không bao gồm LăngDạ Tầm. Hai mắt hắn lạnh như băng, nhìn Đường Thải Nhi ở trên đài giãy giụalung tung, không hề đẹp chút nào, thỉnh thoảng dùng nội lực đánh bay ống tayáo, lại thỉnh thoảng bay lên không xoay hai vòng.

Đường Thải Nhi thấy hai mắt trấn tĩnh của Lăng Dạ Tầm,không khỏi sửng sốt.

Thứ vừa rồi từ ống tay áo của Đường Thải Nhi tản rakhông phải cái gì khác, chính là phấn mà Đường Thải Nhi tự mình chế luyện,nguyên liệu để luyện ra chính là Ngư Châu Vân Hải lừa được từ Hình Dận. Luyệntừ vật báu, dược lực tuyệt đối không tầm thường. Nhưng hôm nay Lăng Dạ Tầm lạikhông có phản ứng gì, vậy chỉ có một khả năng. Đường Thải Nhi ý thức được điểmnày, tâm không khỏi run lên, đầu óc nhất thời hỗn loạn, ngừng lại điệu múa nựccười này, thẳng lưng đứng trên đài cao, đối mặt với Lăng Dạ Tầm.

Gió đêm, không ngừng thổi bay quần áo rườm rà củanàng, Bộ Diêu trong búi tóc khẽ động.

Chỉ có một khả năng. . . . . .

Hắn, còn nhớ.

Khóe miệng Đường Thải Nhi cong lên, lại không hiểu rõtâm tình của mình.

Cây hải đường, trồng dưới đất hơn mười năm mới có thểnở hoa. Lại giống như đá, có loại màu nâu, có loại màu xanh. Loại màu nâu cóthể làm sáng mắt, ổn định thần trí; Loại màu xanh để giải độc, khiến người tayên giấc.

‘Cái này cho ngươi, tạm thời thay thế ngọc bội kia củangươi đi.’

‘Đây là cái gì?’

‘Hạt giống cây hải đường. Rất hiếm có, nói cho ngươibiết nha, đây là thứ mà nương tử ta từ nhỏ đã đeo trên người, ngươi phải bảoquản thật tốt, có nghe không?’

Đường Thải Nhi trong lòng ngọt liệm, Lăng Dạ Tầm vẫnmang hạt giống cây hải đường. Bất kể là hắn tự nguyện hay không, nhưng hắnkhông ném nó đi, có phải bởi vì, hắn chưa hề quên hay không. . . . . .

"Hay!

"

Tuyên Tông hoàng hô to một tiếng, Đường Thải Nhi mớixoay người lại, ngẩng đầu nhìn lên, Tuyên Tông hoàng thật sự đang vỗ tay trầmtrồ khen ngợi phong thưởng.

Đường Thải Nhi vội vàng quỳ xuống đất, nhóm múa phụhọa phía sau cũng rối rít quỳ xuống.

"Người đâu, ban thưởng ba vạn lượng hoàng kim, bađoạn tơ lụa, một rương trân châu phỉ thúy.

" Tuyên Tông hoàng giơ tay lên,thái giám phía sau hắn vội vàng lĩnh chỉ hô to lặp lại.

Đường Thải Nhi hơi cúi đầu lĩnh thưởng:

"Tạ Hoàngthượng ban thưởng, Hoàng thượng vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế.

" Lúc ĐườngThải Nhi cúi đầu, khóe miệng gần như đã kéo đến mang tai, tiền, tiền tiền tiềna!

Tuyên Tông hoàng lại nói bên tai thái giám cái gì đó,thái giám lĩnh mệnh sau đó tiến lên một bước tuyên chỉ:

"Lĩnh cơ tiến lênnói chuyện

~" Tiếng của thái giám đặc biệt chói tai, mang theo cái giọnggian xảo truyền vào lỗ tai Đường Thải Nhi. Nàng run run rẩy rẩy, đứng dậy cúicúi người, nâng bước xuống dưới đài cao.

Lúc này, Tuyên Tông hoàng cười nhìn Lam Anh nói:

"Lam ái khanh, vị vũ cơ ngươi mời đến này thật giống như tiên hạ phàm,khiến trẫm rất vừa lòng.

"

Lam Anh liếc nhìn Đường Thải Nhi chậm rãi đi tới, lạinhìn mắt Tuyên Tông hoàng, cười nhạt nói:

"Bẩm bệ hạ, vị vũ cơ này chínhlà muội muội kết nghĩa của thần, Đường Thải Nhi.

"

"Lam thượng thư, muội muội tuyệt sắc như vậy,thật là đáng hâm mộnh a!

" Lúc này Lăng Phong Minh ở phía đối diện cườivang, cặp mắt nhìn chằm chằm Đường Thải Nhi đang đi tới.

Đường Thải Nhi đi tới bậc thang trước bàn của TuyênTông hoàng, cúi đầu quỳ xuống đất. Nàng không hiểu nghi lễ cung đình, nhưng mà,nhìn thấy Hoàng đế phải quỳ xuống bảo đảm không sai:

"Dân nữ Đường ThảiNhi tham kiến Hoàng thượng, Hoàng thượng vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế.

"

Tuyên Tông hoàng khẽ hạ tay xuống:

"Đường ThảiNhi đứng dậy đi, người đâu ban thưởng ngồi.

"

"Ngồi đâu?

" Đường Thải Nhi theo quán tínhngẩng đầu cười hỏi, sau đó nhìn thấy mặt của Hoàng đế, lập tức cắn lưỡi cúiđầu, thấp thỏm nói tiếp:

"Tạ. . . . . . Tạ Hoàng thượng.

"

Tuyên Tông hoàng quét mắt nhìn mấy vị Hoàng nhi ngồi ởphía dưới, thần sắc của mấy người bọn họ, một tia cũng bị hắn tóm được không bỏsót. Lúc này hắn chỉ chỉ bên cạnh chỗ trống nói:

"Đến đây, ngồi cạnh trẫmđi.

"

Khóe mắt Đường Thải Nhi run rẩy, nghĩ thầm, không phảilão nhân này muốn ăn cỏ non chứ? Nhưng lúc này nàng không thể chống cự, đànhphải mang theo chân chó cười cười, rồi đi đến bên cạnh Tuyên Tông hoàng, lúcngồi xuống không khéo nhìn thấy một gương mặt rất quen thuộc.

Đường Thải Nhi híp mắt suy nghĩ, chợt hai mắt sánglên, vị trí ngồi gần Tuyên Tông hoàng này rất dễ nhìn, cũng chính hiện tạikhoảng cách nhìn mình cũng rất gần, không phải ý đồ ban đầu của mình là bắt mộtsoái ca sao? ! Nói cách khác, đó không phải là con cừu non Thái tử gia sao?

Thái tử Lăng Thiên Mịch nhìn hai mắt của Đường ThảiNhi, khẽ mỉm cười, nụ cười này dọa cho Đường Thải Nhi sợ đến vội vàng quay đầunhìn hướng khác. Thái tử kia tại sao lại nhìn mình như vậy.

"Đường Thải Nhi, ngươi là muội muội kết nghĩa củaLam ái khanh sao? Không biết kết nghĩa lúc nào?

" Tuyên Tông hoàng ăn quảnho, cùng Đường Thải Nhi hàn huyên. Một đầu khác, ca múa tiếp tục, tiếng nhạclần nữa cất lên.

Chẳng qua là, lúc này một nửa khách xem không nhìntrên đài xướng trò gì, mà đem tầm mắt đặt ở trên người Hoàng thượng và ĐườngThải Nhi.

Đường Thải Nhi đoan đoan chính chính ngồi, cười trả lời:

"Thần và đại ca đã quen biếttừ nhỏ.

" Mặc dù thực ra đã lâu không gặp. . . . . .

"Vậy ngươi cũng học múa từ nhỏ sao?

"

"Vâng.” bịa chuyện thôi. . . . . .

Lam Anh cười nhạt nói thêm vào:

"Bẩm Hoàngthượng, xá muội học múa chẳng qua là chỉ biết sơ sơ, nàng tinh thông chính là ythuật.

"

"A?

" Tuyên Tông hoàng hứng thú,

"Sư phụThải Nhi là ai?

"

Đường Thải Nhi toát mồ hôi trán,

"Sư phụ của thầntrên giang hồ gọi là ‘Y thánh’ Giang Vô Nhai.

"

Y thánh Giang Vô Nhai, là huynh đệ tốt của cha nàng,cũng là người duy nhất đi qua nhà nàng làm khách cùng ăn cơm.

Sắc mặt của chúng hoàng tử đều không đổi, chỉ uốngrượu, trò chuyện, nhưng không người nào bỏ qua đoạn hội thoại này. Có câu nóiquân tâm khó dò, Hoàng đế Lão tử nghĩ thế nào, cũng đoán không được tám, chínphần. Lúc này Tuyên Tông hoàng muốn nạp Đường Thải Nhi làm phi, hay có dụng ýkhác, chúng hoàng tử đều cẩn thận tính toán.

Nhưng lúc này, Đường Thải Nhi lại lên tiếng:

"Hoàng thượng, về sau nếu người cần thần, cứ việc nói nha!

"

"Càn rỡ! Ngươi dám nguyền rủa Hoàng thượng?!

" Một võ quan đứng ở bên kia Thái tử gia, dựng râu trợn mắt đứng lên, chỉvào Đường Thải Nhi quát lớn.

Đường Thải Nhi rụt cổ lại, bị giọng nói ở đâu nhảy ralàm cho sợ hết hồn, nhưng cũng chỉ sợ hết hồn mà thôi.

Tuyên Tông hoàng hướng về phía người nọ khoát tay áo,vẻ mặt hiền lành, mang theo nụ cười:

"Vương ái khanh không cần như thế,Thải Nhi lần đầu vào cung, khó tránh khỏi có phần không đúng mực, không ngạikhông ngại.

"

Lam Anh và Tịch Thanh đều là thở phào nhẹ nhõm.

"Tạ Hoàng thượng tha thứ.

" Đường Thải Nhikhom lưng cúi đầu, cũng bắt đầu tính toán, Hoàng đế lão nhân này muốn làm gì.

"Giang Vô Nhai trẫm cũng đã nghe qua, ban đầutrẫm còn có ý mời hắn đến làm chủ Ngự Y uyển, chẳng qua là sau lại không thểtìm được vị cao nhân này. Ha ha, không ngờ hôm nay lại để trẫm gặp được đồ nhicủa hắn, đúng là ý trời.

"

Đường Thải Nhi mang vẻ mặt mong chờ nhìn về phía TuyênTông hoàng, người muốn cho ta quản lý Ngự Y uyển sao? Huynh đài à, ta không cóthời gian đâu.

"Lam ái khanh, muội muội này của ngươi thật đúnglà tài nữ.

"

Lam Anh cười nhạt cúi người:

"Hoàng thượng quákhen rồi.

"

Lúc này Thải tử mới lên tiếng:

"Không biết muộimuội của Lam Thượng Thư đã có thành gia thất chưa?

"

"Bẩm thái tử, chưa có thành gia thất.

"

Lăng Phong Minh cười to:

"Vậy thì tốt nha, phụhoàng, nhi thần thực sự rất thích Đường Thải Nhi, không biết nhi thần có thể cóvinh hạnh?

"

Đường Thải Nhi kinh hãi, không phải chứ? Phụ thân cònchưa có ý kiến, nhi tử kia đã quyết định rồi? Hay là nói, nơi này tất cả mọingười đều sợ Hoàng thượng phong nàng làm phi? Đương nhiên Đường Thải Nhi nàngcũng sợ, nhưng. . . . . . Như vậy, Tuyên Tông hoàng sẽ ra mặt tranh đoạt vớinhi tử, hay thuận nước giong thuyền, hoặc sẽ không quan tâm.

"Tứ Vương Gia cất nhắc, xá muội từ nhỏ đã sốngtrong giang hồ, không hề biết lễ nghi, sợ là không xứng với Vương gia.

"

"Không ngại, người đến từ giang hồ, tất nhiên hàokhí thẳng thắn, ta thích.

" Lăng Phong Minh cười, nhưng ý cười trong mắtlại không có, giống như một hài tử ngẫu nhiên cướp đồ của người khác.

Tuyên Tông hoàng uống chén rượu, nhìn Lăng Phong Minhcười:

"Minh nhi, hậu uyển của con đã vượt qua hậu cung của phụ hoàng rồi,muốn Thải Nhi, chẳng phải là ủy khuất nàng sao.

"

Lăng Phong Minh đối mặt với sự chế nhạo của Tuyên Tônghoàng, không tiếp tục tranh chấp nữa, chẳng qua là cười khổ nhún vai một cái,bộ dang ngây ngô:

"Xem ra ta và Đường Thải Nhi không có duyên phậnrồi.

"

Đường Thải Nhi cười xấu hổ, thở phào nhẹ nhõm. Xem ra,Lăng Phong Minh chỉ là muốn chặt đứt ý niệm nạp phi của Hoàng thượng, như vậy,Hoàng thượng mất mặt không phong nàng làm phi nữa, nhi tử cũng không khăngkhăng giữ ý. Chuyện này cũng coi là không giải quyết được gì . . . . . . Rấttốt. . . . . . Rất tốt. . . . . .

Lúc này Đường Thải Nhi mới thở nhẹ một hơi, lại nghegiọng nói mười phần mạnh mẽ của Tuyên Tông hoàng lần nữa vang lên.

"Tầm nhi, còn cũng không còn nhỏ, nên có mộtthiếp thất.

" Tuyên Tông hoàng cười nhạt nhìn thẳng về phía Lăng Dạ Tầm.

Lăng Dạ Tầm cúi đầu cung kính nói:

"Phụ hoàng,nhi thần chỉ muốn đền đáp quốc gia, giúp phụ hoàng cùng đại ca giải ưu.

"

Đường Thải Nhi nghe đoạn đối thọai giữa Tuyên Tônghoàng và Lăng Dạ Tầm, cảm giác giữa phụ tử bọn họ hình như không đơn giản nhưvậy. Tuyên Tông hoàng, dường như đang lấy mình để thử thăm dò những hoàng tửnày. Cung đình, quả nhiên phức tạp, phức tạp khiến Đường Thải Nhi nhức đầu.Nàng không hề thông minh, cũng không biết tâm kế, xem không hiểu tranh đấu.

Cung đình không bằng giang hồ, không được tự nhiên,không thoải mái.

Đường Thải Nhi cúi đầu, hai tay đùa nghịch ống tay áothật dài. Nàng hiểu, cho dù mọi thứ trước mắt, sẽ không thích, sẽ không phùhợp, cũng phải nỗ lực dung nhập vào. Bởi vì, nàng đã đồng ý với Dạ Nhi, phảitìm được hắn, vĩnh viễn ở bên cạnh hắn. Dạ Nhi hiện giờ là người nhà đế vương,vậy nàng sẽ bay vào lồng vàng hoa lệ này.

Không oán, không hối hận.