Hùng hổ vận tiêu

Laị một câu nói như gió xuân quất vào mặt, khiến choĐường Thải Nhi thần hồn điên đảo, hai con mắt thẳng tắp nhìn chằm chằm đôi mắtcủa Dạ Ngu Ngốc, một dòng điện thuần túy truyền khắp toàn thân.

"Gò má củanương tử thật là nóng.

" Dạ Ngu Ngốc cắn môi, hiếu kỳ nhéo da ĐườngThải Nhi,

"Thật là đỏ nha.

"

"Ngươi là tênkhốn kiếp, buông ta ra.

" Đường Thải Nhi nhất thời cực kỳ ngượngngùng, đẩy hai tay của Dạ Ngu Ngốc ra, xoa xoa mặt của mình rồi ngồi xuốnggiường,

"Ăn đậu hủ của Lão nương, ngươi chán sống rồi, hừ!

"

"Sao? Dạ Nhichưa ăn mà, nương tử có đậu hủ để ăn sao?

" Dạ Ngu Ngốc đến bên cạnhĐường Thải Nhi, ôm cánh tay của nàng mò khắp nơi để tìm đậu hủ.

Đường Thải Nhi ômtrán, thầm than mình lại cùng một kẻ ngu tính toán chi li làm gì, thật sự là vũnhục đối với mình mà.

"Không có đậuhủ, đừng, còn sờ!

" Trừng lớn hai mắt, quả nhiên Dạ Ngu Ngốc dừng tay,người phía sau bĩu môi nhìn về phía Đường Thải Nhi, không tìm đậu hủ nữa.

"Ngươi có biếtvì sao mấy kẻ bỉ ổi vừa rồi khi dễ người không? Bởi vì biểu tình của ngươi đó!Không hiểu sao? Dĩ nhiên, ngươi nhất định không hiểu, chỉ có tiền bối hành tẩugiang hồ nhiều năm có kinh nghiệm phong phú như ta mới hiểuđược.

" Đường Thải Nhi đứng dậy, chắp tay đi đi lại lại trong phòng,lại nói,

"Muốn để cho người khác không khi dễ ngươi, đối với ngươicung cung kính kính, ngươi sẽ phải học cách mỉm cười.

"

"Mỉmcười?

" Dạ Ngu Ngốc nghệch đầu ra, cắn ngón tay nhìn Đường Thải Nhi đitới đi lui.

"Nhìn ánh mắtcủa ta.

" Đường Thải Nhi ở trước mặt Dạ Ngu Ngốc, cặp mắt lấp lánh cóthần nhìn thẳng hắn,

"Cười giống như ta nè ~”

"A

~" Dạ Ngu Ngốc vô cùng nghiêm túc chăm chú học theo nụ cười mà ĐườngThải Nhi tự nhận là rất có chiều sâu, nhưng thật ra nụ cười đó nhìn rất là bỉổi. Nguyên tắc nhíu mày giống Tây Thi được biểu cảm trên mặt của Dạ Ngu Ngốcđúng là có khác, nhìn rất hấp dẫn, cười nhàn nhạt một tiếng, trong ánh mắt dịudàng lại đặc biệt hàm chứa một tia sắc bén quý tộc, khuôn mặt tuyệt mỹ được chebằng một tấm lụa mỏng, lúc này Dạ Ngu Ngốc làm cho người ta chỉ có thể nhìn từxa, có loại cảm giác tôn sùng không dám khinh nhờn, đùa giỡn.

Đường Thải Nhichép miệng xúc động,

"Quả nhiên là cực phẩm!

"

"Nương tử

~~" cặp mắt khẽ cong, âm cuối kéo dài, thoáng chốc làm cho Đường ThảiNhi thiếu chút nữa là ngã lăn ra đất.

"Quả nhiênvẫn là ngu ngốc. . . . . .

" Đường Thải Nhi thở dài một cái, khôngthể trông cậy vào việc Dạ Ngu Ngốc có thể trở thành một công tử hoàn mỹ được,mặt mũi thì có thể yên tâm, không sợ bị phiền phức và khi dễ rồi. Suy nghĩ đếnđây, nàng nhấp một ngụm trà, nhẹ giọng ra lệnh,

"Về sau lúc ở bênngoài phải tận lực duy trì vẻ mặt như vừa rồi, không được đem biểu tình khiếpđảm tùy ý của ngươi biểu lộ ra ngoài, biết không?

"

"He he, cónương tử ở đây, Dạ Nhi cái gì cũng không sợ.

"

"Cái gì? Takhông phải đã nói không cho ngươi kêu ta là nương tử rồi sao? ! Muốn bị đánhhả!

"

"Ô ô. . . . .. Nương tử không muốn ô. . . . . .

"

Hai người gắn bókeo sơn, đúng vậy, như keo như sơn, bởi vì Đường Thải Nhi đã muốn ép Dạ NguNgốc lên giường. . . . . .

Đúng lúc này,tiếng gõ cửa vang lên, cắt đứt chuyện tốt của hai người. Đường Thải Nhi lậtngười xuống giường, dùng ánh mắt áp chế tiếng kêu khóc của Dạ Ngu Ngốc, ngaysau đó bước từng bước phóng khoáng đi đến mở cửa gỗ ra.

Chỉ thấy tiểu nhịkhom người cười nói:

"Công tử, có người muốn gặp.

" Vừa nóithân thể tránh ra nhường lối ột nam tử trung niên vẻ mặt nghiêm túc mặccẩm y hoa quan đi vào.

Đường Thải Nhisửng sốt, nhìn thân thể to lớn trước mắt thật sự là nhớ không nổi hắn là ngườiphương nào.

"Vị nàylà?

" Lời còn chưa dứt, đã thấy ba kẻ mới vừa rồi bị mình chỉnh bướcvào cửa. Đường Thải Nhi vội vàng lui về phía sau mấy bước, một tay níu cánh tayDạ Ngu Ngốc, nêu đối phương động, nàng sẽ mang Dạ Ngu Ngốc nhảy lầu chạy đi!

Nam tử không có chú ý đến vẻ mặt cảnh giác của Đường ThảiNhi, mà quay đầu lại nhìn tiểu nhị, đôi mắt nhỏ sắc bén, ánh mắt mang theo sátkhí khiến tiểu nhi vội vàng đóng cửa phòng chạy trối chết.

"Các ngươiđến đây làm gì? !

" Thân thể Đường Thải Nhi đã từ từ lui đến bên cửasổ, tay đã sớm sờ vào đoản kiếm bên hông.

Nam tử nghe giọngchất vất bén nhọn của Đường Thải Nhi, trong nháy mắt thay đổi thành vẻ mặt hòaái và cung kính,

"Đại hiệp đừng sợ, tại hạ là tổng tiêu đầu Lâm Bưucủa tiêu cục lớn nhất Thủy thành này, ba người này chính là tiêu phu.

"

Ba kẻ kia vội vàngxếp thành một hàng khom lưng, cúi chào Đường Thải Nhi, trên mặt cũng mang theo nụcười ngây ngô lấy lòng.

Ngửi được mùi âmmưu, Đường Thải Nhi đi đến ngồi xuống ghế, sửa lại tay áo một chút, buông DạNgu Ngốc ra, cặp mắt nhìn về phía bốn người trước mặt,

"Các ngươimuốn gì?

"

Lâm Bưu trừng mắtba kẻ sau lưng, ba người này ngay sau đó quỳ rạp trên mặt đất, trong miệng lalên,

"Mới vừa rồi là tiểu nhân có mắt như mù, mạo phạm hai vị đạihiệp, mong đại hiệp thứ tội!

"

Ba người to lớnđồng thời quỳ xuống đất, sàn nhà yếu ớt gần như không chịu nổi va chạm mạnh nhưvậy. Lúc đó kẻ rung, làm hại Đường Thải Nhi vội vàng vịn Dạ Ngu Ngốc để giữthăng bằng.

Lâm Bưu thấy bathủ hạ biểu hiện không tệ, hài lòng cười một tiếng, quay đầu lại nhìn ĐườngThải Nhi ôm quyền cung kính nói:

"Hôm nay nghe nói đại hiệp một taylại ném được tiêu nặng như một quả núi lớn ra xa đến mấy thước, thật sự là làmtại hạ vô cùng bội phục. Tại hạ đoán, hai vị đại hiệp nhất định là người tronggiang hồ, bản lĩnh hơn người.

"

Chân mày ĐườngThải Nhi giương lên, tìm quạt xếp mở ra phóng khoáng phe phẩy,

"A ~Lâm tiêu đầu quá khen quá khen, tại hạ chẳng qua là một kẻ vô danh tiểu tốt màthôi

~"

"Đại hiệpkhông cần khiêm tốn, không biết hai vị đại hiệp xưng hô như thếnào?

" Lâm Bưu cười hỏi.

Đáy mắt Đường ThảiNhi chợt lóe,

"Tại hạ Đường Cảnh, đây là phó gia Bạch Dạ.

"

"A, thì ra làĐường đại hiệp, ngưỡng mộ đã lâu ngưỡng mộ đã lâu.

" Lâm Bưu đầu tiếptục vuốt mông ngựa, ngay sau đó bắt đầu chuyển đề tài,

"Không dámgiấu đại hiệp, việc buôn bán hiện giờ của bản tiêu rất khó khăn.

"

Đường Thải Nhi cauchân mày lại, người này xem ra chưa từng nghe qua độc y Đường Cảnh, tại sao mộtchút bất ngờ cũng không có, thật là kỳ quái. Còn nữa việc mua bán của nhà mìnhlại nói với một người ngoài như nàng, ý trong lời nói cũng không rõ ràng. Hất taythu quạt xếp, nàng cười hỏi:

"Là việc mua bán gì khiến cho Lâm tiêuđầu phí tâm như vậy, không ngại nói thử một chút, xem xem tại hạ có thể giúpđược gì hay không.”

Dạ Ngu Ngốc imlặng đứng một bên, đôi mắt lấp lánh nhìn chằm chằm vào cây quạt lúc đóng lúc mởtrong tay Đường Thải Nhi, trong lòng nhớ lại Đường Thải Nhi có dặn qua, khôngđược nói.

Lâm tiêu đầu vừanghe Đường Thải Nhi mở miệng, trong lòng mừng thầm, lại vội vàng cẩn thận đếngần, thấp giọng nói:

"Mua bán như thế nào, tại hạ không tiện nhiềulời, chẳng qua là, lần này vận tiêu khó khăn, bọn ta đã thăm dò khắp nơi, trênđường vận tiêu lần này sớm đã có hơn bốn, năm nhóm cướp tiêu. Ngày hôm trướctại hạ phái hơn hai mươi người hộ tống vận tiêu, nhưng mà. . . . . . Mới ra cửathành, đi chưa được ba mươi dặm, tiêu đã bị người khác cướp đi.

"

"Cáigì?

" Đường Thải Nhi kinh ngạc, thiên hạ bây giờ đại loạn như vậy sao?Có kẻ dám ngông cuồng cướp tiêu như thế? ! Ngay sau đó chau mày, lo lắnghỏi:

"Ngươi bị cướp tiêu . . . . . . Vậy việc buôn bán phải làmsao?

"

Lâm tiêu đầu antâm cười,

"May mà mấy ngày trước tại hạ chỉ đưa hàng giả mà thôi, chỉmuốn thử một chút.

"

"Thì ra làvậy, Lâm tiêu đầu quả nhiên biết nhìn xa.

"

"Nhưng mà,tiêu vẫn phải vận, chẳng qua là tiêu cục không có người có năng lực, cho nên. .. . . . Cho nên. . . . . .

"

"Ý của Lâmtiêu đầu là muốn hai người chúng ta hộ tống tiêu lần này?

"

"Làm phiềnĐường đại hiệp!

" Lâm tiêu đầu ôm quyền cúi người, sau lưng ba ngườikia cũng vội vàng khom lưng khẩn cầu.

Dạ Ngu Ngốc nhìndáng vẻ bốn người đều đang khom lưng nhìn đất, không khỏi cười he he.

Trong mắt ĐườngThải Nhi trong mắt lóe lên một tia gian trá,

"Nhưng mà, tại hạ còn cóchút chuyện quan trọng muốn làm, mặc dù người trong giang hồ coi tiền tài làvật ngoại thân, nhưng không có bạc sẽ không có cơm ăn, nếu không làm, tại hạ vàDạ Nhi sẽ phải chịu cảnh màn trời chiếu đất . . . . . .

"

"Đại hiệp yên tâm,nơi này có một trăm lượng bạc trắng.

" Lâm tiêu đầu nghe được ý tứtrong lời nói của Đường Thải Nhi, vội vàng từ trong ngực móc ra một túi bạc đưacho Đường Thải Nhi,

"Sau khi chuyện thành công, sẽ có thêm hai trămlượng bạc.

"

"Tốt! Lâmtiêu đầu quả thật là người sảng khoái! Vậy chúng ta khởi hànhthôi!

" Đường Thải Nhi vuốt một trăm lượng bạc, cong miệng cười.

*********

Ban đêm, ĐườngThải Nhi và Dạ Ngu Ngốc dẫn đội tiêu Phong Hỏa Hỏa ra khỏi thành.

Ai nói vận tiêurất uy phong, lẫm liệt, hùng hổ, trùng trùng điệp điệp?

Thế nào Đường ThảiNhi nàng đến nơi này lại trở thành lén lén lút lút như vậy? !

Biểu tình củaĐường Thải Nhi như giẫm phải phân, quay đầu lại nhìn ba người kia đang cười hípmắt với Dạ Ngu Ngốc. Ba người kia chạm phải ánh mắt hung hăng của Đường ThảiNhi, vội vàng giống như con mèo nhỏ cúi đầu, tiếp tục điều khiển tiêu xa.

"Còn có,ngươi thật sự không biết cưỡi ngựa sao?

" Đường Thải Nhi căm tức nhìnDạ Ngu Ngốc đang cùng mình cưỡi chung một con ngựa,

"Hai người đànông cưỡi một con ngựa không phải nhìn rất đoạn tụ sao? !

"

"Sao? Nươngtử đang nói cái gì vậy?

" Dạ Ngu Ngốc ôm eo Đường Thải Nhi, hoàn toànkhông hiểu nương tử của mình phát cáu vì cái gì, ngay sau đó bĩu môihỏi,

"Dạ Nhi lại làm sai việc gì rồi sao?

"

Đường Thải Nhi vôlực quay đầu lại, nắm chặt dây cương,

"Không có. . . . . . Không có.. . . . .

"

Dạ Ngu Ngốc cườingọt ngào, trên mặt tuy cách một lớp lụa mỏng vẫn không được chắn được hơi thởnóng rực của hắn, làm cho bên tai của Đường Thải Nhi ngưa ngứa. Dạ Ngu Ngốcnhìn bộ dạng tránh né của nàng, giống như tìm được một trò thú vị, tiến đếngần, nhẹ nhàng thổi hơi, trong nháy mắt thân thể Đường Thải Nhi cứng đờ, cùichỏ hung hăng đánh về phía sau.

"A!

" DạNgu Ngốc bị đau khom người xuống, đầu dựa trên lưng Đường ThảiNhi,

"Nương tử. . . . . . Ô ô. . . . . . Đau. . . . . .

"

"Đáng đời,làm lần nữa, ta sẽ đạp ngươi xuống ngựa luôn! Lại dám đùa giỡn bổn đại gia,người chán sống rồi.

" Đường Thải Nhi hừ lạnh một tiếng, tiếp tục cưỡingựa.

Ba người phía sauvèo một cái chụm đầu vào nhau. Đại Sơn lấm la lấm lét nói:

"Vừa rồicó nhìn thấy Đường đại hiệp và Bạch đại hiệp làm chuyện mờ ám không?

"

Đại Tượng gật đầunói:

"Tuyệt đối có vấn đề, hai người bọn họ. . . . . . Tuyệt đối lànhư vậy. . . . . .

" Đại Tượng nói xong, hai ngón tay giơ lên, ngay sauđó trên mặt sinh ra một nụ cười mập mờ.

"Hai ngườinày, đoạn tụ! !

" Đại Trư bạo dạn hét lên một tiếng, nhưng trong nháymắt bị Đại Sơn và Đại Tượng che miệng đè xuống.

ĐạiSơn:

"Ngươi không muốn sống nữa sao? ! Đường đại hiệp võ công cáithế, cẩn thận giết ngươi diệt khẩu!

"

Đại Trư đổ mồ hôilạnh, âm thầm kinh hãi, đôi mắt nhỏ liếc về phía hai bóng lưng trên một conngựa trước mặt,

"Quả nhiên là người trong giang hồ, khẩu vị khônggiống chúng ta.

"

Đại Sơn và ĐạiTượng nghe nói thế, không hẹn mà cùng gật đầu một cái.