Bái hôn truớc mộ

Lăng Dạ Tầm vô thức che chắn Đường Thải Nhi ở saulưng, dẫn đầu ra khỏi phòng trúc.

Chỉ thấy dưới thác nước phía xa, một nam tử thân caotám thước, nhìn thẳng một đường thấy mái tóc đó. Hắn mặc một bộ thanh sam, mộtlớp áo choàng sa mỏng, nhìn từ xa, làm cho người ta ngạc nhiên chính là mái đầubạc trắng không tạp chất. Bộ dạng sừng sững trong gió như thế, nhìn rất giốngtiên nhân.

Đường Thải Nhi nhìn đến ngây ngốc, nhưng giây tiếptheo ánh mắt liền căng thẳng. Ý thức được nơi này vì sao lại có người vào được!Chẳng lẽ người trước mắt chính là kẻ đã giết cha mẹ mình? ! Đang suy tính, móngtay đã tẩm độc, lắc mình một cái, đánh tới hướng đối phương.

Người vừa tới hiển nhiên không có nội lực mà cũngchẳng có công phu, thấy Đường Thải Nhi tấn công, hơi lui lại mấy bước, châm độctrong tay chợt lóe, liền bắn hướng Đường Thải Nhi.

Chẳng qua là hắn không ngờ tới, nếu luận thi châm,Đường Thải Nhi so với hắn còn cao tay hơn. Lúc này vững vàng nắm được độc châm,một tay khác đã khóa hầu kết của người tới.

Lăng Dạ Tầm phi thân tới, thản nhiên nhìn Đường ThảiNhi, mềm mỏng trách mắng:

"Lần sau, không được ném mạnh như vậy.

" Nếuđối phương có võ công cao không lường được, lúc này, chẳng phải nàng đã bỏ mạngdưới chưởng của kẻ khác sao?

Hai mắt người nọ chớp chớp vẫn yên ả như mặt nước, rồikhông hề chớp mắt nhìn chằm chằm Đường Thải Nhi. Trên mặt không hề có vẻ sợhãi, giống như lúc nãy mạng treo lơ lửng là người khác không phải hắn.

"Ngươi là ai?

" Dưới tay Đường Thải Nhi hơidùng sức, ép hỏi.

Người tới cười cười, mở miệng hỏi:

"Là Thải Nhisư muội sao?

"

"Ngươi? !

" Đường Thải Nhi sửng sốt, quét namtử trước mặt từ trên xuống dưới.

"Tại hạ Ưng Thiên Ngô, chính là đại đệ tử củaGiang Vô Nhai.

" Giọng của Ưng Thiên Ngô rất êm ái, như gió xuân lướt nhẹqua mặt.

Đường Thải Nhi và Lăng Dạ Tầm ăn ý liếc mắt nhìn nhau,lại nói:

"Huynh, vì sao lại ở đây?

"

Ưng Thiên Ngô cười cười, cúi đầu nhìn Đường Thải Nhiđang khóa tay của mình. Sau đó Thải Nhi mới ý thức được, lúng túng thu tay về.Nghe đối phương nói:

"Ta tìm sư phụ.

"

"Tìm sư phụ?

"

"Thực không dám giấu giếm, gia sư đã mất tích gầnnửa năm, không có tin tức nào. Tới đây quấy rầy, cũng là hành động bất đắcdĩ.

" Ưng Thiên Ngô quay đầu, nhìn về phía hai mộ phần bằng đá kia, im lặngthở dài, nhưng cũng không hỏi nhiều.

Đường Thải Nhi cười nói:

"Sợ là sư huynh phảithất vọng ra về rồi, Giang sư bá không có ở đây.

"

"Ừ.

"

Lăng Dạ Tầm nhìn đối phương, giây tiếp theo ánh mắtbỗng sắc bén, hơi dâng lên sát ý.

Ưng Thiên Ngô nhạy bén phát hiện, xoay đầu lại lui vềphía sau mấy bước. Chân mày hơi nhíu lại nhìn Lăng Dạ Tầm, thầm nghĩ sát khícủa người này quá nặng. Tại sao Thải Nhi sư muội lại ở đây với hắn?

Trước đó vài ngày có suy đoán rằng, đệ tử của Giang VôNhai đã đồng ý dốc sức vì phủ Thái tử. Người trước mắt, dùng có lợi, không cóhại.

Đường Thải Nhi đến gần, chắn trước mặt Ưng Thiên Ngô,cười nhìn Lăng Dạ Tầm:

"Dạ Nhi, không thể.

"

Lăng Dạ Tầm trầm giọng nói:

"Sao?

"

Đường Thải Nhi biết rõ Lăng Dạ Tầm gần như đã nhớ lại,hắn ngoài là Dạ Ngu Ngốc ra, còn là người nhà Đế vương. Nếu bắt hắn khôngtranh, không đoạt, không mưu tính, là không thể.

Đường Thải Nhi quay đầu lại, nhìn về phía Ưng ThiênNgô, hỏi:

"Sư huynh hiện giờ đang dốc sức vì ai?

"

Ưng Thiên Ngô không hiểu lắm, nhưng trên mặt vẫn làgió êm sóng lặng,

"Du tẩu tứ phương, không dốc sức vì ai cả.

"

Đường Thải Nhi gật đầu, lại hỏi:

"Nếu như triềuđình chiêu hàng, không biết tâm ý của sư huynh như thế nào?

"

"Không đi.

" Ưng Thiên Ngô lạnh nhạt nói,

"Thiên Ngô sinh ra ở giang hồ, nhất định sống ở giang hồ.

"

Đường Thải Nhi vui vẻ vỗ vỗ vai hắn, cất cao giọngnói:

"Không hổ là sư huynh nhà ta.

" Một giây kế tiếp, thân thể liềnbị Lăng Dạ Tầm lôi ngược trở lại.

"Dạ Nhi, ngươi xem, huynh ấy không có uyhiếp.

"

"Chỉ sợ vạn nhất. . . . . .

"

"Sẽ không, đúng không, sư huynh?

" Đường ThảiNhi hướng về phía Ưng Thiên Ngô dí dỏm nháy mắt, làm ám hiệu.

Mắt Ưng Thiên Ngô khẽ cong, lộ ra nụ cười mê người,thản nhiên gật đầu một cái.

"Hai vị ở đây lâu chưa?

" Đến phiên Ưng ThiênNgô đặt câu hỏi. Mắt hắn màu nâu nhạt nhìn lướt xung quanh, cuối cùng rơi trênngười Đường Thải Nhi.

"Không lâu, ta cũng mới về mấy ngày.

" ĐườngThải Nhi nói xong, theo bản năng nhìn về phía mộ phần của cha mẹ.

Ưng Thiên Ngô khẽ cau mày, xoay người cất bước đi tới,đưa tay sờ sờ bài vị trên có khắc chữ, lại nhìn bùn đất đã sớm khô quắt. Tronglòng nhất định có cân nhắc, nhưng không tiện hỏi nhiều, bèn quỳ gối trước mộphần, rất cung kính dập đầu ba cái.

"Ta nhất định sẽ tìm ra hung thủ, báo thù cho chamẹ.

" Đường Thải Nhi đi tới trước mộ phần, căm hận nói.

Lăng Dạ Tầm suy nghĩ kĩ chốc lát nói:

"Liệu haivị tiền bối có kẻ thù nào không?

"

Đường Thải Nhi lắc đầu, cũng không biết. Lại thấy lúcnày hai mắt Ưng Thiên Ngô vừa động, lãnh đạm nói:

"Theo ta được biết, nếubàn về cừu gia, sợ chỉ có một.

"

"Ai?

"

"Cũng là chuyện hơn mười năm trước, Giang thànhHồng Diệp sơn trang.

" Tiếng của Ưng Thiên Ngô rất nhẹ, nhưng rõ rang vẫnnghe được một tia ưu thương.

Đường Thải Nhi không rõ nguyên cớ, lắc đầu nói:

"Cha mẹ xưa nay không cùng người khác kết thù kết oán, làm sao lại. . . .. .

"

Ưng Thiên Ngô ngẩng đầu nhìn nàng một cái, tiếp tụcquỳ gối trước mộ phần. Bóng lưng nhìn qua rất gầy yếu cũng không có sức lực,mái tóc trắng lúc này có một ít xõa xuống dưới, mềm mại như thác nước mùa thu,trong veo đổ xuống.

"Cụ thể là chuyện gì, ta cũng không biết, chẳngqua là có nghe sư phụ tiếc hận, nói hai người Đường Sư bá thiếu Hồng Diệp sơntrang mấy chục mạng người.

"

Cơ thể Đường Thải Nhi run lên, suýt nữa ngã xuống.Lăng Dạ Tầm vững vàng đỡ nàng từ phía sau, tròng mắt âm trầm nhìn về phía ƯngThiên Ngô:

"Sư phụ ngươi vì sao nhắc tới chuyện này với ngươi?

"

Ưng Thiên Ngô liếc mắt nhìn Lăng Dạ Tầm, lại quay đầulại,

"Việc này nên hỏi lão nhân gia.

"

Đường Thải Nhi cười mỉa, vuốt ve ngực Lăng Dạ Tầm, sợrằng lão nhân gia đã bị sư huynh có khí chất vân đạm phong thanh* này làm chobảy lỗ** chảy máu rồi.

(*Vânđạm phong thanh: Nhẹ nhàng hờ hững thanh khiết như mây mỏng)

(**Bảylỗ: Hai tai, hai mắt, hai lỗ mũi, miệng)

ƯngThiên Ngô đứng dậy, bàn tay phủi nhẹ bùn đất dính dưới vạt áo. Sợi tóc tuyếttrắng thuận thế rũ xuống, lại bị hắn hất ra sau lưng.

Thật đẹp, xinh đẹp không nhiễm khói lửa nhân gian.

Đường Thải Nhi híp mắt, cảm khái như thế.

Lại ngẩng đầu thấy Đường Thải Nhi và Lăng Dạ Tầm đềuđang nhìn hắn, không khỏi ngẩn người. Nhìn lướt qua sợi tóc tuyết trắng củamình, thờ ơ cười nhạt nói:

"Bị trúng độc, nên tóc bạc trắng.

"

"Sư huynh, Thải Nhi có một chuyện muốn hỏi.

"

Ưng Thiên Ngô liếc nhìn Lăng Dạ Tầm, cười nói:

"Muội nói đi, chẳng qua là, Thải Nhi đừng nói quá nhiều, ta lo lắng, kiếmcủa hắn sớm muộn hì cũng lấy tính mạng ta.

"

Đường Thải Nhi liếc mắt nhìn Lăng Dạ Tầm sau lưng, lạithấy khóe miệng hắn cong lên nụ cười thật nhạt,

"Làm sao được, người là sưhuynh của Thải Nhi, cũng là người trong nhà.

"

"Coi trọng Thiên Ngô rồi.

" Ưng Thiên Ngô dịudàng nói, đôi mắt dài nhỏ híp lại, hàm chứa ý cười,

"Thải Nhi muốn hỏiđiều gì?

"

"Giang sư bá còn thu đồ đệ khác đúng không? Lớntuổi hơn ta. . . . . .

"

Ánh mắt Ưng Thiên Ngô có chút hoảng hốt, không đáp màhỏi ngược lại:

"Vì sao Thải Nhi hỏi như vậy?

"

"Thực không dám giấu giếm, trước đó vài ngày, cómột nữ tử tới tìm ta, tự xưng là sư tỷ của ta. Cha mẹ ta cả đời không thu đồđệ, cho nên đoán rằng chắc là đồ đệ của Giang sư bá.

"

Ưng Thiên Ngô rũ hai mắt xuống, suy nghĩ chốc lát lạinói:

"Nàng kia đang ở đâu?

"

Đường Thải Nhi liếc nhìn Lăng Dạ Tầm, người sau nóitiếp:

"Người này chắc là phục vụ cho đương kim Thái tử.

"

Ưng Thiên Ngô suy tư trong chốc lát, lại vẫn không trảlời vấn đề của Đường Thải Nhi, nhưng câu trả lời đã rõ mồn một, người này tấtnhiên có tồn tại, mà lại là người Ưng Thiên Ngô biết.

Đường Thải Nhi còn muốn hỏi, lại nghe Ưng Thiên Ngôdịu dàng nói:

"Thải Nhi, ta cũng không thể xác định người này là ai, bâygiờ cũng không tiện kể.

"

"Vậy. . . . . .

"

Lăng Dạ Tầm đè bả vai Đường Thải Nhi, nói:

"Hắnkhông chịu nói, thì đừng hỏi.

"

Đường Thải Nhi nhún vai một cái cười nói:

"Đượcrồi, dù sao, còn có thể gặp lại mà.

" Lời này thoải mái nói xong, lại làmcho ánh mắt Lăng Dạ Tầm âm trầm, nếu gặp lại. . . . .

"Sắc trời đã tối, tối nay sư huynh cứ ở tạm chỗnày đi.

" Đường Thải Nhi đề nghị.

Kết quả là, tối nay có nhiều hơn một đôi đũa, Lăng DạTầm cũng nướng nhiều hơn một con gà.

Ngay đêm đó, Đường Thải Nhi ôm giá y nằm ở trêngiường, khóe miệng không khỏi cong lên nụ cười. Suy nghĩ một chút, tâm huyếtdâng trào mặc giá y vào, sửa sang lại búi tóc, đeo mũ phượng khăn quàng lên.Tay nắm chặt khăn hỉ ngồi bên cạnh lẳng lặng nhìn Lăng Dạ Tầm của mình:

"Như thế nào?

"

Lăng Dạ Tầm cười sủng nịnh, nâng cằm Đường Thải Nhi,cúi đầu nhẹ nhàng hôn lên đôi môi kia, giống như chuồn chuồn lướt nước rồi lạingẩng đầu.

Đường Thải Nhi đỏ mặt, đẩy Lăng Dạ Tầm ra, làm nũng cảgiận nói:

"Dạ Nhi thối, hỏi chàng như thế nào, chàng lại ăn đậu hủ củata.

"

"Tú sắc khả xan*.

" Lăng Dạ Tầm khẽ nhả ramấy chữ, khiến cho Đường Thải Nhi nở nụ cười.

(*Tú sắc khả xan: sắc đẹp có thể ăn được)

Lăng Dạ Tầm nhìn hỉ phục của tân lang trong rương nói:

"Có tân nương, sao có thể không có tướng công xứng đôi chứ?

" Dứt lời,cầm hỉ phục lên, mở tay áo ra, mặc vào trong người, ngón tay khẽ cài, lại thắtmột nút, liền mặc xong một thân hồng y.

Đường Thải Nhi nghiêm túc vỗ tay cổ vũ,

"Tốc độ,tốc độ, phu quân cởi y phục rất nhanh, thì ra mặc vào cũng nhanh như vậy.

"

"Thải Nhi, ta nợ nàng một hôn lễ long trọng. Hômnay, chỉ có thể để bóng đêm làm bạn, ánh trăng làm chứng, suối nhỏ thành khách.Nàng có bằng lòng hay không?

"

Khóe miệng Đường Thải Nhi cong thật cong, nụ cười kialàm thế nào cũng không che giấu được.

Cũng đúng lúc này, từ cửa truyền đến một tiếng cườikhẽ, hai người nhìn, hóa ra là Ưng Thiên Ngô đang đứng ở cửa nhìn hai ngườicười cười.

"Nhị vị có cần hỉ bà hô mấy tiếng nhất bái thiênđịa không?

" Giọng nói quạnh quẽ của Ưng Thiên Ngô vang lên trong phòng.

Đường Thải Nhi mặt mày đỏ bừng, ho khan mấy tiếngkhông trả lời.

Lăng Dạ Tầm cười cười, rút khăn hỉ trong tay ĐườngThải Nhi ra. Đường Thải Nhi chỉ cảm thấy trước mắt tối sầm lại, gió nhẹ lướtqua, khăn hỉ đã trùm lên đầu.

"Làm phiền Ưng công tử.

" Lăng Dạ Tầm hướngvề Ưng Thiên Ngô nói một câu, lại cúi đầu, thì thầm bên tai Đường Thải Nhi,

"Nương tử, chúng ta đi thôi.

"

Gió nhẹ chợt nổi lên, thổi bay giá y đỏ thẫm, khăncưới phiêu động, lộ ra kiều dung của mỹ nhân.

Hoa đăng pháo hoa, chậm rãi cháy, soi con đường báihôn.

Không chiêng trống, không kèn thổi hỉ nhạc, không kiệuhoa đẹp đẽ vững vàng đi trước. Chỉ có đôi tay kia, lẳng lặng nắm chặt tay mình,từng bước đi xuống thềm trúc.

Tân lang thỉnh thoảng quay đầu lại, ý cười trong mắt,nhìn chăm chú vào đôi mắt đang cong lên dưới lớp khăn hỉ.

Như thế gặp nhau, như thế yêu nhau, như thế gặp lại,cứ như thế, bên nhau trọn đời.

Đêm thu, rất lạnh. Bên trong hẻm núi, ánh trăng phủkín.

Nhưng cùng nắm tay như vậy cũng thật ấm áp, ấm đến nỗikhiến hai mắt Đường Thải Nhi hoen đỏ. Câu nói đùa đã thành sự thật, từng chơiđùa đã thành thật lòng. Trời xanh thích đùa giỡn con người, Đường Thải Nhi lạimuốn hét thật to, muốn nói trời xanh đối đãi nàng không tệ.

Cước bộ dừng lại trước mộ phần, xoay người qua, haingười đối diện nhau.

Gió thổi, đem vạt áo của nàng phủ lấy giày của hắn.Buông tay ra, hai người hơi lui về phía sau, tim lại càng đập mạnh.

Giọng nói trong trẻo nhưng lạnh lùng vang lên bên tai:

"Nhất bái thiên địa.

"

Tân lang nhìn tân nương cười, ánh mắt kia có rất nhiềucảm xúc, không nói rõ ra, nhưng lại rõ rang hiểu được, đó là một chữ “Tình”.

Cả hai xoay người hướng ánh trăng dưới dòng suối, ăný, khom người cúi đầu.

"Nhị bái cao đường.

"

Xoay người, mặt hướng trước mộ phần, hai người đềudừng một chút. Đường Thải Nhi ngẩng đầu nhìn mắt Lăng Dạ Tầm, nhoẻn miệng cười.

”Cha mẹ từng nói qua, phải tận mắt nhìn ta mặc giá yđỏ thẫm, gả cho phu quân.”

Đường Thải Nhi cười cười, cùng Lăng Dạ Tầm, cung kínhcúi đầu.

Hai mắt Ưng Thiên Ngô cũng nhuộm đầy vui vẻ, nhìn tânnhân trước mắt, tự đáy lòng phátra câu chúc phúc,

"Phu thê giao bái.

"

"Thải Nhi, có nguyện gả cho ta?

"

Nguyện ý, ta nguyện dùng cả đời bầu bạn bên cạnhchàng, chỉ vì biết quân thâm tình không đổi, ta cũng như vậy.

Đối diện nhau cúi đầu, ánh trăng càng rõ, gió thu càngmềm.

Lăng Dạ Tầm chậm rãi đưa tay, nhấc khăn hỉ lên, lộ rakhuôn mắt đã sớm ửng hồng của Đường Thải Nhi.

Ưng Thiên Ngô cười nhạt mấy tiếng, xoay người rời đi,để ánh trăng lại cho hai người tự thưởng thức.

"Đồ ngốc, nhìn cái gì lâu như vậy.

" ĐườngThải Nhi không chịu nổi ánh mắt nóng rực của Lăng Dạ Tầm, quay mặt qua chỗkhác.

Lăng Dạ Tầm cười nhẹ nâng cằm của nàng lên, để nàngnhìn mình, giọng êm dịu như nước:

"Nhìn nương tử của ta, vừa vặn dưới ánhtrăng, càng thêm quyến rũ.

"

"Miệnglưỡi trơn tru.

"

Lăng Dạ Tầm không rảnh tay, ôm sát Đường Thải Nhi vàongười, để nàng dán trên người mình, cúi đầu, lướt qua làn môi son kia.

Vong Xuyên cốc, vào quên đời.

Tân hôn, cỏ cây làm khách, ánh trăng làm chứng. Khôngcó âm mưu, không có tính toán, không có lừa gạt.

Một đêm này, bọn họ thoát khỏi tất cả vướng bận, tấtcả gánh nặng.

Nhưng, cũng chỉ có một đêm này. . . . . .