Hoàng hậu mở yến tiệc

Đường Thải Nhi nhíu mày g nheo với Lăng Dạ Tầm,bị đối phương che giấu thần bí. Chỉ thấy Lăng Dạ Tầm cầm lấy thuốc từ trong tayĐường Thải Nhi, nhìn một cái, tìm không thấy lý do gì để nói, liền mở miệnghỏi:

"Nấu như thế nào?

"

Đường Thải Nhi vừa há miệng muốn nói, lại thấy Lăng DạTầm ngước mắt lên quét một vòng các đại phu đang sững sờ tại chỗ, sau đó trầmgiọng nói:

"Thất thần cái gì?

"

Nhóm lão đầu râu bạc vội vàng như thể bị nước xối lênđầu, hốt hoảng quay về làm việc của mình, phát ra tiếng đụng bậy lạch cạch.

Đường Thải Nhi mấp máy khóe miệng, tiến tới bên taiLăng Dạ Tầm nhỏ giọng nói:

"Ta chợt nhớ tới một chuyện.

"

"Chuyện gì.

"

"Éc. . . . . . Ta chỉ nói với cha chàng, ta là đồđệ của Giang Vô Nhai, chưa nói mình là Đường Cảnh mà.

"

"Vì sao Đường Cảnh lại không thể là đồ đệ củaGiang Vô Nhai?

"

"A, vậy cũng được. Nhưng mà ta thật sự khôngphải, nếu như vị ‘sư tỷ’ thật kia lại phục vụ Thái tử, nàng ta có thể nhảy ratrị ta tội khi quân không?

"

"Sẽ không.

"

Đường Thải Nhi gật đầu một cái, trước mắt thoáng quagương mặt của sư huynh Ưng Thiên Ngô, vang lên bên tai câu nói đó “chẳng qua làtừng nghe sư phụ tiếc hận, nói hai người Đường Sư bá thiếu Hồng Diệp sơn trangmấy chục mạng người. . . . . .”

HồngDiệp sơn trang. . . . . .

"Cái này, phải nấu như thế nào?

"

Thần sắc hoảng hốt, Đường Thải Nhi ngẩng đầu nhìn LăngDạ Tầm. Hắn đang bưng thuốc trong tay, cười hỏi. Đường Thải Nhi lấy ra mấy góitừ trong tay hắn, dùng cằm chỉ vào những thứ còn lại trong tay Lăng Dạ Tầm nói:

"Những thứ trong ngực chàng, bốn phần thuốc sáuphần nước, lửa nhỏ nấu đến khi nước thuốc biến thành màu đen.

"

"Ta đem những thuốc này cán thành bột.

"Đường Thải Nhi lại giơ giơ thuốc lên, sau đó dùng cùi chỏ đẩy Lăng Dạ Tầm nhìnvề phía lò thuốc, rồi hướng về phía lão đầu đang nấu thuốc nói:

"Lão tiềnbối, dạy hắn dùng nồi đất nấu thuốc.

"

"Bây giờ nơi này náo nhiệt nhỉ.

"

Đang cười, một bộ xanh lá chợt lướt vào, một giây kếtiếp, Đường Thải Nhi liền thấy thân thể mình cũng dịch ra sau nửa bước, khôngngờ người áo xanh trước mắt lại cứ như vậy ôm lấy phu quân mình.

Một cơn tức giận từ đan điền xộc lên, không ngừng giatăng, từ từ lên cao, cuối cùng rống ra:

"Buông hắn ra!

"

Thượng Quan Linh ôm cổ Lăng Dạ Tầm từ sau lưng, cảngười gần như nằm trên lưng hắn. Lúc này nghe Đường Thải Nhi hét lớn với hắn,hắn bĩu môi, quay đầu lại nhìn Đường Thải Nhi một cái, vô vị nói:

"Thậtnhỏ mọn.

"

"Cút xuống.

"

Lúc này, người phía dưới truyền đến âm khí ra lệnhtrầm trầm, Thượng Quan Linh vội vàng nhảy về phía sau, giơ hai tay lên, tỏ vẻđầu hàng, ta sai rồi.

"Ngươi tới đây làm gì?

" Lăng Dạ Tầm hỏi, ngữkhí bình ổn, không chút gợn sóng.

Thượng Quan Linh nhìn về phía Lăng Dạ Tầm trừng mắtnói:

"Thay Lâm tổng quản truyền lời, Hoàng hậu mới vừa sai người tới nói,tối nay chuẩn bị gia yến, mời tân phu thê vào cung dùng bữa tối.

"

Đường Thải Nhi quay đầu nhìn Lăng Dạ Tầm, người saugật đầu một cái:

"Biết rồi, ngươi tới giúp Doanh nhi đi.

"

"Ừ ~ ta đi dạy nàng thổi nhạc.

" Thượng QuanLinh sờ sờ cây sáo bạch ngọc bên hông, cười rời đi.

Lúc này một cơn gió thu thổi vào, Đường Thải Nhi khôngkhỏi lạnh run cả người. Lấy tay chà chà cánh tay của mình, quay đầu lại thôngbáo một tiếng rồi đến bàn mài cán thuốc.

Lăng Dạ Tầm nhìn bóng lưng Đường Thải Nhi đang nghiêmtúc làm việc. Ánh mắt trầm trầm, khóe miệng mím nhẹ, quay đầu nấu thuốc, như cóđiều suy nghĩ.

Nấu thuốc xong, Đường Thải Nhi rót nước thuốc vàotrong chén ngọc, trộn chung cặn thuốc với bột thuốc mà mình đã cán. Mấy tên lãođầu đều vây sau lưng nhìn nhìn, bàn luận xôn xao, suy đoán Đường Thải Nhi sẽlàm như thế nào.

Lăng Dạ Tầm sai hạ nhân cắt một miếng vải bố màu trắngbày ra, Đường Thải Nhi bưng nồi đất, đổ thuốc bên trong ra vải, lượng thuốc vừađủ, liền cuộn tấm vải thành nhiều vòng,

"Mang theo nước thuốc, đi tới chỗDoanh Nhi thôi.

"

Trongphủ Thái tử.

Lăng Thiên Mịch nhìn thấy Giang Vân Nhi đi chân trầnngồi ở khóm hoa bên cạnh hồ, nên từ từ đi tới.

"Hắn không chết.

" Giang Vân Nhi cười mộttiếng, ôm đầu gối, quay đầu nhìn Lăng Thiên Mịch.

Lăng Thiên Mịch đứng ở phía sau nàng, từ trên cao nhìnxuống:

"Ừ.

" Giọng nói lạnh như băng, thậm chí nghe không ra hỉ nộ.Trên khuôn mặt xinh đẹp của Giang Vân Nhi, nụ cười dần dần biến mất:

"Nhưng thiếp lại muốn cho hắn một kinh hỉ.

"

"Ồ?

" Lăng Thiên Mịch ngồi xuống, nhìn thẳngmỹ nhân trước mắt,

"Vân Nhi muốn làm gì?

"

Hai cánh tay Giang Vân Nhi vừa nhấc, ôm cổ Lăng ThiênMịch:

"Cũng không biết. nhược điểm của Tam Hoàng tử, sẽ là cái dạnggì?

"

Khóe miệng Lăng Thiên Mịch lộ ra ý cười, ôm eo GiangVân Nhi:

"Nàng nha, thật đúng là ác độc.

"

"Không bì kịp chàng.

" Giang Vân Nhi cườikhanh khách,

"Ngay cả phụ hoàng của mình cũng dám hại.

"

Ban đêm, Đường Thải Nhi mặc một bộ la quần bằng gấmthêu hoa tử đằng, đầu đội tử ngọc bạch ti bộ diêu. Quy củ đi theo sau Lăng DạTầm, tỳ nữ dẫn đầu cầm hoa đăng đi tới Phượng Hoa cung của Hoàng hậu.

Màn đêm như nước, gió thu như đao. Trong cung hai mặttường cao, đường ngọc dưới chân ánh lên trong đêm, không ngừng phát ra tiếnglạnh lẽo đứt đoạn. Đường Thải Nhi kéo dài tay áo, hai tay chà trước ngực, sưởiấm trong tay áo.

Lăng Dạ Tầm đi đằng trước quay đầu nhìn lại, phát hiệnhai tai Đường Thải Nhi vì lạnh cóng có chút đỏ lên, liền cười cười đi chậm lại,đến cạnh nàng. Nâng hai tay lên, bưng kín tai nàng.

Hai tai ấm áp, Đường Thải Nhi kinh ngạc nhìn về phíahắn.

Lăng Dạ Tầm cười nhạt:

"Chờ một chút vào phòng sẽđỡ hơn.

"

Đường Thải Nhi liếc thấy các tỳ nữ trước mặt nghetiếng nhìn về phía sau, không khỏi có chút không được tự nhiên, kéo tay Lăng DạTầm xuống:

"Không phải rất lạnh, chàng là Vương gia, đi trước đi.

"

Khóemiệng Lăng Dạ Tầm cong lên một tia ý cười trêu tức, nắm lấy bàn tay lạnh cóngcủa Đường Thải Nhi trong tay mình:

"Như vậy cũng có thể đi được.

"

Đường Thải Nhi cười ha ha, nhón chân đến sát tai LăngDạ Tầm, nhỏ giọng nói:

"Dạ Nhi là một yêu tinh.

"

Sắc mặt Lăng Dạ Tầm trầm xuống, nhìn Đường Thải Nhirụt cổ lộ ra vẻ mặt đắc ý:

"Nói bậy.

"

Đường Thải Nhi nghịch ngợm chép miệng:

"Thật mà,nếu không sao quyến rũ ta được chứ?

"

Lăng Dạ Tầm dùng sức nắm chặt tay Đường Thải Nhi, thầnsắc như thường nói:

"Thải Nhi là một yêu tinh.

"

Đường Thải Nhi trừng mắt, ngay sau đó che miệng lại,không thể cười được.

Vào Phượng Hoa cung, tới chính điện, Đường Thải Nhilàm theo Lăng Dạ Tầm cúi đầu nói:

"Nhi thần ra mắt Hoàng hậu nươngnương.

"

"Thần tức ra mắt Hoàng hậu nương nương.

"

Gọi bà ta là Hoàng hậu nương nương, chẳng lẽ khôngphải mẹ ruột sao?

Đường Thải Nhi nói thầm trong lòng, nhưng vẫn cúi đầu.Trước khi đến đây, Lâm Mục đã nói cho nàng một số phép tắc trong cung. Thứ nhấtchính là không được ngẩng đầu nhìn lên, cũng không thể ngẩng đầu nhìn thẳng.

"Thải Nhi, ngẩng đầu lên để Bổn cung xem.

"

Lúc này bề trên lên tiếng, Đường Thải Nhi liền thẳngsống lưng, nâng đầu lên, để đối phương có thể nghiêm túc chọn lựa, không đúng,là nhìn một cách cẩn thận.

Lần này ngẩng đầu lên, Đường Thải Nhi cũng muốn nhìnvị Hoàng hậu nương nương này thật cẩn thận, ừ, quả nhiên là tư thái của mẫunghi thiên hạ, quả nhiên là đoan trang hiền huệ mỹ vận mười phần.

Nhưng hiển nhiên, vị Hoàng hậu nương nương này đối vớidiện mạo Đường Thải Nhi không hài lòng cho lắm, hoàn toàn không có vẻ tươi đẹp,lại không có khí chất thoát tục. Thật không rõ, ban đầu Hoàng thượng bị cái gìmê mẩn tâm trí, mà nổi lên hứng thú với nữ tử này.

Lăng Dạ Tầm mang theo nụ cười yếu ớt, quan tâm hỏi:

"Nghe nói hôm nay phượng thể của nương nương bất an, đã đỡ hơn chút nàochưa ạ?

"

Hoàng hậu nương nương thu mắt lại, uể oải lại mangtheo quý khí, nửa nằm ở trên ghế dài trải lông hổ, nói một câu:

"Cũngkhông có gì, nhiễm phong hàn mà thôi.

"

Đường Thải Nhi liếc mắt, thầm nghĩ, rõ ràng là Túng?Dục? Quá? Độ. . . . . .

"Tam Hoàng tử vừa mới thành thân, Bổn cung lạikhông chuẩn bị lễ vật gì. Bữa cơm này mặc dù hơi muộn, nhưng chung quy cũng làmột chút tâm ý của Bổn cung.

"

Đường Thải Nhi khéo léo cười cười, vẫn không dám tớingồi.

Lăng Dạ Tầm đến trước, đỡ Hoàng hậu nương nương dậy:

"Hoàng hậu nương nương nói gì vậy, làm phiền nương nương phí tâm rồi. DạTầm hết sức lo lắng, lẽ ra Dạ Tầm nên hiếu kính với nương nương mới phải. Hômqua Dạ Tầm sai người đến Tuyết Ảnh quốc mang quả lê đã đưa về, vừa về tới đãsai hạ nhân nấu. Bây giờ đã là cuối thu, ăn chút tuyết lê nấu đường, dịu dàngậnbổ dưỡng.

"

Trên khuôn mặt Hoàng hậu nhuộm ý cười, vỗ vỗ cánh tayLăng Dạ Tầm đang đỡ mình, vui vẻ nói:

"Dạ Tầm có lòng, không phụ ta nuôngchiều con.

"

Đường Thải Nhi yên lặng đi theo sau hai người, vàophòng tiệc được bày bàn dài. Trong sảnh, lò sưởi từ từ tỏa khói, khí nóng kéotới, khiến Đường Thải Nhi không khỏi thả lỏng cả người, cảm giác ấm áp cực kỳthoải mái. Nha hoàn, tỳ nữ cũng rối rít đứng thẳng hai bên, có người bưng bầurượu bằng bạc, có cầm quả đỏ trân quý.

"Tới đây, đều ngồi xuống. Thải Nhi cũng ngồi đi,đều là người trong nhà, đừng mất tự nhiên.

" Hoàng hậu bắt chuyện, tự mìnhngồi ở ghế chủ vị.

Lăng Dạ Tầm kéo Đường Thải Nhi ngồi xuống, nữ tỳ tiếnlên, châm trà rót rượu cho ba người.

"Nghe nói Thải Nhi là đồ đệ của Thánh y, khôngbiết có thể trị lành hai mắt cho Doanh nhi không?

" Hoàng hậu nương nươngăn một miếng đậu tây, sau khi nuốt xong mới hỏi.

Đường Thải Nhi nghe vậy, vội vàng đặt đũa xuống, dodựu nói:

"Bệnh mắt của công chúa cũng không khó trị.

"

Lăng Dạ Tầm cười gắp thức ăn cho Hoàng hậu nươngnương:

"Thải Nhi đã bắt đầu làm thuốc, đợi Doanh nhi được thấy ánh sáng,chắc chắn sẽ vào cung bồi người với lòng tận hiếu.

"

Hoàng hậu nương nương thở dài:

"Đứa nhỏ Doanh nhinày, ta từ nhỏ đã thích. Chẳng qua là, ông trời đối với nó quá bất công, khiếnnó không nhìn thấy thịnh thế tươi đẹp này.

"

"Được Hoàng hậu nương nương thương yêu như thế,Dạ Tầm trước tiên xin thay mặt Doanh nhi cám ơn.

"

Đường Thải Nhi cười cười cúi đầu, dường như Hoàng hậurất tốt với Lăng Dạ Tầm và Lăng Tiêu Doanh, nhưng hình như cũng chỉ là bềngoài. Đường Thải Nhi không cảm nhận được sự quan tâm thân thiết và lo lắng.

Lăng Dạ Tầm không phải là ruột thịt của bà ta, cũngkhông phải là đương kim Thái tử, vì sao Hoàng hậu lại muốn lấy lòng như thế?

Hay là nói, bà ta nhìn ra được, thiên hạ này tương laisẽ là của Lăng Dạ Tầm?

Đường Thải Nhi hơi cúi đầu nếm đậu tây, Ừm, quả nhiênmỹ vị, đầu bếp trong cung đươngnhiên là thủ nghệ cao siêu.

Bỗng cảm thấy bụng có chút đau đau, Đường Thải Nhi cóchút quẫn bách lén lút kéo vạt áo Lăng Dạ Tầm. Lăng Dạ Tầm nghiêng đầu nhìn,liếc thấy Đường Thải Nhi đang len lén chỉ chỉ bụng của mình.

Hắn hiểu ngầm, thậm chí ngay cả Hoàng hậu đối diệncũng cười hiểu ý.

Vẫy vẫy tay, một tỳ nữ tiến lên:

"Đi, dẫn LẫmVương Phi đi vệ sinh.

"

Đường Thải Nhi lúng túng đứng dậy, cười ha ha, cúingười nói:

"Thần tức xin phép vắng mặt một lúc.

"

Ra khỏi phòng tiệc, đi theo tỳ nữ dẫn đến nhà xí. Nàngvỗ vỗ má của mình, thầm nói bụng của mình thật không chịu thua kém, tại sao lúcnày lại muốn đến nhà xí chứ.