Thiếu chủ cướp tiêu

Ban đêm gió lớn,trên đường nhỏ yên tĩnh chỉ có tiếng vó ngựa đơn bạc và tiếng bánh xe. ĐườngThải Nhi lần nữa ngửa đầu ngáp một cái, con đường phía trước gần như không thấyrõ, may nhờ sau lưng còn có một chỗ tựa lưng ấm áp.

Phóng tầm mắt nhìnmột mảnh đen kịt, u ám, thấp thóang nhìn thấy con đường nhỏ mơ hồ không rõ. Banđêm vào đầu hạ có chút ấm áp, láng máng còn có thể nghe tiếng côn trùng kêu,lại khiến àn đêm có chút quỷ dị.

"Nương tử,chúng ta đi chậm một chút, phía trước có người! Không nên đụng vào người ta, hehe.

" Giọng nói êm tai, dễ nghe của Dạ Ngu Ngốc vang lên từ phía sau.

"Cái gì?!

" Đường Thải Nhi vội vàng nheo mắt nhìn về phía trước, quả nhiên cóbốn, năm bóng người chuyển động,

"Ngu ngốc, sao ngươi nói nhỏ nhưvậy!

" Vừa nói hai tay nắm chặt dây cương, cả người cảnh giác hơn. Đêmkhuya xuất hiện ở nơi hoang vu thôn dã tuyệt đối có vấn đề! Không phải là vậntiêu chính là cướp tiêu!

"Dạ Ngu Ngốc,đợi lát nữa theo sát phía sau của ta, cầm tay của ta không được buông ra, cónghe không!

" Đường Thải Nhi ghé sát Dạ Ngu Ngốc thấp giọng nói.

"Sao cơ? . .. . . .

"

Không chờ Dạ NguNgốc hỏi thêm, mấy bóng đen kia đã nhanh chóng tiến tới gần, nhanh như chớp,một thanh trường đao gọn gàng bổ tới hai người Đường Thải Nhi. Trong nháy mắtba người sau lưng kinh tỉnh, không hề do dự, từ bên hông rút ra trường đao vâyquanh tiêu.

"Ngườiđến là ai? !

" Đường Thải Nhi rút ra đoản kiếm hắng giọng hét.

Hắc y nhân cầmtrong tay trường đao bổ xuống, thấy Đường Thải Nhi và Dạ Ngu Ngốc dễ dàng tránhthoát, trong lòng khó tránh khỏi có chút khó chịu, thấp giọngđáp:

"Người cướp tiêu!

"

"Vônghĩa!

" Đường Thải Nhi oán giận rống to một câu, ngươi không phải tớicướp tiêu chẳng lẽ tới chơi sao? !

"Công tử vẫnnên vui vẻ mà giao tiêu ra, nếu không đừng trách tại hạ hạ thủ không lưutình!

" Đối phương nhắc nhở, giọng nói trầm mê, ở trong màn đêm lạirất dễ nghe.

Đường Thải Nhimang vẻ mặt nghiêm túc, trong lòng thầm kêu không tốt.

Nghe giọng nóibiết ngay đây chính là mỹ nam!

"Huynh đàinói thật buồn cười, tiêu vật chí thượng, sao có thể dễ dàng giaora!

" Đường Thải Nhi cầm đoản kiếm lần nữa ngăn chặn công kích của đốiphương, binh khí giao nhau tạo ra tia lửa chói mắt.

Mỗi một lần ngănchặn công kích của đối phương, đều bị ép sát không có cơ hội phản công hoặc mócđộc phấn ra, có thể thấy được nội lực của đối phương tuyệt đối hơn mình, còn cóđao pháp của đối phương rất kỳ lạ,

Tám chín phần làvõ lâm tuyệt học, khiến ột giang hồ lãng nữ như Đường Thải Nhi nàng làmsao ứng phó? Huống chi còn phải bảo vệ an toàn cho Dạ Ngu Ngốc, ứng phó càngthêm khó khăn.

Ba người sau lưngcũng bị ba bóng đen bao vây xung quanh, nhưng mà hiển nhiên, ba hắc y nhân kiacấp bậc rất thấp, không thể tách rời ba người ra được.

Màn đêm tĩnh mịchtrong nháy mắt đã không còn, bên tai toàn là tiếng đao, kiếm giao nhau, trướcmắt đều là đao quang kiếm ảnh, trong rừng từng đàn chim bị kinh hãi phân tánchung quanh, đèn lồng treo trước xe tới tấp rơi xuống đất, thoáng chốc dấy lênmột vầng sáng đỏ.

Đường Thải Nhikhông khỏi cảm khái trong lòng, rõ ràng là chỉ có mười mấy người giao tranh,thế nhưng trong phút chốc lại biến thành giao đấu dữ dội như thế.

"A aaa

nương tử

~" Dạ Ngu Ngốc bị Đường Thải Nhi ném tới ném lui, hai mắtnổ đom đóm, chỉ cảm thấy tối tăm trời đất, không có sưc lực.

"Câm miệng!Nắm lấy ta!

" Đường Thải Nhi muốn ngăn cản Dạ Ngu Ngốc tru lên, nhưngvẫn nghe thấy giọng

"A aa

" của hắn, bất đắc dĩ cau mày, vòng mộtvòng, lần nữa đá người ra xa mười thước.

"Nhân huynhthật là không có đạo nghĩa, chỉ vì một gia tài nho nhỏ mà lại ra tay như thế?!

" Đường Thải Nhi chỉ vào mặt hắc y nhân nổi giận mắng.

Hắc y nhân hất máitóc dài ra sau gáy, vẻ tự nhiên hoàn toàn không bị bộ quần áo cẩu thả kia chegiấu. Đôi mắt như nước, dưới ánh trăng chiếu rọi hiện ra vẻ đẹp rung động lòngngười, làm cho Đường Thải Nhi không dám nhìn thẳng. Hắc y nhân nắm bắt thời cơhai tay lần nữa nắm trường đao, nhanh chóng đánh tới Đường Thải Nhi.

"Không phảichứ! Ngoan cường như vậy!

" Đường Thải Nhi tức giận mắng mình lại vìsắc đẹp mà phân tâm, nhìn thấy có khoảng cách nhất định với đối phương, chínhlà thời cơ phóng độc tốt nhất, vội vàng nâng tay lên nhẹ nhàng bung ra, độcphấn vô hình theo gió phủ lên người bịt mặt, ngay sau đó không hề né tránh côngkích của hắn, mà là đàng hoàng đứng tại chỗ tỉnh táo nói,

"1, 2, 3~a! ! !

"

Đường Thải Nhikinh hãi, chỉ cảm thấy trong nháy mắt đầu đã bị một lồng ngực rắn chắc che kín,rồi sau đó thân thể ngã về phía sau. Nàng bị Dạ Ngu Ngốc ôm ngã trên mặt đất,miệng dính đầy đất. Bờ vai Dạ Ngu Ngốc run rẩy, mặt đầy vẻ sợ hãi, trong miệngô hô nói:

"Nương tử, ô ô. . . . . . Nguy hiểm thật nguy hiểm thật. .. . . .

"

"Dạ Ngu Ngốcngươi! Ngươi đụng ngã ta làm gì? !

"

"Đồ khốn muốnđả thương nương tử, không được!

"

"Đả thương tacái gì. . . . . .

" Đường Thải Nhi ý thức được Dạ Ngu Ngốc vì thấy đaokia chém tới nàng, cho nên mới liều mạng dùng thân thể ngăn lại, khóe miệngkhông khỏi cong lên một nụ cười, sau đó chỉ hắc y nhân cũng đang nằm trên mặtđất,

"Hắn hiện tại sẽ không đả thương được ai nữa.

"

Cặp mắt của Dạ NguNgốc đầy vẻ nghi vấn, nhìn hắc y nhân nằm trên mặt đất từ từ mởmiệng,

"Eo? Hắn mới vừa rồi còn đầy sức sống nha. . . . . .

"

Ba hắc y nhân khácthấy tình huống như vậy, đều là kinh ngạc, nhảy ra sau mấy thước, chạy vội tớibên người đang té xỉu, đồng loạt hô:

"Thiếu chủ!

"

Đường Thải Nhinhíu mày,

"Thiếu chủ?

"

Một người trong đóhiển nhiên không đủ tỉnh táo, trong nháy mắt đứng lên cầm đao trúc, mặc dù đãche mặt vẫn không dấu được vẻ dữ tợn trên khuôn mặt kia,

"A a! ! ! Tamuốn giết ngươi! Vì Thiếu chủ báo thù!

" Trong miệng hầm hừ, chạy mộtđường thẳng đánh tới Đường Thải Nhi.

Đường Thải Nhimang vẻ mặt bình tĩnh như thường, vung áo lên, nhấc chân đá một cước.

"A!

" Tênđó bị đau rống lên một tiếng, đao trúc rơi xuống đất, hai tay che tiểu mệnh căncủa hắn, đứng thẳng không được, thuận thế ngã xuống đất vặn vẹo.

Ba người sau lưng:Đổ mồ hôi nhìn hắc y nhân đang ngã xuống đất gào khóc, cũng không khỏi chặn khehở giữa hai chân lại rồi nuốt nước miếng, trong lòng thầm nói may mắn ngày đólúc đùa giỡn Đường đại hiệp, hắn không có đối với mệnh căn của mình. . . . ..Một cước.

"Các ngươi làai? ! Không nói, ta liền để cho Thiếu chủ của các ngươi ngủ cảđời!

" Đường Thải Nhi hạ tay áo xuống, thuận tay vỗ một cái rồi nângngười lên, dùng ánh mắt mê ly của mình nhìn về mấy người trước mặt.

Hai hắc y nhân vộivàng tiến lên đỡ đồng bọn của mình dậy, đều là dùng ánh mắt đồng tình cộng thêmđau đớn nhìn bộ dạng chết đi sống lại của hắn, trong lòng giận dữ mới nghĩ tớimột cước này nếu là đặt ở trên thân mình thì phải đau đến mức nào.

Lúc này bầu trờiđã có chút ánh sáng, cả tầm mắt bị một mảng mờ mờ màu xanh bao phủ, làm chongười ta khó tránh khỏi có chút hoảng hốt.

"Hừ! Chúng tachính là hộ vệ của Tịch Gia bảo! Vị này là Thiếu chủ của Tịch Giabảo!

" Một người trong đó kiêu ngạo nói.

Đường Thải Nhi gãigãi gương mặt, quay đầu lại nhìn về phía ba người sau lưng,

"Cácngươi có nghe nói qua chưa?

"

Ba người đồng loạtlắc đầu.

"Mặc kệ TịchGia bảo hay Đông Gia bảo, lại không để ý đến đạo nghĩa giang hồ mà tới cướptiêu, vô sỉ!

" Đại Sơn tiến lên chỉ vào đối phương mắng, vung trườngđao làm bộ dạng chém tới.

Đường Thải Nhi giơtay lên ngăn lại, Đại Sơn ho hai tiếng lui trở về phía sau nàng.

"Nếu đườngđường là Thiếu chủ của Tịch Gia bảo, tại sao lại làm cái trò cướp tiêu này?Không sợ bôi nhọ danh phận sao? !

" Đường Thải Nhi nghiêm túc nói.

"Hừ! cướptiêu cái gì! trong rương vật kia vốn là bảo vật của Tịch Gia bảo chúng ta, làdo tên cẩu tặc Hình Dận kia đoạt đi!

"

"Cẩu. . . . .. Cẩu tặc. . . . . .

" Người bị thương nắm chỗ bị đau cắn răng nghiếnlợi nói. Một bên đồng bọn vỗ vai hắn,

"Ngươi có thương tích trongngười, chớ nói chuyện.

"

"Cái quái gì,lắm chuyện.

" Đường Thải Nhi nóng nảy gầm nhẹ, ngoài miệng tuy là nóinhư vậy, nhưng cũng âm thầm hiểu lần này hình như mình đã dính vào một cái gìđó không sạch sẽ.

"Đó là việccủa các ngươi! Ta chỉ muốn vận tiêu của Phú Quý tiêu cục đến nơi an toàn, aicản, giết!

" Đại Tượng trừng mắt, rống to, kích thích màng nhĩ củaĐường Thải Nhi.

Dạ Ngu Ngốc kéovạt áo của Đường Thải Nhi,

"Nương tử, là lỗi của bọnhắn!

" Vừa nói xoay người chỉ hướng ba người sau lưng.

Khuôn mặt ba ngườiđều lộ vẻ bối rối, cũng không phải là vì chột dạ, mà là sợ Đường Thải Nhi dùngvõ lực đối với bọn hắn.

"Câmmiệng!

" Đường Thải Nhi không hề nghĩ ngợi, kéo cánh tay Dạ Ngu Ngốcvề,

"Đừng làm phiền.

"

Ba người thở dàira một hơi, Dạ Ngu Ngốc còn bĩu môi khẽ hừ lạnh về phía bọn hắn, bộ dáng rất làdễ thương, làm cho ba người trong tâm nóng rang một hồi.

Đường Thải Nhi mởquạt xếp, mỉm cười nói:

"Bốn vị huynh đài, mặc dù các ngươi luônmiệng nói đồ trong rương vật này là thuộc về các ngươi, nhưng là không bằngkhông chứng. Huống chi, đưa tiêu chính là trách nhiệm của ta, các ngươi lạihùng hổ cướp đoạt như vậy, là làm khó chúng ta. Sao không chờ chúng ta đưa tiêuđến Thiệu Châu tiêu, cố chủ lấy tiêu, thanh toán ngân lượng cho chúng ta rồicác vị mới đi cướp hả?

"

Ba hắc y nhân liếcmắt nhìn nhau, làm như đang trao đổi tin tức gì.

"Tốt, trướccứu Thiếu chủ của chúng ta đã!

"

Đường Thải Nhi từtrong tay áo lấy ra một bình sứ nhỏ nhẹ nhàng ném ra,

"Để cho hắnngửi là độc sẽ được giải.

"

Lúc này trời đãsáng hơn, lộ trình mới đi được một nửa. Đường Thải Nhi thầm than trong lòng,chuyện phiền toái như vậy vẫn nên giải quyết sớm là tốt nhất. Lần nữa nhìn bahắc y nhân hỏi,

"Ngoài các ngươi ra còn có mấy người?

"

Lúc này vị Thiếuchủ đã mơ mơ màng màng mở hai mắt ra, nghe thủ hạ ở bên tai tự thuật chuyện xảyra lúc hôn mê, trong mắt của hắn là tức giận và không cam lòng. Trong nháy mắt,lúc Đường Thải Nhi nhìn về phía hắn lại khôi phục thái độ bình thường. Sau đónhìn về phía thủ hạ nào đó đứng ở gần nhất đang che

"Đại ca

" củamình, trong mắt lóe lên một tia đồng tình.

"Mấy vị yêntâm, chỉ có bọn ta, lần trước cướp tiêu đều là giang hồ hiệp sĩ do Tịch Gia bảota thuê.

" Đồng tình đi qua, vị Thiếu chủ này nghiêm mặt nói.

Đường Thải Nhicười nhạt ôm quyền nói,

"Tại hạ Đường Cảnh, vị này là Bạch Si Dạ.Không biết Thiếu chủ. . . . . .

"

"Tại hạ TịchThanh, ngươi. . . . . . Ngươi nói ngươi là Đường Cảnh?

" Tịch Thanhvội vàng trả lời, nhìn về phía Đường Thải Nhi, trong ánh mắt rỉ ra một tia dòxét.

"Tịch Thanhthiếu chủ vinh hạnh vinh hạnh, vậy chúng ta gặp nhau ở Thiệu Châu, cáotừ.

"

"Đợi đã, tạihạ có điều muốn hỏi, không biết các hạ có phải là độc y Đường Cảnh tiếng tăm lưnglẫy trong chốn giang hồ?

"

Đường Thải Nhi dịudàng cười cười, nói dối không chớp mắt,

"Người cùng tênthôi.

" Nói xong, nàng quay đầu lại nói:

"Chuẩn bị lênđường!

"

"Đường tiêuđầu đợi một chút.

"

Đường Thải Nhi lạicả kinh, cau mày nhìn lại, chẳng lẽ tiểu hài nhi này lại muốn gạt ta lần nữa? !

"Mấy ngườitại hạ nguyện cùng Đường tiêu đầu đi tới Thiệu Châu, bảo hộ tiêu an toàn.

"

Đường Thải Nhi đầuóc ong ong chuyển một cái, mỉm cười nói:

"Được rồi, nhưng mấy vị phảithay quần áo trước, trang phục và đạo cụ như thế thật sự là. . . . . .

"

"A, cũngphải, không biết Đường tiêu đầu có quần áo cho ta mượn haykhông?

" Tịch Thanh cười hỏi.

Đường Thải Nhi gãigãi khuôn mặt, xoay người lại đi về phía con ngựa, lật tới lật lui trongtúi,

"Ta nhớ hình như là có vài bộ quần áo.

"

Cặp mắt Tịch Thanhcăng thẳng, thân hình trong nháy mắt như gió vọt đến sau lưng Đường Thải Nhi.

"Ngươi!A!

" Đường Thải Nhi bỗng cảm thấy sau lưng có một luồng gió, vội vàngxoay người, tay lần nữa vung lên, đem độc phấn bung ra ngoài, lại chỉ cảm thấycổ nóng lên, cặp mắt tối sầm, trong nháy mắt ngã xuống đất mất đi trực giác.

Trước khi hôn mêtrong lòng nàng chảy nước mắt, một câu nói thoáng qua đầu, quả nhiên nam nhâncàng xinh đẹp lại càng gạt người.

Tịch Thanh dụngchưởng phong xua tan độc phấn trước mặt, đồng thời khóe miệng nhếch lên, thậtnhanh cầm trường đao chém xuống Đường Thải Nhi đang nằm bất tỉnh trên mặt đất.

"Nương tử!!

" Dạ Ngu Ngốc hoàn toàn bị dọa đến mặt trắng bệch, chạy về phíaĐường Thải Nhi, quỳ gối bên cạnh nàng ô hô,

"Nương tử, ô ô. . . . . .Nương tử không được chết! ! Ô ô. . . . . .

"

Tịch Thanh thoảimái tiếp tục giải quyết mấy tên tiếp theo, lại muốn động thủ với Bạch Si Dạ,nhưng nhìn thân ảnh của Dạ Ngu Ngốc lại không hạ thủ, còn lên tiếng anủi:

"Cái đó. . . . . . Ngươi đừng khóc, ta không có giết hắn, hắn lậptức sẽ tỉnh thôi.

"

"Nương tử, ôô. . . . . .

" Dạ Ngu Ngốc không để ý tới Tịch Thanh, tiếp tục lắc lắcĐường Thải Nhi.

"Thiếu chủ!Không thể lưu người sống!

" Một tên thủ hạ nhắc nhở.

Tịch Thanh nắmthật chặt quả đấm, giữa hai lông mày thoáng qua một chút dodự,

"Thôi, hai người này hẳn không phải là người của Phú Quý tiêu,Phú Quý tiêu căn bản không có người nào gọi là Đường Cảnh tiêu sư, chắc là đượcLâm Bưu thuê trên giang hồ.

"

"Nhưng mà. .. . . .

"

"Ít nói nhảm,nhanh lấy Phi Sắc Lưu Ly ra, rút khỏi nơi đây.

"

"Vâng! Thiếuchủ!

"

Dạ Ngu Ngốc thấyĐường Thải Nhi vẫn bất tỉnh, đứng dậy căm tức nhìn đám người TịchThanh,

"Các ngươi là bọn người xấu! Người xấu!

"

Tịch Thanh mởmiệng muốn giải thích, nhưng cuối cùng không nói gì, cặp mắt nhìn Dạ Ngu Ngốckhông chịu rời đi.

"Thiếu chủ!Trời đã sáng rõ, lát nữa sẽ có người đi qua.

" Một tên thủ hạ thúcgiục.

Tịch Thanh cắnrăng, di dời cặp mắt cùng thủ hạ biến mất ở trên đường nhỏ.

Mà tên có thươngtích trên người kia nhìn đồng bọn chậm rãi dùng khinh công bay đi, vội vàng tậptễnh đi về phía trước, kêu khóc nói:

"Chớ bỏ lại thuộc hạ mà! ‘Đạica’ của thuộc hạ có thương tích! !

"

Đợi tất cả hắc ynhân biến mất khỏi tầm nhìn, khung cảnh thê lương trên đường nhỏ chỉ còn Dạ NguNgốc và Đường Thải Nhi đang hôn mê bất tỉnh cộng thêm ba cái xác lạnh như băng.

Dạ Ngu Ngốc nhìnba cái xác cách đó không xa, lại nhìn Đường Thải Nhi trong ngực, từ từ dẩu môilên.

Hắn, đói bụng rồi.. . . . .

Trong khoảnh khắc,tiếng xe ngựa loáng thoáng truyền đến, Dạ Ngu Ngốc ngẩng đầu nhìn lên, thấyđoàn người khiêng một cỗ kiệu xa hoa chậm rãi đi đến, khóe miệng lập tức nhếchlên, mở miệng cười thật to.

"Nương tử! Cóngười tới! Ha ha!

" Dạ Ngu Ngốc vội vàng ném Đường Thải Nhi xuống đấtchạy tới, sau đó hết sức kiên định lao vào cỗ kiệu.

Đường Thải Nhiđang ngủ mê man hoàn toàn không biết, mình sắp sửa bị một người xa lạ mang đếnmột địa phương xa lạ. . . . . .