Kết Thúc


Sau khi Lăng Dạ Tầm nhẹ nhàng muốn một lần, liền không hề động tới Đường Thải Nhi nữa, chỉ là cẩn thận ôm nàng vào trong ngực, cúi đầu hít hương thơm trên tóc nàng.

Đường Thải Nhi hắt hơi một cái, cười nói:

"Dạ Nhiơi, ta rất muốn về Vong Xuyên cốc một lần.

"

Giọng Lăng Dạ Tầm rầu rĩ, ôm Đường Thải Nhi, để cholưng nàng càng sát mình, hắn cười nhạt, giọng nói dịu dàng:

"Được.

"

"Lần trước ở lâu như vậy, chúng ta cũng chưa cùng nhau nhìn mặt trời mọc, mặt trời lặn. Chàng biết không? Mặt trời mọc và mặttrời lặn ở Vong Xuyên cốc, vô cùng đẹp.

"

"Xem mặt trời mọc, nàng thức dậy nổi sao?

"Lăng Dạ Tầm cười, giơ tay lên nhéo mũi Đường Thải Nhi.

"Sao lại không thể? !

" Đường Thải Nhi cườihì hì, xoay người chui vào trong ngực Lăng Dạ Tầm, ngẩng đầu hôn lên môi hắn,còn háo sắc liếm liếm,

"Có phu quân ở đây, cái gì ta cũng làm được hết.

"

Lăng Dạ Tầm cười, nén vị đắng chát nơi khóe miệng, ôm Đường Thải Nhi vào lòng, để nàng không nhìn thấy nụ cười đã sớm không cách nào giữ lại của mình. Hắn nhắm chặt hai mắt, cắn chặt răng, tim đau, gần như khiến hắn hít thở không thông.

"Thải Nhi. . . . . .

"

"Ừ?

"

"Ngày mai, ta muốn chiêu cáo thiên hạ, để nànglàm Hoàng hậu của ta.

"

Đường Thải Nhi cười ha ha, cắn một cái lên vai hắn,trêu nói:

"Không muốn, có bản lĩnh chàng ôm ta ngồi lên ngai vàng của chàng đi.

"

"Được, chỉ cần nàng đồng ý.

" Lăng Dạ Tầm lật người một cái, để cho Đường Thải Nhi nằm trên lồng ngực của mình,

"Nàngnguyện ý không?

"

Đường Thải Nhi nhắm mắt lại, khóe môi nhếch lên nụ cười, không trả lời, làm như cơn buồn ngủ đến.

Lăng Dạ Tầm cũng không ép hỏi, giơ tay lên dịu dàngvuốt ve mái tóc dài của nàng, từng chút, từng chút, hòa cùng nhịp tim, kèm theo đau lòng.

"Chúng ta, ngày mai về Vong Xuyên cốc.

"

Lăng Dạ Tầm nhẹ giọng nói, sợ gây ồn đến nàng. Thấyngười trong ngực không có phản ứng, không khỏi kinh hãi, hẳn ngây ngốc duỗingón tay ra tìm kiếm hơi thở của nàng.

Vào lúc này, Đường Thải Nhi bỗng mở hai mắt ra, giây tiếp theo cong đôi mắt cười:

"Sao vậy?

"

"Không sao, ta nói, ngày mai chúng ta sẽ về Vong Xuyên cốc.

"

"Được!

" Đường Thải Nhi quay đầu lại, hôn lênkhóe môi Lăng Dạ Tầm, ánh mắt yêu mị vô cùng,

"Phu quân, có mệt không?”

"Không mệt.

"

Đường Thải Nhi cười ha ha hai tiếng, rút hai cánh tay ngọc từ trong chăn gấm ra ôm cổ Lăng Dạ Tầm, nhắm mắt hôn lên môi hắn, đưa đầu lưỡi thăm dò vào trong miệng của hắn.

Lăng Dạ Tầm ôm lấy cổ nàng, đôi môi siết chặt.

Nếunàng rời đi, ta sẽ thế nào?

Cả đời ta cuối cùng mới có thể hiểu, cảm giác đau này,là đau đến mức muốn chết mà không được.

"Nương tử, đời này của Dạ Nhi, yêu nhất chính lànương tử.

"

Mùng ba Tết, tuyết rơi ít đi, mặt trời ló dạng. Mộtnam một nữ mặc áo đôi, cùng cưỡi chung bạch mã, đi tới trước Lan Vân thôn.

Nam tử lập tức ôm nữ tử xuống ngựa, một khắc sau liềnvận nội lực, nhún chân bay đi.

Mùa đông ở Vong Xuyên cốc, dường như ngăn cách với thếgiới bên ngoài, không có tuyết tích lại, khắp nơi trong cốc vẫn đầy hương hoa,chim ca ríu rít.

Hai người vào cốc, Đường Thải Nhi đi trước đến trướcbia mộ, dập đầu ba cái, lại từ trong giỏ lấy ra trái cây cúng và hương nến.Lăng Dạ Tầm tiến đến, dùng khăn lụa lau bụi bặm trên mộ.

"Dạ Nhi, đi làm cơm đi. Ta đói bụng, muốn ăn gànướng!

" Đường Thải Nhi cười toe toét, tùy ý sai vặt Lăng Dạ Tầm.

Người sau cam nguyện làm nô lệ, cười trả lời một câu:

"Tuân lệnh nương tử.

" Sau, đó xoay người xông vào núi, làm thợ săn.

Đường Thải Nhi cười đưa mắt nhìn thân ảnh Lăng Dạ Tầmbiến mất trong rừng sâu, quay đầu lại, hướng về phía phần mộ tự nói:

"Chamẹ, hai người nói, hắn có phải là một nam nhân rất tốt không?”

"Ha ha, con cảm thấy vậy.

" Khóe miệng ĐườngThải Nhi cong lên nụ cười,

"Chỉ tiếc, con không có phúc hưởng. . . . ..

"

Trướcmắt, sắc trời vừa đúng.

Đường Thải Nhi dựa vào Lăng Dạ Tầm, ngồi bên cạnh đốnglửa. Nhìn đương kim Đế vương nghiêm túc nướng thịt gà, khóe miệng không khỏi từtừ cong lên nụ cười, nàng chợt nói:

"Dạ Nhi, Vong Xuyên cốc hàng năm vàotháng sáu sẽ có trận tuyết bông liễu(hạt của cây liễu có tơ, có thể bay theogió), rất đẹp.

"

"Nơi này không có liễu, tại sao có tuyết bôngliễu?

" Lăng Dạ Tầm ngẩng đầu nhìn, kinh ngạc nói.

Đường Thải Nhi chỉ chỉ trời:

"Chúng ta ở trongnúi, trên đỉnh núi này có đủ loại liễu, tháng sáu hàng năm, sẽ thấy tuyết bôngliễu bay vào Vong Xuyên cốc, giống như tuyết rơi.

"

"Vậy tháng sáu năm nay, ta cùng nàng về đây lầnnữa.

"

Đường Thải Nhi ngẩn người, cười yếu ớt cúi đầu.

Ăn gà nướng phu quân làm xong, Đường Thải Nhi thỏa mãnduỗi thẳng chân, hai tay chống sau lưng, ngửa đầu hít thở hương hoa quanhngười.

Lăng Dạ Tầm gối lên chân Đường Thải Nhi, cả người cũngnằm xuống, nhìn bầu trời bao la trước mặt. Lá cây, cùng những chú chim khôngbiết tên ngẫu nhiên bay qua.

Đường Thải Nhi cúi đầu, chống lại đôi mắt của Lăng DạTầm nói:

"Ngủ đi, đợi đến lúc mặt trời lặn, ta gọi chàng.

"

"Ta không mệt.

"

Đường Thải Nhi chớp chớp mắt hỏi:

"Nhưng mà tamuốn nhìn khuôn mặt chàng lúc ngủ mà, đại mỹ nhân à

~"

Lăng Dạ Tầm sủng nhịn than than thở thở, nhắm hai mắtlại:

"Nương tử nhìn cho thật kỹ nhé.

"

Đường Thải Nhi đưa tay bấu bấu:

"Mềm muốn chết,ta nói, sau này sinh em bé, nhất định phải giống chàng!

"

Lăng Dạ Tầm mở một mắt ra, khóe miệng chứa ý cười:

"Bé trai giống ta, be gái nhất định phải giống nàng.

"

Đường Thải Nhi chu mỏ lắc đầu:

"Không được, takhông xinh.

"

Lăng Dạ Tầm cười:

"Ai nói, nương tử của ta rấtđẹp.

"

"Nói năng ngọt xớt.

"

"Lời nói của trẫm không phải phù phiếm.

" Haimắ tLăng Dạ Tầm lại thong thả nhắm lại, qua hồi lâu, lại nói,

"Thải Nhi,sau khi hồi cung, làm Hoàng hậu của ta nhé.

"

". . . . . . Được.

"

Khi mặt trời lặn, cả Vong Xuyên cốc được bao phủ bởimàu vàng óng ánh. Nước hồ hơi nhuộm đỏ, lá đỏ khắp núi như thơ như vẽ. Chimchóc cả ngày ra ngoài tìm thức ăn cũng ríu rít về tổ. Trong khoảnh khắc, cả sơncốc đắm chìm trong cảnh tĩnh mịch ấm áp mênh mang.

Đường Thải Nhi và Lăng Dạ Tầm dựa lưng vào nhau, khôngnói tiếng nào, thưởng thức ánh chiều tà đắm say lòng người.

Tà dương đẹp, cũng sắp tới hoàng hôn.

Đầu óc Lăng Dạ Tầm chợt hỗn loạn, cơn mệt mỏi mãnhliệt ập tới, nội tâm thầm kêu một tiếng không tốt, trúng độc!

"Thải. . . . . .

" Còn chưa phát ra bất kỳ âmthanh nào, đầu liền nặng nề rơi xuống, mất đi tri giác. Đường Thải Nhi ôm LăngDạ Tầm vào trong ngực, thứ ánh sáng từ lúc mặt trời lặn trong nháy mắt biến mấtkhỏi mắt nàng. Nàng ngửa đầu nhìn, chỉ còn bóng tối vô biên vô hạn.

"Thật xin lỗi, ta không thể thực hiện tất cả lờihứa.

" Đường Thải Nhi hôn lên gương mặt Lăng Dạ Tầm, môi ấm hạ xuống, rốtcuộc lại không nâng lên được. Hai mắt không ngừng rơi xuống lệ châu, nàng đaukhổ khóc,

"Chàng có biết không, ta. . . . . . Ta thật sự không muốn rời xachàng. . . . . .

"

Luồng ánh mặt trời xuyên qua khe hở cửa gỗ chiếu lênmặt, mang theo một tia ấm áp.

Lăng Dạ Tầm khẽ giật giật cơ thể, đầu óc chớp mắt đãthanh tĩnh, bỗng đứng dậy. Bởi vì động tác quá mức, chăn gấm đắp trên người rơixuống mặt đất.

Bên cạnh không có một bóng người.

Chỉ lưu lại một bức thư, Lăng Dạ Tầm cầm lên mở ra.

Trên mặt giấy là nét chữ thanh tú, không nhanh khôngchậm viết bốn câu nói.

"Nhân như kỳ tử mộng như chân, khởi lạc thamthương chung bất kiến. Quân dĩ thành quân hư hoa độ, giang hồ tùy ngã nhâm hồngtrần.

"

(Kiếpngười như quân cờ chẳng rõ mộng hay thật. Sao trời mọc lặn chẳng tương phùng.Quân dĩ thành quân hư hoa độ, ta theo khắp chốn mặc hồng trần.)

Làm sao để nàng mặc hồng trần?

Đường Thải Nhi, nàng là lẻ lừa đảo!

"Đường Thải Nhi!

" Lăng Dạ Tầm rống to, lòngđầy lửa giận,

"Đường Thải Nhi! Nàng ra đây cho ta!

"

Hất chăn gấm ra, hắn chạy ra khỏi phòng trúc, tìm kiếmkhắp nơi,

"Thải Nhi! Đừng làm loạn nữa! Ra đây! Ra đây đi!

" Hắn lolắng hô to, từng tiếng từng tiếng không ngừng lượn vòng trên bầu trời sơn cốc.

Chỉ là, không có ai đáp lại hắn, hắn như một kẻ điên,chạy khắp nơi.

"Đường Thải Nhi, nàng lại đây, trẫm ra lệnh chonàng trở lại! !

" Lăng Dạ Tầm hướng lên trời cao gào thét, càng gào càng vôlực.

"Ta chỉ muốn nàng quay về bên ta, cầu xin nàngquay về. . . . . . Đừng để ta không nhìn thấy nàng. . . . . .

" Cước bộ tìmkiếm của Lăng Dạ Tầm thoáng dừng lại, cuối cùng, té quỵ xuống đất,

"Nàngtrở lại đi. . . . . . Thải Nhi. . . . . .

"

Lông mi nhẹ chớp, khóe mắt đong đầy nước mắt, theo gòmá tinh tế của hắn rơi xuống, tử cằm nhỏ xuống sam y.

"Dạ Ngu Ngốc! Bắt đầu từ hôm nay ngươi chính lànam nhân của Đường Thải Nhi ta! Chỉ có thể là của một mình ta! Có nghe thấykhông?

"

Tuyên bố khi xưa thoang thoảng bên tai, mỗi câu nóicủa nàng, lúc này đều trở nên rõ ràng.

Tất cả ký ức vui đùa không ngừng hiện lên trước mắthắn, tựa như cưỡi ngựa xem đèn.

"Quân đã thành quân hư hoa độ? Ha, Đường ThảiNhi, nàng có biết, nếu không có nàng, thiên hạ này đối với ta còn có ích gì?!

" Lăng Dạ Tầm rơi lệ nơi khóe mắt, ngửa đầu cười lớn, dường như phátđiên.

Trên đường nhỏ cửa tây, bên đường chất đầy đống tuyết,tốp năm tốp ba xe buôn chậm rãi đi qua. Đường Thải Nhi mặc một thân nam trang,ngồi trong xe ngựa, phu xe là một lão già, mang theo nón, nắm trường tiên, chốcchốc lại điều khiển xe.

Xe ngựa chậm rãi dừng lại, Đường Thải Nhi mở to đôimắt mệt mỏi, mắt nhìn mành xe bằng vải bông dày.

Đột nhiên, màn xe bị người khác vén lên, gió lạnh theođó thổi vào. Đường Thải Nhi nắm thật chặt cổ áo, nhìn nam tử luôn mặc một thânhồng y yêu mị kia.

"Lam đại ca. . . . . .

" Đường Thải Nhi hữukhí vô lực gọi một câu.

Lam Anh chui người tiến vào, khép mành xe lại, xe ngựatiếp tục chậm rãi tiến về phía trước.

"Sao Hoàng thượng không đi cùng muội?

" LamAnh cau mày, nhìn sắc mặt tái nhợt của Đường Thải Nhi, hỏi: “Muội sao vậy? Bịthương hả? !

" Lam Anh vội vàng đưa tay chạm lên trán Đường Thải Nhi.

Đường Thải Nhi mím môi lắc đầu một cái,

"Khôngsao.

" Dứt lời, nàng liền không nói thêm gì nữa, nhắm mắt lại, chậm rãi hôhấp.

Lam Anh thấy vậy, cau mày, vô cùng lo lắng cho thânthể của nàng.

Xe ngựa đi được hai canh giờ, mới từ từ dừng lại. Phuxe bên ngoài vén rèm cửa lên,

"Hai chủ tử, đến rồi.

"

Đường Thải Nhi từ từ mở hai mắt ra, thắt chặt nút áolông cáo trên người, thò người ra xuống xe ngựa. Lam Anh theo sát phía sau,xuống xe mới phát hiện, hai người đúng là đã đến ngoại ô Giang thành.

"Vì sao chúng ta tới đây?

" Lam Anh khônghiểu, nhìn bốn phía, quay đầu nhìn lại, thân thể trong nháy mắt cứng ngắc.

Hắn mím môi, không hề sợ hãi cũng không hề hoảng hốtnhìn trường kiếm trước mắt đang nhắm thẳng vào cổ họng mình.

Đường Thải Nhi đứng vững trong gió, Trạm Lô kiếm trongtay phát sáng, tia sáng kia lại băng lãnh thấu xương.

"Muội muốn gì?

" Lam Anh điềm tĩnh hỏi, thấythân thể nàng lảo đảo muốn ngã, có chút không đành lòng giằng co với nàng nhưthế.

Đường Thải Nhi cắn chặt răng, cố sức nói:

"Lamđại ca, đây là lần cuối cùng ta gọi huynh như thế.

"

Ánh mắt thâm thúy của Lam Anh nhếch lên, chỉ mộtthoáng, nhiều loại tâm tình phức tạp lướt qua đáy mắt, cuối cùng từ từ phai đi,hắn cười khổ:

"Muội đã biết.

"

"Phải. . . . . Ta hiểu, ngươi là vì báo thù, giết cha mẹ ta, nhưng mà bọn họ sinhta, nuôi ta, ta cũng nên hoàn trả.

"

"Muội muốn thế nào?

"

"Giết ngươi, sau đó. . . . . . Ta chết cùngngươi.

" Khóe miệng Đường Thải Nhi tràn ra một chấm đỏ, sau đó giống tơhồng, chậm rãi chảy ra, nhỏ xuống áo, một đóa hoa đỏ tươi nở rộ.

Lam Anh có chút giận giữ:

"Muội đối với mình nhưvậy làm gì?

" Hắn cất bước tiến lên, Đường Thải Nhi vội vàng cầm kiếm chặnlại, ngăn bước chân Lam Anh.

"Vì sao, là ngươi, vì sao lại là ngươi giết bọnhọ. . . . . .

" Hơi thở Đường Thải Nhi mong manh, hai mắt lần nữa mất điánh sang, Ánh mắt nàng tan rã, bật cười,

"Cha, mẹ, nữ nhi bất hiếu. . . .. .

"

Nàng dựa vào trí nhớ, hướng tới bóng tối, vung mộtkiếm. Lam Anh không trốn không tránh, chẳng qua là, Đường Thải Nhi rốt cuộckhông cách nào đả thương hắn.

“Cạch!”

“Keng keng keng…”

Tiếng Trạm Lô kiếm rơi xuống đất, thân thể Đường ThảiNhi xiêu vẹo. Lam Anh bước lên, ôm nàng vào lòng.

Hắn lắc lắc hai cánh tay Đường Thải Nhi:

"ThảiNhi! Thải Nhi!

"

Nhưng người trong ngực. . . . . . Rốt cuộc không còncảm giác nữa. . . . . .

Một ngày sau, Lam Anh ôm Đường Thải Nhi đã không cònhơi thở đi tới dòng suối, đặt trên bè trúc. Hắn ngồi bên cạnh nàng, nhìn sắcmặt trắng bệch như tờ giấy của nàng mà cười khổ lắc đầu:

"Nha đầungốc.

"

Dựng sào dài lên, dùng sức đẩy một cái, bè trúc bồngbềnh trôi đi.

Lẫm Triệu ngày mười lăm tháng giêng năm thứ nhất, saulễ phong tước Tân hoàng, quần thần triêu bái, hô to vạn tuế.

Lẫm Triệu hoàng mặc long bào màu tím, ôm trong ngựcmột hũ tro cốt kỳ dị có hoa văn mạ vàng, bước lên đại điện.

Quần thần thấy vậy không ngừng thổn thức cảm khái.

Lẫm Triệu hoàng dịu dàng đặt hũ tro cốt bên ghế rồng,nhẹ nhàng phủ một tấm hỉ khăn tươi đẹp lên hũ tro cốt chắn tầm mắt của mọingười. Ưng Thiên Ngô liếc mắt liền nhận ra hỉ khăn này chính là Kim Phượng hỉkhăn lúc trước Đường Thải Nhi dùng để bái đường trước mộ, trong lòng nhất thờiđắng chát không chịu nổi, ngũ vị lẫn lộn.

Thái giám chủ trì cất tiếng chói tai tuyên bố Hoàngthượng phong Đường Thị Thải Nhi làm Hoàng hậu, quần thần đều ngạc nhiên, nhưngkhông dám nói nửa câu.

Đến lúc đó, khắp thành không ngừng xôn xao.

Tân hoàng phong Đường phi đã qua đời làm Hậu, tình nàyý đó, hẳn đã làm cảm động không ít thiếu nữ chốn kinh thành.

Sâu trong Hoàng cung, màn đêm buông xuống như mọingày. Tân hoàng vung bút phê xong bản tấu chương cuối cùng, đưa tay day day ấnđường không lộ ra một nếp nhăn, đứng dậy bãi giá trở về tẩm cung.

Trên long sàng trong tẩm cung được trải ngay ngắnchỉnh tề, bên gối bày một hộp tinh xảo, chính là hũ tro cốt của Hoàng hậu Đườngthị kia, bên trong hộp không chỉ có hũ tro cốt, mà còn đặt ngọc bội chữ Tầm màĐường Thải Nhi thích nhất, cùng với giá y của nàng ở một góc rất ngay ngắn.

Lăng Dạ Tầm dịu dàng ôm hũ tro cốt, ưu nhã nằm trênlong sàn. Từng sợi tóc đen như mực xõa xuống, ngón tay nhẹ nhàng mơn trớn hộpthuốc và kim châm cứu hoa văn cây cỏ, chân thành nói ra những lời ấm áp riêngtư như đang nói với tình nhân:

"Thải Nhi, hôm nay nàng trở thành Hoànghậu, có thấy vui không?

"

"Về sau, mỗi ngày nàng đều phải dậy sớm, theo tavào triều. Chính là làm khổ nàng, ha ha, không sao, nàng có thể ngồi trên ghếphượng của nàng mà ngủ. Yên tâm, sẽ không có ai dám nói nàng hết.

"

"A, đúng rồi. Lam đại ca của nàng từ quan rời đi,phải về chốn giang hồ, ta thả hắn đi. Hắn giống nàng, hướng tới cuộc sống gianghồ.

"

"Thải Nhi, gần đây tuyết rơi càng nhiều rồi,nàng rất lạnh phải không? Không sao, đợi lát nữa ta sai người chuẩn bị thêm lòsưởi, không thể để nàng đóng băng được.

"

Đám người Thượng Quan Linh, nhìn Lăng Dạ Tầm như thế,cũng không nói nên lời.

Trước đó vài ngày, một cung nữ vô ý nói một câu, Hoànghậu là người chết, liền bị Lăng Dạ Tầm kéo ra cửa cung chém đầu. Từ đó về sau,trong cung không có ai dám nói một câu về Hoàng hậu nữa.

Đã hai năm.

Lẫm Triệu hoàng si tình không thay đổi, mỗi ngày mangtheo hũ tro cốt thượng triều, hạ triều, làm việc nghỉ ngơi, dùng bữa đi ngủ,hộp gỗ tinh xảo cũng không rời khỏi người.

Hậu cung vốn nên giai lệ ba nghìn, hoa phi vô số.

Nhưng, Lẫm Triệu hoàng chỉ sủng ái một người.

Một người đã chết.

Ngày hôm đó, Lẫm Triệu hoàng ở thư phòng mơ mơ màngmàng ngủ dưới ánh hoàng hôn ấm áp.

Tỉnh lại lần nữa, dưới ánh sáng hoàng hôn ấm áp đó, cóbóng người quen thuộc đang dựa vào cửa ngự thư phòng nhìn về phía này.

Ngược sáng, Lăng Dạ Tầm không khỏi giơ tay lên che mắtlại, nhìn người nọ.

Người nọ khẽ mỉm cười, Lăng Dạ Tầm cả kinh, thẻ tretrong tay nháy mắt kinh động rơi xuống.

"Ngu ngốc, ta cười dọa người đến vậy sao?

"

Giọng nói hài hước quen thuộc, Lăng Dạ Tầm run rẩy,không xác định hỏi:

"Thải Nhi. . . . . . Phải . . . . . Là nàng đã vềsao?

"

Đường Thải Nhi cười rạng rỡ:

"Đương nhiên làta.

"

Lăng Dạ Tầm hốt hoảng đứng dậy, cước bộ chợt dừng lại.Hắn sợ khi đi lên phía trước, sẽ phát hiện mọi thứ trước mắt chỉ là ảo giác.Mộng như vậy, quá mức đẹp, cũng quá không chân thật.

"Nàng, không chết?

"

"Vốn là chết, nhưng mà được cha mẹ ta cứu sống. Ha ha, hai người bọn họ muốn ta dưỡng thân thể thật tốt mới để cho ta ra ngoài.Tại bên trong thủy vực đó, ta đã phải nán lại đến mốc meo luôn, nghe nói chàngphong ta làm Hoàng hậu rồi, thật vui!

" Đường Thải Nhi dừng một chút, cuốicùng thu lại giọng điệu hài hước, cười dịu dàng nói,

"Dạ Nhi. . . . . . Để chàng chờ lâu rồi.

"

Lăng Dạ Tầm cười:

"Chỉ cần nhìn thấy nàng, cho dù bao lâu, cũng không thấy lâu.

"

Hoàng hôn buông xuống, giấc mộng của Đế vương, phải chăng chỉ là giấc mơ hão huyền.