Nam nhân yêu nghiệt

"A. . . . . .Đầu của ta sao lại đau như vậy. . . . . . A. . . . . . Cổ củata

" Đường Thải Nhi ôm cổ rên rỉ mở hai mắt. Màn trướng thuần trắngđập vào mắt. Hai mắt của nàng dần dần tìm thấy tiêu cự,

"Đây là. . .. . . Đâu? !

"

"Cái thứ màuđen này thật đáng sợ! Không muốn cho nương tử của ta uống đâu!

"

Tiếng Dạ Ngu Ngốctruyền vào từ bên ngoài, Đường Thải Nhi vội vàng ngồi dậy, nhìn xuyên qua cửasổ mơ hồ có thể thấy được thân ảnh cao lớn của Dạ Ngu Ngốc lúc ẩn lúc hiện ởtrước cửa.

"Nhưng màcông tử, đây là chén thuốc mà thiếu gia nhà ta cố ý để cho phòng bếp chuẩn bị,người không hy vọng công tử bên trong sẽ nhanh tỉnh lại sao?

"

"Uống cái nàylà nương tử của ta có thể tỉnh lại sao?

"

"Éc. . . . .. Đúng vậy, nương. . . . . . Tử. . . . . . Của công tử có thể tỉnh lại.

"

Đường Thải Nhinghe Dạ Ngu Ngốc cứ mở miệng ra là nương tử, nương tử, trước mặt không khỏi tốisầm, yếu ớt vô lực dựa vào đầu giường, trào ra nước mắt.

Cửa phòng được đẩyra, Dạ Ngu Ngốc bưng chén thuốc đi vào, nhìn thấy Đường Thải Nhi đã ngồi dậydựa vào đầu giường, bộ mặt không khỏi vui mừng,

"Nương tử, ngươi tỉnhrồi!

"

Đường Thải Nhi cúiđầu, nắm chặt áo ngủ bằng gấm trong tay, không còn khống chế được, cầm gối némvào Dạ Ngu Ngốc.

"Nói ngươi biết bao nhiêu lần rồi! Không được gọi talà nương tử nữa!

"

Cái gối trúng ngaychén thuốc, ngay sau đó một tiếng vỡ nát truyền đến. Toàn bộ chén thuốc văngtrên đất, cũng làm bẩn luôn vạt áo của Dạ Ngu Ngốc.

"Nương tử. .. . . .

" Dạ Ngu Ngốc cúi đầu, bộ dạng ủy khuất,

"Dạ Nhikhông bao giờ gọi nương tử nữa.

"

"Aaaa!

" ĐườngThải Nhi nhìn thấy bộ dạng mê người của Dạ Ngu Ngốc, chỉ cảm thấy trong lòngdâng lên một cảm giác tội lỗi, hốt hoảng, nàng khóc không ra nước mắt đứng dậynhìn quanh, sau đó ôm cột đập đầu vào…

"Thải Nhi saovậy? Dạ Nhi biết sai rồi

~" Dạ Ngu Ngốc ôm vai Đường Thải Nhi, dịudàng nói.

"Ta khôngsao. . . . . . Ta rất khỏe. . . . . .

" Đường Thải Nhi khoát tay, đitới cạnh bàn ngồi xuống, mở miệng hỏi,

"Nơi này là?

"

"A! Đây là nhàcủa tiểu Lam Lam

~" Dạ Ngu Ngốc ngồi bên cạnh Đường Thải Nhi, chốngcằm nhìn nàng ngọt ngào trả lời.

"Tiểu LamLam? !

" Đường Thải Nhi không rõ vì sao, chỉ là trong nháy mắt, vô sốphỏng đoán và suy nghĩ thoáng qua trong đầu. Theo lý thuyết Dạ Ngu Ngốc bị mấttrí nhớ nên không biết bất kỳ kẻ nào mới đúng? ! Tình huống hiện tại là saođây? ! Chẳng lẻ cừu gia tìm tới rồi? Hoặc là bằng hữu của Dạ Ngu Ngốc nhận rahắn?

"Đúng nha,tiểu Lam Lam, mới vừa rồi nương tử. . . . . . A! Đau. . . . . . Ô ô. . . . . .Mới vừa rồi Thải Nhi nằm ở trên đường không đứng dậy được, sau đó xe ngựa củatiểu Lam Lam đi qua, sau đó Dạ Nhi để cho tiểu Lam Lam ôm Thải Nhi lên xe, sauđó chúng ta tới nơi này nha

~~" Dạ Ngu Ngốc nói sau đó, sau đó mộthồi, mới dùng tay xoa chỗ bị đánh trên đầu.

Đường Thải Nhinghe hắn kể lại, trong đầu tưởng tượng ra cảnh tượng lúc đó: Dạ Ngu Ngốc nhấtđịnh là bộ dạng đáng thương, cặp mắt lóe ra lệ quang mê người, khuôn mặt thuầntình, miệng nhỏ khẽ mở quyến rũ vị tiểu Lam Lam kia.

A ~ sao lại có mộtyêu nghiệt tuyệt vời như vậy!

"Tội chongươi, phải dựa vào việc bán nhan sắc để cứu tiện mệnh của ta.

" ĐườngThải Nhi vỗ vai Dạ Ngu Ngốc, người bên cạnh không hiểu nghệch đầu suy nghĩ.

"Tiểu Lam Lamnói, vì Thải Nhi chắn đường nên xe ngựa bọn họ không đi qua được

~"

Khóe mắt ĐườngThải Nhi giật giật, tình cảnh mới tưởng tượng vừa rồi trong nháy mắt bể tantành, thì ra là. . . . . . Nàng chắn đường. . . . . .

"Đâylà?

"

Một giọng nói dễnghe của nam tử truyền vào tai Đường Thải Nhi, hai mắt vèo một cái nhìn ra cửa,chỉ thấy một vị nam tử mặc cẩm y hoa quan chắp tay đứng trước cửa. Vừa bước mộtchân vào đã nhìn thấy chén thuốc vỡ tan tành trên đất không khỏi dừng lại.

Hai mắt của ĐườngThải Nhi không kìm được mà tiến hành QJ (cưỡng gian) vịmỹ nam trước mặt. Tử y cẩm bào, áo choàng đen mỏng, khí chất tà mị, lúc đưa taynhấc chân đều tản ra sự tôn quý, người này bình tĩnh khác người thường!

"Tiểu Lam Lam

~" Dạ Ngu Ngốc hớn hở đứng dậy, đi đến bên cạnh tử y namtử,

"Mới vừa rồi cái gối làm đổ thứ màu đen này.

"

Khóe miệng tử ynam tử cong lên nở nụ cười nhàn nhạt, nhìn Đường Thải Nhi,

"Đã tỉnh?Thân thể có khó chịu không?

"

Đường Thải Nhi honhẹ một tiếng, đứng dậy hướng tử y nam tử ôm quyền nói:

"Đa tạ côngtử cứu giúp, ngày khác Đường Cảnh phát tài nhất định hồi báo!

"

"ĐườngCảnh?

" Trong chớp mắt tử y nam tử thoáng qua một tia kinh ngạc và vuimừng. Đường Cảnh, người giang hồ xưng độc y hiệp khách, không nghĩ tới lại lànàng? Vẻ kinh ngạc trong nháy mắt biến mất, cặp mắt lần nữa trở về dịu dàngận,không nhìn ra một tia rung động.

"Đúng vậy,tại hạ là Đường Cảnh.

" Đường Thải Nhi gật đầu, đối với việc đốiphương hoài nghi thân phận của mình không để ý chút nào.

Dạ Ngu Ngốc mởmiệng cười thật to, cũng tự giới thiệu:

"Ta tên là Dạ Ngu Ngốc!

"

Tử y nam tử cườinhạt, vỗ vai Dạ Ngu Ngốc, sau đó đi tới cạnh bàn ngồi xuống, tự rót một chéntrà. Quét mắt nhìn bộ ngực của Đường Thải Nhi, khóe miệng không khỏi nhếch lên,tia phức tạp che giấu trong đáy mắt, dịu dàng nói:

"Lam Anh.

"

"A, Lam côngtử.

" Đường Thải Nhi ôm quyền cúi đầu.

Lam Anh nhìn ĐườngThải Nhi cười một tiếng, đôi mắt tà mị không nhìn ra bất kỳ tâm tìnhgì,

"May mắn quen biết với độc y hiệp khách Đường Cảnh công tử, tạihạ thật là sợ hãi vô cùng.

"

Chân mày ĐườngThải Nhi cau lại, dĩ nhiên là đang nói mình.

Lam Anh cười nhạt,ngón tay vuốt ve dọc chén trà bằng sứ trắng, trong mắt hiện ra một tia dịudàng,

"Thứ cho tại hạ nhiều chuyện muốn hỏi, tại sao Đường công tửlại có quan hệ với tiêu cục Phú Quý kia?

"

"Éc. . . . .. Chuyện này. . . . . .

" Đường Thải Nhi cười cười ngồixuống,

"Là được người ta nhờ vả, ha ha.

"

"A? Vậy tạihạ cũng không hỏi nhiều, không biết Đường công tử tiếp theo có tính toán gìchưa?

"

Đường Thải Nhinhìn Dạ Ngu Ngốc một chút, kề sát vào nhỏ giọng hỏi:

"Đồ bị cướp đirồi hả?

"

Dạ Ngu Ngốc gậtđầu một cái, sau đó ở bên tai nàng nói:

"Ba người to như gấu kia cũngbị giết chết

~"

Đường Thải Nhimang vẻ mặt khiếp sợ, nhìn khuôn mặt tươi cười của Dạ Ngu Ngốc, khóe miệng coquắp,

"Ngươi dường như rất vui vẻ. . . . . .

"

"Đúng nha ~Dạ Nhi không thích mấy người kia mà

~"

". . . . ..

"

Lam Anh nhìn haingười đang bàn luận xôn xao, cặp mắt khẽ cong, cười nhạt, cũng không nhiều lời.

Đường Thải Nhi cảmgiác được ánh mắt của Lam Anh, ho nhẹ một tiếng quay đầu lại nhìn hắnnói:

"Lam công tử có biết Tịch Gia bảo ở đâu không?

"

"Tịch Giabảo? A, không xa, ở Lương thành, cùng Giang thành của ta chỉ cách một ngày cưỡingựa. Công tử nếu muốn đi, ta đây sẽ cho người chuẩn bị ngựa.

" LamAnh vừa dứt lời lập tức đứng dậy muốn đi gọi người.

Tròng mắt ĐườngThải Nhi chuyển một cái, đưa tay ngăn lại,

"Sao lại phiền Lam công tửnữa, bọn ta cũng không có ý đó.

"

Đây là một taygiỏi mua bán, vẫn là đừng dính dáng thì hơn.

Đường Thải Nhinghĩ thầm như vậy, nhưng cái tên Tịch Thanh thật là đáng ghét, nếu để nàng gặpđược, nhất định phải cho hắn nếm mùi lợi hại, mỹ nam thì sao? ! Đường Thải Nhinàng ngay cả thiên tiên cũng muốn cho nếm thử đau khổ!

Chẳng qua là. . .. . . Trong túi chỉ có một trăm lượng đặt cọc, làm thế nào mới tốt. Lông màyĐường Thải Nhi nhăn tít, nàng không trả lại, vậy thì cứ. . . . . . Lấy đi! A haha. . . . . .

"Nương tử,sao mặt của ngươi lúc đỏ lúc trắng vậy? ! Nha! Hiện tại lại xanh lét?!

" Dạ Ngu Ngốc cả kinh nói.

Lam Anh nghe đượctiếng nương tử kia liền cau mày, trong mắt lóe lên một tia sắc bén, sau đó mỉmcười, bình tĩnh đứng ở một bên.

Đường Thải Nhihung hăng giẫm chân của Dạ Ngu Ngốc, cắn răng nghiến lợi nói:

"Bảongươi không được gọi ta là nương ~~ tử

"

"A a a! !Chân chân chân chân!

"

Đường Thải Nhinâng chân lên, trừng hai mắt cảnh cáo Dạ Ngu Ngốc, người còn lại bĩu môi ngồichồm hổm xoa bàn chân bị đau của mình.

Đường Thải Nhikhông để ý tới Dạ Ngu Ngốc, chuyển sang cười nói với Lam Anh:

"Ngườitrong giang hồ, bốn biển là nhà, về phần tính toán cho tương lai, dĩ nhiên làmang theo hiền đệ của ta xông xáo giang hồ rồi, A ha ha!

"

"Hiền đệ làai? Thải Nhi không mang theo Dạ Nhi sao?

" Dạ Ngu Ngốc đứng lên lolắng hỏi.

"Dạ Ngu Ngốc,ngươi chính là hiền đệ của ta, ngốc muốn chết.

"

"Dạ NguNgốc?

" Lam Anh nghi hoặc nói, thế nào lại có người gọi hiền đệ củamình như vậy?

"A. . . . . .Bạch Si Dạ, Si Dạ! Ha ha. . . . . .

"

"Thì ra lànhư vậy, nếu Đường công tử không có tính toán đặc biệt gì, sao không lưu lại ởnhà ta mấy ngày? Để tại hạ có thể làm một chủ nhà tốt.

"

"Rất tốtnha!

" Dạ Ngu Ngốc hết sức vui mừng trả lời.

Cặp mắt Lam Anhtràn đầy cưng chìu, giơ tay lên vỗ vai Dạ Ngu Ngốc,

"Xem ra Bạch côngtử rất thích nơi này.

"

"Ừ!

" DạNgu Ngốc hưng phấn gật đầu.

Đường Thải Nhi lấytay nâng trán, trong lòng thở dài, thôi xong.

"Vậy làmphiền Lam công tử.

"

"Gọi ta Lamđại ca là được.

" Lam Anh dịu dàng nói, chẳng qua là bởi vì giọng nóicủa hắn mang theo tình ý dạt dào, tròng mắt lại tà mị, lời nói dịu dàng của hắnlàm cho tâm người ta không khỏi run lên, vô cùng yêu nghiệt.

Đường Thải Nhichớp chớp mắt cười một tiếng,

"Đường là họ của Thải Nhi ta, Thải Nhilà nhủ danh của ta.

"

"Đường ThảiNhi, tên không tệ, chính là có chút giống tên nữ tử.

"

Đường Thải Nhi tâmniệm vừa động, ngay sau đó cười nói:

"Nữ tử sao? Ha ha, phải không. .. . . .

"

Giữa hai hàng lôngmày của Lam Anh lãnh đạm như nước,

"Đúng vậy, nếu như Thải Nhikhông phải là nam tử, ta sẽ cho rằng ngươi chính là nữ nhi của vị ‘Thần y’ biếnmất đã lâu Đường Ngân Tử.

"

"A? Sao Lam đạica lại hiểu rõ như vậy? Thải Nhi ngược lại chưa từng nghe qua thần y có một nữnhi, ha ha.

" Đường Thải Nhi bắt đầu hoảng hốt,

"Nhưng màĐường lão tiền bối cũng là người mà ta ngưỡng mộ, nhũ danh giống với vị nữ tửấy, rất may rất may.

"

Đường Thải Nhimang thần sắc bình tĩnh trên khuôn mặt, giọng nói trêu đùa tự nhiên, nhưngtrong lòng đang nổi sóng to gió lớn cuồn cuộn. Làm sao người này biết nữ nhicủa Đường Ngân Tử tên là Đường Thải Nhi? Nàng rõ ràng nhớ mẫu thân từng nói lúcbà mang thai đã buộc phụ thân ẩn cư trong rừng núi? Tên này làm sao có thểtruyền trong chốn giang hồ được? !

Nam tử trước mắtkhông hỏi nhiều về thân phận của

"Đường Cảnh

", thế nhưng cứ bám lấy

"Đường Thải Nhi

" không tha. . . . .

Đường Thải Nhi cóchút nhức đầu, không hiểu người anh em này rốt cuộc suy nghĩ cái gì.

LamAnh:

"Sắc trời không còn sớm, Thải Nhi và Dạ Nhi có đói bụng không? !Theo ta cùng đến phòng ăn dùng bữa đi.

"

Đường Thải Nhi vàDạ Ngu Ngốc đi theo Lam Anh xuyên qua sáu hành lang, hai hồ nước, ba vườn hoa,bốn tiểu tháp, một rừng cây nhỏ. . . . . . Lại không nhìn thấy phòng ăn theolời Lam Anh nói.

"Lam. . . . .. Lam đại ca. . . . . . Còn. . . . . . Lâu không?

" Đường Thải Nhibụng đói cồn cào, cả người vô lực, một tay khoác lên vai Dạ Ngu Ngốc một taychống vào cây mai, yếu ớt hỏi.

Lam Anh nghe xong,quay đầu lại mỉm cười:

"Trước mặt là đến.

"

"Lam đại ca,nhà huynh thật to

~" Đường Thải Nhi cảm khái, không có chuyện gì lạixây lớn như vậy làm gì chứ? !