Giới Thiệu

Nàng không dám nói mình là một người tốt…..

      Tham tiền háo sắc, thiện đố mang thù, bá đạo lưu manh.

      Thế mà ông trời lại cho một người vô tâm như nàng nhặt được một mỹ nam ngu ngốc.

      Sau khi mỹ nam tỉnh lại liền nhận định nàng là nương tử của hắn.

      Vì vậy biến đổi bất ngờ, cùng si phu vượt qua vô số ngày đêm. Nàng đối mặt với sự quyến rũ của mỹ nam mỗi ngày, rốt cuộc cũng bại trân.

      Đường Thải Nhi: “Bây giờ ta trịnh trọng tuyên bố, người là của ta, về sau không cho đi theo người khác.”

      “Ừ….Hức….A….Đừng….Thải nhi….Đừng…..”

      “Dạ nhi, nhịn được, thả lỏng một chút”

      “A….Đau…Đừng…..”

      “Dạ nhi ngoan, ta còn chưa làm gì mà”

      “Đau…”

      “Hu hu………..Ừ……….Hu hu…..”

      “Thải nhi….Đừng….Đừng nhanh thế…………A………Không chịu được………..A………..”

      “Trời ạ, không dùng sức thì làm sao rửa sạch cho ngươi đây! A a…!” Trên tay Đường Thải Nhi quấn vải trắng, hướng phía lưng hắn hăm hở tiến tiến xoa xoa. Đường Thải Nhi nghe hắn không ngừng kêu đau liền vung vải trắng ra, ném vào trong thùng gỗ, phẫn nộ hô.