Lịch huyết chiến thần, ôn nhã công tử
***

 

Đã vào cuối thu, ban đêm đã bắt đầu có hơi lạnh của mùa đông. Còn có những cơn gió không ngừng lướt qua, cảm giác như bị dao cứa vào da thịt. Trước kia Hoa Trứ Vũ luôn đeo mặt nạ màu bạc, nên dù đã chinh chiến vài năm, gương mặt vẫn trơn mịn, tinh tế, nếu không phải nàng giả trang làm thái giám thì sẽ có rất ít người dám tin nàng là nam nhân. Bây giờ thì ngược lại, mấy ngày nay theo quân chinh chiến, cảm giác mặt bị cháy nắng, hơn nữa, gió cát của phương Bắc đã cải tạo nàng có vẻ ngoài của một nam nhân đích thực.

Bầu trời phương Bắc vào đêm tĩnh lặng như nước, ánh trăng trên cao thản nhiên soi sáng đoàn quân. Đại quân giục ngựa đi về phía trước, chỉ thấy đội ngũ nhịp nhàng nghiêm minh, khôi giáp chỉnh tề. Gió lạnh gào thét, tám lá đại kỳ phần phật bay trong gió. Tám vạn tinh binh chỉ mang theo quân lương bốn ngày, hành quân suốt đêm. Nhưng để bảo trì thể lực, tùy cơ đánh trả quân địch tới tập kích, nên cũng không di chuyển nhanh.

Hoa Trứ Vũ kéo dây cương đi phía trước Hổ doanh, bên cạnh nàng chính là người hộ kỳ, lá cờ xí Hổ doanh bay phần phật trong gió. Tiếng vang này khiến Hoa Trứ Vũ khó lòng bình tĩnh.

Nàng chưa bao giờ nghĩ tới, lại có một ngày mặc áo giáp ra trận. Phụ thân cả đời chinh chiến trên lưng ngựa lại rơi vào cảnh hàm oan mà chết, cô nhi quân liều mình vì nước lại bị trục xuất khỏi quân đội.

Nàng từng nói sẽ không bao giờ bán mạng cho hôn quân Nam triều. Nhưng nàng lại không thể trơ mắt nhìn vó ngựa Bắc triều tiến xuống phía Nam, càng không muốn nhìn cảnh dân chúng bị tàn sát, bị làm nhục. Đây là chấp niệm nàng làm tướng quân bao năm qua, giữ nhà giữ nước. Tuy nàng không còn gia đình, nhưng vẫn còn rất nhiều gia đình khác tồn tại, mà Nam triều, cũng không phải chỉ thuộc về hoàng tộc.

Nàng vẫn phân biệt được hai chuyện này.

Đêm đó, đại quân đi được năm mươi dặm đường, sáng hôm sau liền dựng chỗ nghỉ tạm thời. Nàng nghĩ ban đêm là thời điểm tập kích lý tưởng nhất, nên lệnh cho mọi người hành quân trong đêm, ban ngày nghỉ ngơi bảo trì thể lực. Cứ như vậy, đến đêm ngày thứ ba, đại quân đã đi được hơn hai trăm dặm về phía Tây.

Đêm nay là một đêm u tối. Trên bầu trời chỉ có vầng trăng khuyết tỏa ra ánh sáng mờ nhạt.

“Báo, Bảo thống lĩnh, phía trước mười dặm có một khe núi.” Thám tử Hổ doanh quỳ xuống báo cáo tình hình thăm dò cho Hoa Trứ Vũ.

Hoa Trứ Vũ dừng ngựa, nhíu mày hỏi: “Khe núi?”

Thám tử bẩm báo: “Vâng! Trong khe núi tối đen, tiểu nhân không dám vào đó.”

Hoa Trứ Vũ vuốt cằm hỏi: “Nếu chúng ta không tiến vào khe núi, thì còn đường nào khác tới Tây Cương không?”

“Cũng có, nhưng đi như vậy rất xa! Đi qua khe núi là con đường gần nhất!” Thám tử trầm giọng nói.

Hoa Trứ Vũ trầm tư, nói không chừng Bắc quân đang phục kích ngay trong đó. Bọn họ nghĩ Nam quân nóng lòng đến Lương Châu viện trợ, chắc chắn sẽ đi qua khe núi này.

Hoa Trứ Vũ lệnh cho toàn quân nghỉ ngơi tại chỗ. Rồi cho tập trung tám vị thống lĩnh lại, thương nghị đối sách.

Đây là lần đầu tám bị thống lĩnh tập trung một chỗ, Đường Ngọc và Nam Cung Tuyệt cũng là một trong số đó, hai người họ đã được thăng chức từ giáo úy lên thống lĩnh.

“Phía trước có một khe núi, bản thống lĩnh cảm thấy không ổn. Nói không chừng, Bắc quân đang mai phục ở đó, chúng ta không thể mạo hiểm tiến lên!” Nam Cung Tuyệt là tổng thống lĩnh ở đây, hắn đang cao giọng nói.

“Chúng ta chờ ở đây? Vậy nếu không có mai phục thì sao?” Một tên thống lĩnh khác hỏi.

“Ta thấy như vậy, không bằng chúng ta cho một ngàn con ngựa vào trong thăm dò trước, các binh sĩ lập trận phòng thủ bên ngoài. Nếu như có mai phục, chắc chắn sẽ phát hiện ra.” Hoa Trứ Vũ chậm rãi nói.

Bảy thống lĩnh còn lại nhìn Hoa Trứ Vũ, vuốt cằm nói: “Theo lời Bảo thống lĩnh đi.”

Hoa Trứ Vũ còn sợ phải lý luận với bọn họ một phen, không ngờ bọn họ lại đồng ý nhanh như vậy khiến nàng cảm thấy kinh ngạc.

Đại quân lại tiếp tục xuất phát, khoảng nửa canh giờ sau đã tới trước cửa vào khe núi. Một ngàn con ngựa đã được chuẩn bị xong, phía đuôi buộc bao vải và cành cây khô, trên đầu gắn bó đuốc. Một ngàn con ngựa phi vào khe núi, phần đuôi quét xuống đất làm cát bụi tung đầy trời, càng đi càng chỉ có thể nhìn thấy ánh đuốc lờ mờ, hoàn toàn không thể nhận ra trên ngựa không có người.

Khoảng một nén hương thời gian, chợt nghe thấy bên trong núi vang lên những tiếng động rất lớn. Đó là tiếng đá lăn từ hai vên vách núi xuống, mặt đất dưới chân cũng rung lên, rồi ngay sau đó là tiếng mũi tên xé gió không ngừng bay tới, còn có cả tiếng ngựa gào thét thất thanh.

Vẻ mặt mấy thống lĩnh còn lại biến đổi, Nam Cung Tuyệt ra lệnh, tám vạn tinh binh tập trung ở cánh đồng phía Bắc khe núi, lấy tĩnh chế động.

Hoa Trứ Vũ cúi đầu thở dài một tiếng, quả nhiên là có mai phục, đúng là đáng tiếc cho một ngàn con ngựa kia. Tối nay, không thể tránh được một trận khổ chiến.

Nhìn bốn xung quanh, nơi này là vùng đất có địa hình bằng phẳng. Thỉnh thoảng có vài gò đất nhấp nhô, không phải địa hình thuận lợi đánh phục kích. Đây là địa hình bất lợi đối với quân Nam triều.

Bóng đêm u tối, những cơn gió lạnh lẽo thấm vào người, mang theo sát ý nặng nề.

Hoa Trứ Vũ theo thói quen cúi người xuống tìm túi rượu. Trước khi ra sa trường, nàng phải uống mấy ngụm rượu mạnh, chỉ có cảm giác cay độc của rượu mới áp chế được tình cảm thương xót trong lòng. Dù đã chinh chiến nhiều năm, nhưng nàng vẫn là nữ nhân, nàng vẫn nhớ được cảm giác ghê tởm khi lần đầu nhìn thấy máu thịt trên chiến trường. Những lúc đó, nàng chỉ có dùng rượu mạnh để ổn định tâm trạng, tuy bây giờ nàng đã có thể thản nhiên đối mặt, nhưng việc uống rượu đã trở thành thói quen.

Chỉ là nàng không bao giờ tự chuẩn bị, mà chỉ cần giơ tay lấy túi rượu bên người Bình lão đại. Còn bây giờ, Bình An Khang Thái không còn bên cạnh nàng, An Tiểu Nhị ở trong thâm cung, Thái Tiểu Tứ ở lại Vũ đô đóng giả Doanh Sơ Tà, Bình Lão Đại và Khang Lão Tam ở lại Vũ đô giúp nàng điều tra tin tức.

Thì ra cảm giác cô độc, một người một đường là như thế này.

Nàng vừa đưa tay xuống hông ngựa, chợt có một cánh tay dài đưa tới trước mặt, trong tay người kia là một túi rượu đã tháo nút, hương rượu cay nồng nương theo gió đêm thổi tới.

Hoa Trứ Vũ kinh ngạc, sao trong Hổ doanh lại có người biết được thói quen của nàng?

Nàng ngước mắt, mỉm cười với người vừa đưa rượu cho nàng.

Môi mím chặt thành một đường mỏng, ánh mắt hẹp dài lóe lên sự trầm tĩnh và cơ trí, hai hàng lông mày sắc bén, gương mặt quen thuộc này khiến hai mắt Hoa Trứ Vũ nóng lên, nàng nhận lấy túi rượu, ngửa đầu uống liền mấy ngụm.

Vẫn là loại rượu Thiêu Đao Tử nàng thường hay uống, vẫn là cảm giác cay nồng mãnh liệt giống như trước đây, cảm giác cổ họng như bị đốt cháy. Uống liền mấy ngụm, thấy bên trong còn không ít, nàng đang muốn uống thêm thì cánh tay kia đã đoạt túi rượu về.

“Năm ngụm! Không được phép hơn!” Giọng nói trầm thấp mà nghiêm túc vang lên,.

Bình lão đại vốn rất ít nói, nhưng hắn nói một là một, hai là hai, tướng quân như nàng còn phải chịu hắn quản lý.

Hoa Trứ Vũ nhếch môi cười hỏi: “Bình, sao ngươi lại tới đây, Khang đâu?” May mà lúc này trong khe núi đang rất ồn ào, mọi người đều đang chú ý động tĩnh bên trong, không có ai rảnh rỗi để ý tới chỗ nàng.

Bình lão đại nheo mắt nhìn Hoa Trứ Vũ hồi lâu mà không nói gì.

Hoa Trứ Vũ hiểu ra, Bình lão đại vẫn chưa nhìn qua gương mặt thật của nàng. Có lẽ là hắn đang cảm thấy kinh ngạc. Nhưng nàng biết, Bình lão đại sẽ không bao giờ cười nhạo nàng như An Tiểu Nhị.

Nhưng nếu chưa bao giờ nhìn thấy, sao hắn lại nhận ra nàng?

“Ta vẫn luôn ẩn nấp trong quân, Khang đang ở Vũ đô!” Bình Lão Đại lấy lại vẻ bình tĩnh, khó khăn đưa mắt rời khỏi gương mặt Hoa Trứ Vũ, nhướn mày chậm rãi nói.

“Sao ngươi lại nhận ra ta?” Hoa Trứ Vũ khẽ hỏi.

Trước khi nàng rời khỏi Bắc cương đã truyền tin cho An Tiểu Nhị, nhưng nàng không ngờ Bình Lão Đại cũng theo tới đây. Hắn còn biết cách che giấu bản thân, nếu đổi lại là Khang lão Tam, sớm muộn gì cũng bị tiết lộ thân phận.

“An nói cho ta biết!” Bình lão đại trả lời.

Hoa Trứ Vũ ngẫm nghĩ, trong bốn người Bình An Khang Thái, mới chỉ có An Tiểu Nhị biết nàng vào cung làm thái giám, cũng mới chỉ có hắn nhìn thấy gương mặt thật của nàng. Nàng từng bắt hắn thề không được nói cho những người khác biết, cho nên trước giờ Hoa Trứ Vũ vẫn luôn truyền tin cho bọn họ thông qua An Tiểu Nhị.

“Ngươi đừng trách hắn, tất chúng ta đều lo lắng cho sự an toàn của ngươi! Thật ra An cũng không hề nói cho ta biết cụ thể, là ta tự đoán được.” Bình Lão Đại thản nhiên nói.

Hắn còn nhớ lúc An Tiểu Nhị miêu tả dung mạo tướng quân, hắn chỉ nói một câu: Vô cùng xinh đẹp, nếu ngươi nhìn thoáng qua sẽ không bao giờ nghĩ đó là tướng quân.

Bình Lão Đại biết An Tiểu Nhị trước giờ luôn độc mồm độc miệng, tướng quân sao có thể dùng hai từ xinh đẹp như hắn miêu tả được. Nhưng khi hắn đi theo giáo úy lên tường thành Dương Quan, nhìn thấy người thanh niên đánh nhau với Bắc đế Tiêu Dận, hắn đã nhận ra chiêu thức của nàng. Và đó cũng chính là lần đầu tiên hắn hoàn toàn đồng ý với quan điểm của An Tiểu Nhị.

An Tiểu Nhị nói không sai chút nào.

Hoa Trứ Vũ gật đầu, đương nhiên nàng không trách bọn họ.

Tiếng vang trong khe núi rất lâu mới ngừng lại.

Một lúc sau, dường như Bắc quân đã nhận ra mình bị mắc lừa, vốn bọn họ định mai phục trong khe núi chờ cơ hội tiêu diệt quân Nam triều, nhưng kế chưa được thực hiện, bọn họ đã bị bại lộ. Nhưng bọn họ cũng không quá để ỷ, dù sao, bọn họ cũng rất tự tin vào khả năng dã chiến của mình.

Thống soái Bắc triều ra lệnh, tất cả binh sĩ Bắc triều cầm Lang nha bổng xung phong liều chết lao xuống, đại chiến với quân Nam triều trên cánh đồng bát ngát.

Binh sĩ Bắc triều cao lớn vạm võ, còn quen dùng binh khí nặng là Lang nha bổng, lúc hai quân giáp vào nhau, binh sĩ Nam triều ăn khổ không ít. Nhưng không hiểu vì sao, quân sĩ Bắc triều không những không chiếm được lợi thế, mà còn bị chết một lượng lớn không rõ nguyên nhân.

Chỉ thấy hàng binh sĩ Nam triều đầu tiên, tất cả đều dùng thương dài tám trượng. Những binh sĩ Bắc triều dùng Lang nha bổng còn chưa kịp tới trước mặt bọn họ đã bị trường thương chắn ngã xuống đất, tốp binh sĩ cầm trường thương đứng sau lập tức tiến lên dùng đại đao chém bọn họ không đứng lên được nữa, sau khi chém xong liền linh hoạt lùi trở về.

Tấn công lần thứ ba, Bắc triều thảm bại, thống soái bên phía Bắc triều chính là tả úy Trương Tích và hữu úy Đạt Kì. Đạt Kì trừng mắt hổ, gân xanh nổi đầy trán, đây là loại đấu pháp gì, binh sĩ Nam triều đúng là giảo hoạt.

Trương Tích nhìn cuộc chiến trước mắt, nói: “Đạt Kì, đây là đấu pháp của binh sĩ chuyên trấn thủ ở Tây Cương, không ngờ binh sĩ ở kinh thành cũng biết, chúng tam au đổi chiến thuật đi!”

Đấu pháp này là do Hoa Trứ Vũ dựa trên đặc tính của vũ khí Bắc triều, đem ra bàn bạc với các vị thống lĩnh.

Bộ binh Bắc triều rút ra, toàn bộ kỵ binh khí thế hung mãnh, như sóng biển cuồn cuộn tràn tới.

Kỵ binh Bắc triều không hổ là quân đoàn giỏi nhất trong lĩnh vực dã chiến, thế đánh nhanh như sấm sét, không thể chống đỡ.

Hoa Trứ Vũ trầm mặc, nếu trực diện tấn công, tổn thất sẽ thuộc về Nam triều. Phải nghĩ cách đưa mũi nhọn quay ngược lại Bắc triều. Do dự trong chốc lát, Hoa Trứ Vũ liền cho người đứng bên thổi lên ba tiếng kèn, đợi âm thanh chiến trường lắng xuống, nàng cao giọng nói: “Năm hàng kỵ binh đầu Hổ doanh mau chóng xuống ngựa, dùng đao đâm vào mông ngựa, đuổi chúng chạy về hướng Bắc triều, nhanh!” Nàng truyền nội lực vào giọng nói, ai cũng nghe rất rõ.

Một nghìn binh sĩ Hổ Doanh lập tức nhảy xuống vùn đao đâm vào mông ngựa, bọn họ là những binh sĩ yêu ngựa, nhưng vào giờ phút này chỉ đành phải nhẫn tâm.

Những con ngựa bị thương hí dài, điên cuồng chạy về phía quân đội Bắc triều, hàng kỵ binh lập tức hỗn loạn, có người không kịp đề phòng ngã xuống ngựa. Trong một khoảng khắc ngắn ngủi này, binh sĩ Nam triều vung trường thương, vung đại đao liều chết xông lên.

Hoa Trứ Vũ giục ngựa xông lên trước, trường thương tung bay vẽ ra những vòng sáng chói mắt, mỗi chỗ mũi thương điểm qua, lại có một loạt binh sĩ Bắc triều rơi xuống ngựa.

Trương Tích giục ngựa nghênh đón, hắn nhìn viên tiểu tướng mặc áo giáp màu tro xung phong liều chết trước mắt, không biết vì sao trong đầu lại hiện lên cảnh tượng ở Nương Tử quan, viên tiểu tướng áo trắng Doanh Sơ Tà. Lúc đó, tiểu tướng kia mặc áp giáp bạc, đầu đội mũ giáp bạc, trên lưng mang theo Thiên nhai Minh Nguyệt đao, dưới yên ngựa giắt một cây ngân thương. Khí chất độc lập trời sinh đó, đến giờ hắn vẫn chưa quên được.

Lúc ấy, hắn còn nghĩ sẽ không bao giờ gặp lại người thanh niên đặc biệt đó. Không ngờ, tối nay lại có thể gặp được một thiếu niên giống hệt với phong thái của Doanh Sơ Tà năm đó.

Đúng là nhân tài Nam triều lớp sau xô lớp trước!

Trận chiến này vô cùng kịch liệt, vốn binh sĩ Bắc nghĩ có thể nhẹ nhàng phục kích Nam triều, vậy mà không ngờ lại rơi vào thế giằng co.

Hoa Trứ Vũ và mấy thống lĩnh khác đều rõ, chém giết lâu dài người chịu thiệt chính là bọn họ, huống chi nhân số cách nhau quá xa, tám vạn binh sĩ cũng không phải đối thủ của Bắc quân. Do đó, binh sĩ Nam triều cũng không ham chiến, vừa đánh vừa chừa đường rút lui.

Binh sĩ Bắc triều sao có thể bỏ qua cơ hội lần này, người ngựa không ngừng bám sát phía sau.

Hoa Trứ Vũ dẫn một đội quân đi vào đường núi, Nam triều không thể cầm cự nổi trên cánh đồng rộng lớn, chỉ có cách lợi dụng địa hình đồi núi mới có thể cầm cự, đợi quân tiếp viện. Cứ như vậy tới canh năm, đại quân vừa đánh vừa lui đến sát chân núi Liên Ngọc, phía sau bọn họ là một khoảng núi non trùng điệp.