Chương 110.1
***

13002493892633

Hoa Trứ Vũ bưng chén thuốc trên bàn lên, múc một thìa đưa đến bên môi Cẩm Sắc.

Đúng lúc này, cửa trại mở ra, Cơ Phượng Ly nghiêm nghị bước vào.

Nhìn thấy cảnh Hoa Trứ Vũ đang bón thuốc cho Cẩm Sắc, vẻ mặt hắn ngưng trệ, hắn khẽ nhếch môi, trong mắt lóe lên cảm giác ảm đạm ưu thương.

Hắn bước nhanh tới bên giường, ống tay áo mãnh liệt bay theo nhịp bước chân, khí lạnh tỏa ra bốn phía. Trong giây lát đi đến bên cạnh giường, hắn đã dừng lại trước mặt Hoa Trứ Vũ.

“Phu nhân của bản tướng không dám làm phiền Bảo thống lĩnh! Đưa chén thuốc cho ta!” Hắn vươn tay áo về phía nàng, trong mắt hiện lên lửa giận, ngoài ra còn có vẻ cô đơn lạnh lẽo.

Hoa Trứ Vũ nhìn bàn tay hắn, nàng vẫn còn nhớ tới lần hắn ngồi trên Toại Dương đưa tay về phía nàng. Lúc đó, trên chiến trường mưa tên bay tán loạn, chỉ một câu nói “Đưa tay cho ta!” của hắn đã từng khiến nàng cảm thấy rung động.

Còn bây giờ, cũng là bàn tay kia lại mang theo sự lạnh lẽo, xa cách.

Tình cảnh này, thật giống, mà cũng thật khác.

Lúc này hắn không muốn nàng đưa tay cho hắn, thứ hắn muốn là chén thuốc trong tay nàng, là chén thuốc của phu nhân hắn.

“Đưa chén thuốc cho ta!” Cơ Phượng Ly không kiên nhẫn nhắc lại. Lời nói lạnh lẽo như cơn mưa tuyết ngoài kia, toàn thân hắn cũng chỉ mang theo sự giá rét tới cùng cực.

Hoa Trứ Vũ biến sắc, tự cười giễu trong lòng.

Sao lại thế này? Cùng lắm nàng mới chỉ nghe Cẩm Sắc nói vài lời hay về hắn, mà giờ đối mặt với hắn đã mất bình tĩnh tới mức này. Kể cả như sự thật đúng như lời Cẩm Sắc nói thì như thế nào?

Hoa Trứ Vũ trấn định tinh thần, khẽ nở nụ cười. Nàng múc một thìa thuốc đưa đến bên môi thổi nhẹ, đợi khi hết nóng mới đưa đến bên môi Cẩm Sắc.

Dường như Cẩm Sắc đang sợ tới ngây người, trong một khoảng thời gian ngắn không biết có nên uống hay không, Hoa Trứ Vũ cười với Cẩm Sắc, lúc này Cẩm Sắc mới há miệng nuốt thìa thuốc kia xuống.

Lúc này Hoa Trứ Vũ mới thả thìa vào chén thuốc, chậm rãi đứng dậy đưa tới trước mặt Cơ Phượng Ly.

“Mời Tướng gia!” Hoa Trứ Vũ thản nhiên nói.

Cơ Phượng Ly hừ lạnh, đưa tay tiếp nhận chén thuốc.

Trong lúc lơ đãng, ngón tay hai người chạm phải nhau, cả hai giống như bị bỏng, vội vàng rút tay về.

“Ầm”, chén thuốc rơi xuống đất, nước thuốc màu nâu văng tung tóe, có vài giọt rơi xuống mu bàn tay Hoa Trứ Vũ.

Tuy không nóng như lúc mới sắc xong, nhưng vẫn đủ lưu lại trên tay Hoa Trứ Vũ một vệt đỏ ửng.

Cơ Phượng Ly nhìn lướt qua tay nàng rồi lại nhìn đống lộn xộn dưới đất, đôi mắt trở nên âm u, lạnh lẽo.

Hoa Trứ Vũ nhẹ nhàng cúi người xuống dọn dẹp mảnh vỡ.

Cẩm Sắc vội vàng đứng dậy, cẩn trọng nói: “Chuyện này, để cho Nhứ nhi vào thu dọn, ngài lui ra đi!”

“Nàng mau nằm xuống!” Cơ Phượng Ly tiến về phía trước, dùng tay dìu Cẩm Sắc ngồi xuống giường.

Cẩm Sắc bất đắc dĩ, đành phải quay lại giường.

Cơ Phượng Ly kéo chăn cho Cẩm Sắc, dịu dàng cười nói: “Cẩn thận kẻo nhiễm lạnh.”

Hoa Trứ Vũ đang cầm những mảnh chén vỡ, bàn tay hơi run rẩy, ngón tay liền bị liếm đứt chảy ra vài giọt máu. Chắc do cầm đao thương đã lâu, những việc này nàng làm không được tốt. Cơ Phượng Ly dùng ánh mắt thâm thúy nhìn lướt qua ngón tay rớm máu của nàng, rồi vội vàng đưa mắt đi chỗ khác.

“Tứ nhi, vết thương còn đau không?” Cơ Phượng Ly dịu dàng cười với Cẩm Sắc, nhu hòa hỏi.

Nụ cười tao nhã của Cơ Phượng Ly khiến trái tim Cẩm Sắc như muốn ngừng đập, mặt nàng thoáng đỏ bừng, e thẹn cúi đầu.“Không …… không đau!” Nàng bối rối không biết nhìn vào đâu, đợi đến khi tầm mắt lướt qua ngón tay rớm máu của Hoa Trứ Vũ liền cảm thấy lo lắng.

Vết thương ở ngón tay không lớn, nhưng máu vẫn không ngừng chảy, nàng đưa tay lục trong túi áo cũng không kiếm được thứ gì để băng vết thương lại. Cẩm Sắc thấy thế liền rút một chiếc khăn gấm dưới gối ra, khẽ nói: “Dùng cái này đi!”

Hoa Trứ Vũ cười khổ, cải trang nam lâu như vậy, ngay cả một chiếc khăn tay bình thường của nữ nhân cũng không có.

Nàng nhận lấy, sau khi băng bó xong, nàng cầm theo những mảnh vỡ kia đứng dậy. “Tả tướng đại nhân, mạt tướng xin phép cáo lui!”

Cơ Phượng Ly không nhìn Hoa Trứ Vũ, hắn chỉ khẽ phất tay, nói: “Đi đi!” Hoa Trứ Vũ thi lễ xong liền xoay người lui ra ngoài.

Bên ngoài, tuyết vẫn bay tán loạn, gió lạnh phiêu du.

Vừa bước từ trong trại ấm áp ra, nàng không nhịn được hơi co mình lại. Những mảnh vỡ trong tay Hoa Trứ Vũ rơi xuống đất, chậm rãi chìm vào trong tuyết.

Gió hãy thổi đi, thổi mạnh nữa đi! Đem theo nước mắt và yếu đuối của nàng đi cùng! Hãy để sự cô độc, kiên cường và vô tình lại cho nàng.

Tuyết hãy rơi đi, hãy vùi lấp tất cả dã tâm và thủ đoạn trên thế giới này, hãy để lại một thế giới thuần khiết không có chiến tranh, giành giật, hãy cho nàng được thở một chút.

Hoa Trứ Vũ bước nhanh trong tuyết, nàng khẽ ngửa đầu cảm nhận làn gió tuyết lạnh thấu xương, còn có cả tuyết thấm ướt gương mặt nàng.

Ban đầu nàng định ở bên cạnh Cơ Phượng Ly để điều tra một số chuyện, nhưng không ngờ lại gặp phải cuộc chiến này. Bây giờ chiến tranh đã chấm dứt, những chuyện tạm gác trước đây phải tiếp tục làm. Nhưng sau khi về kinh, chỉ e nàng có cách nào ở bên cạnh Cơ Phượng Ly được nữa.

Hoa Trứ Vũ đi rồi, Cơ Phượng Ly lệnh chon ha hoàn Nhứ nhi của Cẩm Sắc bưng một chén thuốc mới lên. Hắn múc một thìa thuốc đưa tới trước miệng Cẩm Sắc.

Không hiểu vì sao cảnh tượng nàng chúm môi thổi thuốc khẽ hiện lên trong đầu hắn, đêm hôm đó, dường như đôi môi nhuốm vị thuốc đắng đã gỡ bỏ mọi chướng ngại vật, từ từ mọc rễ quấn lấy trái tim hắn.

Hắn lơ đang bón hết chén thuốc rồi đưa chiếc chén không cho Nhứ nhi, sau khi dặn dò Cẩm Sắc vài câu liền trở về trại trung quân triệu tập Vương Dục và một số tướng lĩnh quan trọng bàn bạc chuyện khải hoàn về kinh.

“Địa thế Dương quan bằng phẳng, đòi hỏi phải có một lực lượng hùng hậu phòng thủ, Vương Dục, ngươi và Nam Cung Tuyệt thống lĩnh năm vạn tinh binh trấn thủ Dương Quan. Tuy Bắc triều bại trận, nhưng cũng không thể chứng minh Bắc đế đã không còn quyết tâm Nam chinh.” Cơ Phượng Ly ngồi trên ghế, chậm rãi nói.

Vương Dục gật đầu. “Tướng gia nói rất phải, mấy ngày nay bản tướng cũng nghĩ tới chuyện phân công lại lực lượng, chỉ có……” Vương Dục hơi dừng lại mới nói tiếp. “Tướng gia, không biết ngài định an bài Bảo thống lĩnh thế nào, hắn đúng là một nhân tài hiếm có, bản tướng muốn giữ hắn và Hổ doanh đều ở lại biên quan.”

Cơ Phượng Ly trầm tư: “Chuyện này, ngươi có thể hỏi qua ý hắn, nếu hắn đồng ý ở lại đây thì là chuyện tốt. Nhưng nếu hắn không muốn, ngươi cũng đừng nên ép buộc hắn!”

“Tướng gia, không phải người nói Bảo thống lĩnh là nhân tài, muốn hắn chia sẻ công việc trong kinh thành với người sao? Vì sao lại để hắn ở lại Bắc cương.” Nam Cung Tuyệt nhíu mày hỏi.

Trong mắt Cơ Phượng Ly hiện lên sự do dự. “Bản tướng thấy hắn đúng là một nhân tài hiếm có, ở lại đây cũng không sao, chỉ cần……” Chỉ cần có thể giữ hắn bên cạnh ta, nhưng đừng để ta ngày nào cũng nhìn thấy hắn thì hắn có thể ở bất kỳ nơi nào.

Lần Cơ Phượng Ly cứu Hoa Trứ Vũ ra khỏi Nội Trừng Viện về Tướng phủ, là do hắn muốn lưu giữ nhân tài. Nhưng hôm nay, hắn không có ý định trọng dụng người kia. Không chỉ không trọng dụng, có lẽ, hắn sẽ để người kia được tự do.

Hắn không phải người thích dây dưa, có một số việc, nếu cần chấm dứt thì phải chấm dứt, nếu trái tim đã không thể kiểm soát thì cũng nên kết thúc ở đây.

Trời cao biển rộng, từ này về sau, người kia đi đường của người kia, chỉ còn lại mình hắn trên chiếc cầu độc mộc. Chân trời góc bể, trên trời dưới đất, có thể sẽ không bao giờ gặp lại.

Có lẽ không gặp lại mới có thể quên đi. Cảm giác đau đớn, sẽ nhạt nhòa hơn so với bây giờ.

“Ở lại Dương quan là tốt nhất, kinh thành cũng không thiếu nhân tài như hắn!” Lam Băng đứng bên khẽ nói.

Mấy ngày nay, Lam Băng gầy hẳn đi, khóe mắt lúc nào cũng hiện lên vẻ u sầu.

Đường Ngọc im lặng đứng một bên, trong lòng mơ hồ suy nghĩ, không biết chuyện bọn họ đã làm là đúng hay sai.

Tuyết rơi suốt ba ngày, sang tới ngày thứ tư mới nhìn thấy bầu trời rực rỡ.

Bắc quân đã rút lui, dân chúng lưu vong lục tục kéo về Dương Quan đoàn viên với gia đình, sau một đợt chiến tranh, cả tòa thành như sinh ra một sức sống mới.

Có lẽ, người dân ở Bắc cương đã quen với cuộc sống chính chiến bất ngờ như vậy, nên chỉ nửa tháng sau, cả thành Dương Quan đã náo nhiệt trở lại, nhịp sống bắt đầu trở lại như xưa.

Những khu chợ tấp nập người mua, người bán, buổi chiều tối còn có đốt lửa trại, vô cùng nhộn nhịp.

Đại quân triều đình sắp trở về kinh thành, dân chúng Dương quan liền cử hành một lễ hội dân gian long trọng đưa tiễn đại quân về triều.

Mấy ngày này, cứ sẩm tối lại có mấy giáo úy Hổ doanh tới kéo Hoa Trứ Vũ vào thành dạo chơi.

Hoa Trứ Vũ không có tâm trạng, nhưng không chịu được sự chèo kéo của các giáo úy đành phải cưỡi ngựa đi theo họ vào thành.

Hôm nay là mười lăm tháng mười, mặt trăng to tròn tỏa sáng cả bầu trời, ánh sáng thuần khiết rực rỡ làm lu mờ những ánh sao ẩn nấp trong đêm.

Mấy người đi dạo chợ đêm, đi tới chỗ nào cũng được dân chúng nhường lối, bọn họ vô cùng kính trọng những binh sĩ lấy thân mình bảo vệ đất nước này. Trong chợ đêm có rất nhiều hàng hóa, mấy bọn họ vừa xem vừa dạo phố, chỉ một lát sau đã tới bờ sông Tương. Bờ sông đã được trang trí đủ loại đèn màu rực rỡ, trên cây đại thụ treo đầy hoa đăng, đủ loại hình dạng khác nhau.

Gió mùa đông khá lạnh, nhưng hoàn toàn không thể ngăn cản người dân Bắc cương, bọn họ mặc áo bông tràn ra bờ sông. Tất cả đều tập trung vây quanh một khu đài cao trang trí lụa đỏ, nhìn qua trông thật náo nhiệt.

Dưới đài có khoảng một trăm bộ bàn ghế dài, tất cả đều do các hộ gia đình trong thành mang tới, chiếc dài chiếc ngắn không giống nhau. Nhìn qua có phần khập khiễng, nhưng trong bầu không khí náo nhiệt tối nay, những tiết mục vẫn được biểu diễn vô cùng đặc sắc.

Bọn họ tới hơi sớm, lúc này đã có người dẫn bọn họ ngồi xuống hàng ghế dài phía trước, Bảo thống lĩnh ở Bắc cương đã nổi danh từ lâu, ai cũng biết tới chuyện nàng đem quân tập kích Bắc triều, lập công lớn, phong thái chiến đấu anh dũng vô cùng, ai cũng ngưỡng mộ nàng. Những người này cũng không biết Hoa Trứ Vũ là thái giám, thấy nàng có vẻ ngoài tuấn mỹ bất phàm nên đã có vài cô nương ân cần chạy tới hỏi thăm.

Hoa Trứ Vũ mỉm cười ngồi yên tại chỗ làm như không nhìn thấy. Khi còn ở Lương Châu, nàng đã sớm không còn xa lạ với những chuyện này.