Chương 110.2
***

13002493892633

Giáo úy họ Lưu giáo ngồi bên khẽ hỏi: “Bảo thống lĩnh, hay là ngài đừng theo Tướng gia về kinh thành nữa, ở lại Bắc cương được không? Các cô nương nơi này đều vô cùng nhiệt tình!”

Hoa Trứ Vũ nhíu mày cười: Lưu giáo úy coi trọng mấy cô nương kia như vậy, hay người ở lại đây thành gia lập nghiệp cũng không tệ!”

Lưu giáo úy ngại ngùng gãi đầu nói. “Đúng là coi trọng, nhưng ngài mới chính là người mấy cô nương kia để ý!”

“Để ý đến ta thì có ích lợi gì, ngươi nói cho bọn họ biết ta không cưới vợ!” Hoa Trứ Vũ thản nhiên nói.

Lưu giáo úy đen mặt, giờ hắn mới nhớ ra Hoa Trứ Vũ là thái giám, trong lúc nhất thời không biết nói gì để an ủi Hoa Trứ Vũ.

Hoa Trứ Vũ không biết hắn đang nghĩ gì, chỉ đưa mắt nhìn hắn với vẻ nghi hoặc.

“Tả tướng đại nhân tới, Tả tướng đại nhân tới!” Đúng lúc này, có tiếng người hô to.

Lưu giáo úy đang lúng túng không biết làm sao liền kéo tay Hoa Trứ Vũ nhảy dựng lên: “Tướng gia tới rồi!”

Hoa Trứ Vũ đứng dậy cùng hắn, tầm mắt nàng xuyên qua đám đông nhìn về phía bờ sông, có một đoàn khoảng mười người đang chậm rãi tiến đến.

Người đi trước đúng là Cơ Phượng Ly, tối nay hắn mặc một bộ quan phục hoa văn hình mây màu đen, màu đen khiêm nhường cũng không che giấu được khí chất cao quý của hắn, dáng người cao gầy ung dung, thản nhiên bước đi.

Khóe môi hắn hiện lên một nụ cười tao nhã, tỏa sáng dưới ánh sáng hoa đăng nhiều màu.

Đêm đó, cả thành Dương Quan đều lưu truyền “Tả tướng đại nhân” trẻ tuổi đầy khí chất đã khiến biết bao cô nương tương tư suốt bao nhiêu đêm dài.

Phía sau Cơ Phượng Ly là Vương Dục, Lam Băng, Đồng Thủ, Đường Ngọc, Nam Cung Tuyệt. Có một nữ nhân đi bên cạnh hắn – chính là Cẩm Sắc.

Từ sau ngày gặp nhau trong doanh trại Hoa Trứ Vũ không có cơ hội gặp được Cẩm Sắc, tất nhiên là do Cơ Phượng Ly không đồng ý để nàng gặp phu nhân của hắn. Đêm nay gặp lại, nàng chợt phát hiện, thì ra Cẩm Sắc cũng rất đẹp.

Có lẽ, dung mạo của Cẩm Sắc không tính là xuất chúng trong đám oanh oanh yến yến ở kinh thành, nhưng dưới màn tuyết rơi ở Bắc cương, nàng bỗng nhận ra Cẩm Sắc có một vẻ đẹp rất khác biệt, dáng người cao gầy thướt tha, vẻ mặt xinh đẹp dịu dàng giống như một gốc hàn mai sinh trưởng trên vách núi đen.

Tối nay, Cẩm Sắc mặc một chiếc áo lông cáo màu trắng, tấm lông cáo quấn quanh cổ càng tôn thêm khí chất uyển chuyển của nàng.

Hoa Trứ Vũ nhìn thấy Cẩm Sắc đi bên cạnh Cơ Phượng Ly liền biết thương thế nàng đã tốt hơn nhiều, khối đá đè nặng trong lòng như được buông xuống.

Đoàn người càng lúc càng tiến lại gần, những tiếng hô “Tướng gia”, “Tả tướng đại nhân” vang lên bốn phía, trong giọng nói ai nấy đều tràn ngập vẻ ngưỡng mộ và súng bái.

Trong mắt người Bắc cương, Tả tướng Cơ Phượng Ly đã trở thành một vị quan tốt bảo vệ đất nước.

Cơ Phượng Ly mỉm cười đưa mắt nhìn quanh.

Hoa Trứ Vũ không đợi Cơ Phượng Ly tới đã tự mình ngồi xuống ghế.

Chỉ một lát sau, đoàn người Cơ Phượng Ly đã được Phủ Doãn dẫn tới ngồi ở hàng ghế thứ nhất. Hoa Trứ Vũ ngồi phía sau Cẩm Sắc, Cẩm Sắc ngồi bên cạnh Cơ Phượng Ly. Từ vị trí của Hoa Trứ Vũ hoàn toàn nhìn thấy rõ hai người bọn họ.

Cẩm Sắc khẽ quay lại cười với nàng. Hoa Trứ Vũ cũng cười đáp lại.

Nhưng đúng lúc này, một loạt tiếng chiêng, tiếng trống truyền tới, hoa đăng treo trên đài bị dập tắt, trên đài chỉ còn sót lại khoảng sáng màu trắng.

Trong tiếng chiêng trống ầm vang, có một đám đông khoảng bảy tám người trèo đèo lội suối, giục ngựa chạy vòng ra sau rồi hợp với một đám người khác chiến đấu ác liệt, chỉ một lát sau đã ca khúc khải hoàn trở về.

Màn trình diễn này nói về quá trình Hoa Trứ Vũ dẫn quân xâm nhập ra sau doanh trại quân địch.

Hoa Trứ Vũ ngồi trên ghế, tâm tư không biết đã trôi dạt về đâu, ánh trăng tròn trên cao phủ ánh sáng mông lung lên người nàng càng thêm hư ảo. Hoa Trứ Vũ cảm thấy mình như dung hòa vào trong ánh trăng, trong lòng chợt xuất hiện cảm giác bi thương nhàn nhạt khó hiểu.

Phía sau hậu trường có vài cô nương đang sửa soạn trình diễn hát hí khúc, còn có cả những điệu múa dân gian. Tay áo bồng bềnh như mây, tiếng đàn sáo vấn vít, trên bàn bắt đầu bày ra mấy món ăn nhẹ và rượu lạt.

Những binh sĩ mở giấy dán nắp rượu đổ vào từng bát to dốc vào miệng. Bất giác, Hoa Trứ Vũ cũng đã uống được mấy bát, nàng cảm thấy men say bắt đầu bốc lên. Nàng ngẩng đầu nhìn án trăng rằm, ánh trăng sáng như vậy, ánh trăng tròn đoàn viên, vậy mà cả đời này, nàng không còn cơ hội đoàn viên với gia đình của mình nữa.

Đột nhiên nàng cảm thấy lòng đau như cắt, cảm giác thống khổ như nước lũ ập tới bao phủ lấy nàng. Ở đây ai cũng vui mừng, chỉ có nàng, chỉ có nàng vĩnh viễn tịch mịch.

Trên đài cao, những tiết mục của dân chúng đã biểu diễn xong, có vài binh sĩ bước lên hiến nghệ, tiếng hát tiếng nói huyên náo. Bỗng nhiên nàng nghe thấy có người hô to: “Ai biết đàn tỳ bà không!”

“Ta!” Hoa Trứ Vũ giơ cao bát rượu trong tay, ngửa đầu uống cạn, hương vị cay nồng xông thẳng lên mắt khiến đôi mắt trong suốt của nàng nhiễm thêm một tầng hơi nước.

Nàng đứng thẳng khỏi ghế, cả người như chìm đắm trong dòng sông trăng, vẻ đẹp thanh lệ đầy khí phách.

Vừa lật tay ném vỡ chén rượu xuống đất. Nàng bước lên đài nhận lấy câu đàn tỳ bà. Nàng ngồi xuống ghế. Vạt áo nàng dính chút rượu, vài sợi tóc rối bay bay trước trán nhưng nàng mặc kệ, phong lưu tiêu sái ngồi yên trên ghế.

“Ai có thể đánh trống?” Hoa Trứ Vũ hỏi, sóng mắt nàng không ngừng xoay chuyển.

Mọi người đang yên lặng thì thấy Đường Ngọc quát to: “Ta tới đây!” Nói xong, hắn nhảy lên đài cầm lấy dùi trống, đứng nghiêm.

“Nghe nói Tướng gia thổi sáo rất hay, không biết lỗ tai của chúng ta có phúc phận này hay không!” Một binh sĩ uống khá nhiều rượu cao giọng hô vang.

Tiếng hô của người kia khiến dân chúng và binh sĩ liên tiếp cất tiếng mời.

Cơ Phượng Ly ngồi yên trên ghế, đợi một lúc sau hắn mới chậm rãi đứng dậy, trên môi xuất hiện nụ cười tao nhã, chỉ có đôi mắt thâm u, lạnh lẽo.

Hắn chắp tay bước lên đài, đứng cách chỗ Hoa Trứ Vũ không xa, còn cầm một cây sáo ngọc trong tay.

“Tướng gia, tấu khúc nhạc nào?” Đường Ngọc khẽ hỏi.

Cơ Phượng Ly dừng lại, trong mắt hiện lên vẻ ảm đạm, trầm giọng nói: “Vậy tấu khúc nhạc biên cương xa xôi tưởng niệm các tướng sĩ đã hy sinh anh dùng trong cuộc chiến lần này!”

Đường Ngọc khẽ gật đầu.

Hoa Trứ Vũ đặt tay lên dây đàn, trong lòng cũng thấy thương cảm.

Binh sĩ và dân chúng đứng dưới lặng ngắt như tờ, mọi người lặng im hắt chén rượu trong tay xuống đất để tưởng niệm những người anh hùng vong mạng vì đất nước.

Trong không gian yên tĩnh, tiếng sáo dạo đầu thật dài, mang theo sự thương cảm và tang thương nhẹ nhàng lướt qua.

Hoa Trứ Vũ khẽ lướt năm đầu ngón tay, tiếng tỳ bà đột ngột vang lên như tiếng vó ngựa ngoài biên cương, tiếng trống của Đường Ngọc như phá vỡ mọi bức tường thanh, mang theo những tiếng kêu khóc của dân chúng.

Tiếng sáo nghẹn ngào, tiếng tỳ bà than khóc, tiếng trống hòa hợp tinh tế.

Nỗi đau chia cắt vợ con, nỗi phẫn hận nước mất nhà tan khiến người ta muốn khóc tới đứt từng khúc ruột.

Tiếng trống vang lên, âm sáo cao vút, tiếng tỳ bà vội vã.

Gió táp mưa sa, tiếng nhạc hào hứng khiến người ta hưng phấn nắm tay đứng dậy giết địch. Tiếng tỳ bà leng keng như tiếng đao kiếm đánh nhau, tiếng vó ngựa chạy như điên, tiếng sấm mang theo thế vang mạnh mẽ.

Đường Ngọc chỉ cảm thấy tiếng tỳ bà càng lúc càng lạnh, nhịp trống của mình càng lúc càng không theo kịp, chỉ có tiếng tỳ bà kéo dài liên miên hòa lẫn với tiếng sáo mang theo bi thương vô hạn.

Binh sĩ bên dưới không nhịn được cất lời hát theo tiếng nhạc: “Tư thế hào hùng nằm trong một nắm đất, ai kia gian khổ thu hồi thành trì. Đến khi trở lại Giang Nam xanh biếc, lại bắt gặp khói báo động nơi tái ngoại. Vó ngựa không ngừng giục giã, chén rượu còn đong đầy, đôi mắt mơ màng nhìn ánh trăng rằm trên cao, ngửa mặt rưng rưng nhìn trời. Bao nhiêu anh hùng một đi không trở về, mẹ hiền ơi, biết đến khi nào quay lại…….”

Đó là đêm dân chúng Dương Quan nhớ mãi về khúc “biên cương xa xôi”, cùng với sự khẳng khái, hào hùng cao vợi.

Một khúc biên cương xa xôi mang theo bao nhiêu dòng lệ nam nhi, bao nhiêu lòng cảm thán của người anh hùng!

Cẩm Sắc ngồi phía dưới, ngước mắt nhìn lên đài cao.

Ánh trăng thản nhiên soi sáng gương mặt nàng, xinh đẹp mà u sầu.

Một khúc kết thúc, vô số tiếng thở dài vang lên.

Trên đài vô cũng tĩnh mịch.

Hoa Trứ Vũ yên lặng nhảy xuống đài, nhanh chóng trở về chỗ ngồi của mình.

Dân chúng đều biết Cơ Phượng Ly là người tốt, lá gan cũng lớn hơn dũng cảm chỉ vào Cẩm Sắc hỏi: “Tướng gia, nghe nói cô nương này là phu nhân chưa qua cửa của Tướng gia, không biết khi nào Tướng gia thành hôn để chúng ta được uống rượu mừng!”

Cơ Phượng Ly vẫn mỉm cười, trầm giọng nói: “Vẫn còn sớm!” “Sao lại còn sớm, chi bằng Tướng gia thành hôn ngay tại Dương Quan cho chúng tôi được uống rượu mừng. Nếu quay về kinh thành, rượu mừng này chúng ta không được uống rồi!”

Hoa Trứ Vũ nhìn Cơ Phượng Ly được dân chúng vây quanh, nàng đi đến bờ sông tháo dây cương buộc dưới gốc cây, giục ngựa trở về quân doanh.

Cơ Phượng Ly đứng trong đám người nhìn thân hình giục ngựa đi càng lúc càng xa, ý cười đông cứng trên gương mặt, trong mắt nhiễm đầy bóng đêm ảm đạm.

Mặt trăng treo cao soi sáng một người một ngựa hòa bóng vào nhau. Gió đêm thổi tới đánh tan cảm giác say rượu khiến nàng thấy tỉnh táo hơn. Nàng hét lớn, tuấn mã dưới thân hăng hái lao về phía trước, gió lạnh đập vào mắt, lòng nàng cũng thấm lạnh.

Cẩm Sắc ngồi trên xe ngựa trở về quân doanh. Khi vừa bước xuống xe liền cảm thấy dạ dày nhộn nhạo, không nhịn được bám vào xa ngựa nôn mửa.

Cơ Phượng Ly kinh ngạc nhảy xuống lưng ngựa đi tới trước mặt Cẩm Sắc, hắn đưa tay vỗ lưng nàng, lo lắng hỏi: “Sao đang bình thường lại ói mửa thế này?”

Cẩm Sắc lấy khăn lau miệng rồi mỉm cười với Cơ Phượng Ly:“Chắc tại ở ngoài ăn linh tinh cộng thêm đi đường xóc nảy nên thấy không thoải mái lắm. Muội không sao, Tướng gia đừng lo lắng!”

Cơ Phượng Ly nhíu mày nói: “Hay là cho mời quân y tới khám xem!”

“Không sao, muội không sao thật mà! Uống chút nước vào là đỡ thôi, Tướng gia không cần lo lắng, mau nghỉ ngơi sớm đi. Tứ nhi cáo lui!” Cẩm Sắc vội vàng từ chối, đưa tay để Nhứ nhi đỡ vào trong trại.

Cơ Phượng Ly đứng lặng trong quân doanh hồi lâu, khi quay đầu lại nhìn, chỉ thấy Lam Băng và Đường Ngọc cũng đang yên lặng đứng phía sau lưng mình.

Thân hình Lam Băng khẽ run lên, vẻ đau thương tuyệt vọng bao trùm lên gương mặt hắn.

Cơ Phượng Ly đưa mắt nhìn Lam Băng thở dài một tiếng, quay lại nói với Đường Ngọc: “Đường Ngọc, ngươi mời quân y tới bắt mạch cho Tứ nhi.”

Đường Ngọc đáp lời vừa định chạy đi tìm quân y thì Lam Băng đưa tay ngăn hắn lại, đồng thời ngước mắt nhìn Cơ Phượng Ly: “Tướng gia, đừng nên mời quân y thì hơn!”

Đường Ngọc cảm thấy khó hiểu: “Vì sao có bệnh lại không xem!”

Lam Băng khẽ nhếch môi nói: “Có nhiều khi phụ nữ không bị bệnh vẫn có thể nôn mửa, nếu……nếu……để quân y chẩn đoán, chẳng phải là hủy diệt thanh danh cô nương nhà người ta à,” vừa dứt lời, Lam Băng đã vội vàng rời đi.

Trái tim Cơ Phượng Ly như bị bóp nghẹt.

Hắn biết câu nói dang dở của Lam Băng có ý gì, hắn cũng biết khi phụ nữ có thai thường hay nôn mửa. Chẳng lẽ……

Hắn không dám nghĩ tiếp, một cơn gió thổi qua nhưng hắn không cảm thấy lạnh, vì trái tim hắn đã rất lạnh, lạnh tới mức đông thành băng.