Chương 112.2
***

113498784155e2836el1

Hoa Trứ Vũ múa một vòng kiếm khởi động, những bông tuyết lạc xuống thân kiếm lập tức hóa tan thành bọt nước, chảy dọc xuống chuôi kiếm.

Tà áo dài phần phật tung bay trong đêm tối. Ngày càng có nhiều bông tuyết rơi xuống, kiếm quang không ngừng xoay tròn, kiếm khí dày đặc tạo thành một chiêu “Hoa rơi vô tình” xông về phía Cơ Phượng Ly.

Cơ Phượng Ly đứng khuất dưới tàng cây, nhưng dường như mọi tinh hoa của trời đất đều nằm hết trong đôi mắt hắn. Hắn thản nhiên cười. chiết phiến mở ra, hư chiêu ngăn lại toàn bộ kiếm chiêu của Hoa Trứ Vũ.

Sát ý dần lan rộng giữa hai người.

Chiêu thức của Hoa Trứ Vũ vừa nhanh vừa độc. Từng chiêu đầy chuẩn xác đâm về phía Cơ Phượng Ly.

Còn ánh mắt của Cơ Phượng Ly lại lạnh lẽo thấu xương khiến người ta cảm thấy sợ hãi.

Một chiêu, hai chiêu, ba chiêu….

Hơn mấy chục chiêu, Cơ Phượng Ly quét chiết phiến qua, Hoa Trứ Vũ lắc mình né tránh, một kiếm đang đâm tới đột ngột bị ngăn lại, thế kiếm đứt đoạn. Kiếm dừng giữa không trung, Cơ Phượng Ly lắc mình né tránh, xoay người vòng ra phía trước, chiết phiến trong tay chỉ thẳng vào ngực nàng.

Trên cánh chiết phiến, trước mỗi đoạn khung chiết phiến đều có lưỡi dao vươn ra, một cánh cung lớn khảm đầy lưỡi dao găm đang đặt trước ngực nàng, nếu không có những thứ này, nàng đã có thể đâm trúng hắn. Còn hiện tại, chỉ cần hắn khẽ dùng lực, những lưỡi dao kia có thể xuyên thủng quần áo, đâm sâu vào ngực nàng.

Nàng ngước mắt phát hiện nụ cười hờ hững trên môi Cơ Phượng Ly. Dường như quay lại thời điểm mới quen, đó là nụ cười khiến nàng không nhìn thấu cảm xúc trong lòng hắn. Hoa Trứ Vũ đột nhiên thấy lạnh cả sống lưng.

Nàng không ngờ chiết phiến của Cơ Phượng Ly còn có huyền cơ như vậy, cho dù đối mặt với một đối thủ cường đại như Tiêu Dận, hắn cũng không hề để lộ ra chiêu này.

Có lẽ nàng đã ở bên cạnh Cơ Phượng Ly quá lâu, có lẽ nàng đã quen với vẻ dịu dàng như gió xuân của hắn, mà đã quên mất hắn là người như thế nào.

Mười lăm tuổi đỗ trạng nguyên, mười tám tuổi làm Tả tướng, hành động trên chiến trường vô cùng quyết đoán, còn là người bày mưu tính kế cho triều đình, người như vậy, võ công của hắn sao có thể để nàng nhìn thấu một cách dễ dàng đây?

Từ khi nhìn hắn tỷ thí với Tiêu Dận, nàng còn nghĩ mình có thể cầm cự với hắn tầm mấy trăm chiêu, không ngờ chưa đầy trăm chiêu đã bị đánh bại, xem ra hắn còn khó đối phó hơn nàng tưởng rất nhiều. Rõ ràng tối nay hắn không muốn dây dưa với nàng, nên mới kiên quyết dùng hết huyền cơ của cây chiết phiến này!

“Ngươi – thua – rồi.” Từng chữ một chậm rãi thốt lên, mang theo khí lạnh bức người.

Hoa Trứ Vũ nở nụ cười, trong nụ cười mang theo tiếng thở dài! Đúng là nàng đã thua rồi!

“Được, ta nhận thua!” Thua dưới tay hắn, nàng tâm phục khẩu phục. Nhưng sẽ có một ngày, nàng vượt qua hắn! Tối nay, khi nhìn thấy phản ứng của Cẩm Sắc, nàng biết rất khó dẫn được Cẩm Sắc đi. Một khi đã như vậy, đó là sự lựa chọn của Cẩm Sắc, nàng không có quyền ép buộc nàng ấy. Chuyện đã đến nước này, nàng nghĩ mình phải đi thôi!

Cơ Phượng Ly nở nụ cười mê hoặc chúng sinh, chậm rãi thu hồi chiết phiến đeo bên cạnh hông, chiếc quạt màu trắng giờ giống y hệt hắn, tao nhã vô hại.

“Ngươi có thể rời khỏi đây, về sau, không được xuất hiện trước mắt bản tướng, nếu không…” Giọng nói Cơ Phượng Ly bé dần, những lời còn lại liền tan vào trong gió.

“Nếu không, không phải ngươi chết thì ta chết, đúng không?” Hoa Trứ Vũ tiếp nhận lời nói của Cơ Phượng Ly. “Ta sẽ chờ tới ngày đó!”

Nàng đút bảo kiếm vào vỏ, quay lại nhìn căn phòng sáng rực ánh đèn lần cuối, sau đó xoay người đi thẳng.

Tuyết ở Bắc cương phủ đầy đường, lúc này, tuyết càng dày thêm. Ngã tư đường trống vắng không người, Hoa Trứ Vũ giục ngựa chạy tới một khách điếm nhỏ trên đường.

Nàng ngoái đầu nhìn lại một chút mới chậm rãi bước vào trong. Gặp mặt Bình lão đại ở tầng hai, sau khi thảo luận mới quyết định chạy về Vũ đô ngay trong đêm. Tuy Cơ Phượng Ly đã nói sẽ buông tha cho nàng, nhưng nàng không dám khẳng định hắn có thể thay đổi chủ ý hay không, có sai người tới giết nàng hay không!

Nàng có cảm giác, Cơ Phượng Ly đã hoài nghi nàng là Doanh Sơ Tà từ lâu. Lần trước hắn không giết nàng là để lưu giữ nhân tài, phong cho nàng làm thống lĩnh đại chiến với Bắc triều, bây giờ chiến sự đã ngã ngũ, còn không mau đi sẽ gặp nguy hiểm.

Chỉ là, Cẩm Sắc! Nhớ tới Cẩm Sắc, nàng lại thấy đau lòng!

Tình cảm Cẩm Sắc dành cho Cơ Phượng Ly, e là còn sâu sắc hơn nàng nghĩ rất nhiều!

Trong đêm tối hiu quạnh, hai con tuấn mã đạp tuyết chạy như bay, những con chim đậu trên cành cây ven đường chấn kinh giương cao cánh bay lên trời.

Cơ Phượng Ly đứng lặng trong phòng, tuyết rơi phủ xuống Hỷ phục càng tôn lên màu đỏ chói mắt. Gió đêm thổi qua, quần áo tung bay phấp phới.

Đường Ngọc, Đồng Thủ và Nam Cung Tuyệt âm thầm quan sát bao lâu, thấy Cơ Phượng Ly vẫn không có ý định bước vào trong phòng. Ba người vô cùng lo lắng, cuối cùng vẫn là Đồng Thủ đánh bạo đi đến bên cạnh Cơ Phượng Ly. “Tướng gia, cứ thả hắn đi như vậy sao? Tướng gia, ngài không sợ…. không sợ… hắn đem tin thắng trận truyền ra ngoài sao? Chẳng lẽ Tướng gia tin tưởng hắn đến mức đó sao?”

Cơ Phượng Ly nhìn Đồng Thủ, im lặng chắp tay bước vào phòng. Vừa đi vừa duỗi tay phủi đám tuyết rơi loạn trên quần áo xuống.

Đường Ngọc bưng một tách trà tới, Cơ Phượng Ly nhận lấy, chậm rãi nói: “Truyền ra cũng tốt.”

Đồng Thủ nhíu mày. “Tướng gia trăm phương nghìn kế phong tỏa quân tình không phải để che giấu những người ở Vũ đô? Tướng gia không phải vẫn sợ Vũ đô sinh biến sao?” Đồng Thủ cảm thấy khó hiểu hỏi, lúc trước, vì sợ tin chiến thắng lan tới đế đô, Cơ Phượng Ly mới cho phong tỏa quân tình.

Cơ Phượng Ly ngồi trên ghế khẽ nhếch môi cười, trong mắt thoáng hiện lên sự sắc bén.

Có phải chỉ cần rời xa hắn, sẽ không bao giờ nghe thấy tin tức của hắn nữa không?

Vốn Hoa Trứ Vũ đang suy nghĩ như vậy, nhưng dọc đường trở về Vũ đô, nàng như muốn phát điên. Câu chuyện nàng được nghe nhiều nhất chính là lời khen ngợi của dân chúng về Cơ Phượng Ly. Tuy có nhiều nơi chưa biết quân Nam triều đại thắng, nhưng việc Cơ Phượng Ly tự mình tới chiến trường đã nâng cao vị thế của hắn trong lòng dân chúng.

Hoa Trứ Vũ ngồi trong tửu quán ăn cơm với Bình lão đại, vừa nghe những lời nghị luận của dân chúng về Cơ Phượng Ly, nàng khẽ nhíu mày.

Nàng luôn nghĩ, Cơ Phượng Ly bồi dưỡng thiếu đế, có ý đồ soán ngôi đoạt vị. Lần Bắc chinh này là một phương thức để Cơ Phượng Ly đoạt hết binh quyền về tay. Nhưng hôm nay nghe được những lời dân chúng bàn tán, nàng có cảm giác không ổn.

Danh tiếng của Cơ Phượng Ly trong lòng dân chúng tốt đẹp như vậy, hắn sẽ không bao giờ soán ngôi đoạt vị, tự hủy hoại danh dự của mình.

“A Bình, ngươi đã truyền tin tức đại thắng cho An chưa?” Hoa Trứ Vũ đột nhiên hỏi.

Bình lão đại gật đầu.

Hoa Trứ Vũ vội vàng đứng dậy nói: “Chúng ta phải đi mau, về triều càng sớm càng tốt!”

Chạy suốt ngày đêm, đến hơn một tháng sau, Hoa Trứ Vũ và Bình lão đại dầm mưa dãi nắng chạy về tới Vũ đô. Trên đường đi còn không ngừng nhận được mật báo của An Tiểu Nhị, nàng đã biết được toàn bộ tình hình đang diễn ra trong kinh thành.

Hoa Trứ Vũ vừa đến Vũ đô liền thay một bộ trang phục thái giám, đi theo An Tiểu Nhị vào cung. Bây giờ An Tiểu Nhị đã được tấn phong làm tổng thống lĩnh thị vệ hoàng cung, nếu không có hắn, chỉ e ngay cả cửa hoàng cung nàng cũng không bước vào nổi.

Cung điện nguy nga trầm mặc đứng ngay trước mắt, mái hiên trùng trùng, vẫn nguy nga hùng tráng như xa. Nhưng lúc này, hoàng quyền đã thay đổi, cảnh còn người mất.

Bọn họ đi dọc theo hành lang, đi dần tới trước chính điện. Tuy cúi đầu, nhưng Hoa Trứ Vũ vẫn có thể phát hiện ra một người đang đứng trên đài cao.

Nàng ngước mắt nhìn lại, chỉ thấy phía cuối còn đường có một nam tử mặc bộ quần áo gấm màu đen, cao quý dựa vào lan can đón gió.

Hoa Trứ Vũ bước dọc theo từng bậc thang một, càng lúc càng nhìn rõ vẻ mặt của nam tử này.

Vẫn là đôi lông mày cong vút, vẫn là đôi mắt đen xinh đẹp, chỉ là trong đôi mắt không còn lệ khí mà mang theo sự trầm ổn cẩn trọng. Vẫn như gương mặt xinh đẹp, nhưng không phải của một thiếu niên non nớt, hắn đã lột xác thành một người đàn ông chân chín.

Phế Thái Tử Hoàng Phủ Vô Song!

Hắn không phải là Hoàng Phủ Vô Song trước đây, không còn sự ngang ngược do được nuông chiều nữa.

Kiếp sống lao ngục như một chất xúc tác biến hắn, từ một thiếu niên ngang ngược, lông bông thành một người đàn ông trầm ổn, cao quý.

Hắn đã không còn là người thiếu niên trước đây nữa.

Hoàng Phủ Vô Song nhìn thấy An Tiểu Nhị, cũng thấy được Hoa Trứ Vũ đứng phía sau An Tiểu Nhị, hắn nhếch môi cười với Hoa Trứ Vũ.

Khi đứng trước mặt Hoàng Phủ Vô Song, nàng mới biết mình không nhìn lầm, chỉ trong mấy tháng ngắn ngủi, Hoàng Phủ Vô Song đã cao lên không ít, cũng không còn là thiếu niên thấp hơn nàng một cái đầu nữa.

Hoa Trứ Vũ vội vàng đi tới thi lễ với hắn.

Hoàng Phủ Vô Song đứng cao hơn nàng hai bậc thang, hắn đứng trên cao nhìn nàng thật lâu, sau đó chậm rãi nói: “Tiểu Bảo Nhi! Ngươi gầy đi nhiều.”

Hoa Trứ Vũ cảm thấy ấm áp. Vừa rồi nàng cũng không ngừng nghĩ, nếu gặp lại Hoàng Phủ Vô Song, hắn sẽ nói gì với nàng? Hắn có truy hỏi việc nàng ở bên cạnh Cơ Phượng Ly không, có thể sai người đánh nàng năm mươi đại bản không, chuyện gì cũng nghĩ tới, nhưng lại không nghĩ tới chuyện hắn sẽ nói: Ngươi gầy đi nhiều!

Trải qua gió lạnh sương giá ở Bắc cương, quả thật nàng đã gầy đi rất nhiều, không chỉ đen đi mà da mặt cũng thô ráp. So với hồi làm thái giám trong cung, hiện giờ không có ai dám hoài nghi nàng là nữ nhân. “Điện hạ, ngài cũng gầy đi!” Hoa Trứ Vũ khẽ nói

Đúng là Hoàng Phủ Vô Song gầy đi không ít, cuộc sống lao ngục không dễ dàng chút nào, ngay cả khi hắn từng làm Thái Tử, từng là hoàng thân quốc thích.

“Tiểu Bảo Nhi, ngươi có công lao không nhỏ, sau khi đăng cơ, bản điện hạ sẽ sắc phong cho ngươi làm tổng quản thái giám nhị phẩm.” Giọng nói nặng nề của Hoàng Phủ Vô Song truyền từ phía trên đỉnh đầu xuống.