Chương 116.2
***

images784772_Nguyen_nhan_cai_chet_the_tham_cua_thai_tu_nha_Han_phunutoday.vn.1

Phượng viên, phủ Tả tướng.

Từ sau khi Cơ Phượng Ly về kinh luôn cáo ốm không vào triều, nhưng mọi chuyện trong hoàng cung, hắn nắm rõ như lòng bàn tay, mật báo trong cung đều được Đồng Thủ tổng hợp báo lại với hắn.

Lúc này, hắn đang ngồi nghe những tin tức mật báo mới nhất, nghe xong cũng chỉ thản nhiên cười.

“Tướng gia, tất cả lão thần hôm nay đều chịu thua Nguyên Bảo, hắn chỉ nói một câu đã đập vỡ ý nghĩ đi gặp Khang đế của bọn họ.” Lam Băng đứng một bên phân tích.

Cơ Phượng Ly cười lạnh. “Hắn làm rất tốt, chỉ có điều, bản tướng nghĩ sau chuyện này, Hoàng Phủ Vô Song có thể hiểu ra, nếu không có chiếu thư của Khang đế, Hoàng Phủ Vô Song không thể thuận lợi đăng cơ. Nếu bản tướng đoán không sai, nhất định tối nay bọn họ sẽ tới gặp Khang đế. Tăng thêm người theo dõi Hoàng Phủ Vô Song và Nguyên Bảo, xem tối nay bọn họ tới những nơi nào. Cần phải tìm được nơi Khang đế bị giam lỏng, chỉ cần có manh mối phải lập tức sai người quay về bẩm báo.”

Đồng Thủ gật đầu, vội vàng đi sắp xếp.

Đêm, đèn đuốc trong hoàng cung vẫn sáng trưng.

Hoa Trứ Vũ tới Thủy Đường cung, đem theo Đan Hoằng cải trang thành thái giám ra ngoài. Hai người đi theo xe của Hoàng Phủ Vô Song về phía trước.

Tuyết trắng bao trùm bức tường thành màu đỏ, khiến những mái hiên trong cung lộ ra những đường cong lạnh lùng. Khí lạnh quanh quẩn trước chóp mũi, lạnh run người.

Hoa Trứ Vũ nghĩ bọn họ sẽ đi về phía Lãnh cung, hoặc đi về phía Nội trừng viện, đó là hai nơi giam giữ người tốt nhất hoàng cung. Nhưng không ngờ, xe của Hoàng Phủ Vô Song lại đi thẳng tới cung Huyền Thừa – nơi ở của Thái Thượng Hoàng Viêm Đế.

Hoa Trứ Vũ hơi nghi ngờ, nhưng nghĩ có khả năng Hoàng Phủ Vô Song tới thăm Thái Thượng Hoàng trước mới tới thăm Hoàng Phủ Vô Thương, nên cũng không để ý.

Đến cung Huyền Thừa, Hoàng Phủ Vô Song xuống xe, có một thái giám đi tới dẫn bọn họ vào trong thiên điện. Thiên điện giống như một thư phòng, bên trong có một giá sách rất lớn, tiểu thái giám nhanh nhẹn đẩy giá sách ra. Phía dưới liền xuất hiện một bậc thang đi vào khoảng không tối om.

Hoa Trứ Vũ không ngờ trong cung Huyền Thừa lại có mật thất, còn Khang đế đang bị giam lỏng trong đó. Chuyện này, e là ai cũng không thể ngờ tới.

Bọn họ đi dọc theo cầu thang xuống dưới. Ánh sáng trong mật thất u ám không khác gì ngày bọn họ ở trong Nội trừng viện, u ám, giá lạnh. Bên trong có một chiếc giường đơn sơ phủ chăn bông.

Hoàng Phủ Vô Thương đang cuộn tròn người ngủ trên giường, bị tiểu thái lay vài ba lần mới mở mắt ra. Dường như chưa thích nghi được với ánh sáng từ ngọn đuốc, hắn mở mắt ra lại nhắm lại. Một lát sau, mở mở ra được hoàn toàn. Ánh mắt nhìn về phía Hoàng Phủ Vô Song, lại nhìn qua gương mặt của Hoa Trứ Vũ, cuối cùng mới dừng lại ở người đứng cạnh Hoa Trứ Vũ là Đan Hoằng. Con ngươi đen sâu thẳm như dòng nước chợt xuất hiện sự dao động, nhưng cũng chỉ là trong nháy mắt.

Hắn nhìn Hoàng Phủ Vô Song, lãnh đạm nói. “Ta nói rồi, ta sẽ không đồng ý!”

Hoàng Phủ Vô Song đi tới trước mặt Hoàng Phủ Vô Thương, nhìn từ trên cao nhìn xuống: “Thương đệ, đến hôm nay mà ngươi vẫn cố chấp như vậy sao? Ngươi đang chờ ai tới cứu ngươi đây, đây là chiếu thư của phụ hoàng, dù không có chiếu thư thoái vị của ngươi, ta vẫn có thể ngồi lên ngai vàng. Chẳng qua, ta không nỡ ra tay với những đại thần kia thôi.

Hoàng Phủ Vô Thương lạnh lùng cười, không nói gì.

Hoa Trứ Vũ đi về phía trước, nương theo ánh sáng ngọn đuốc mà quan sát Khang đế. Mấy ngày bị giam lỏng khiến hắn tiều tụy không ít, còn gầy đi. Trên mu bàn tay có dấu roi chứng tỏ hắn cũng đã chịu hình. Nhưng trong đôi mắt lạnh lẽo kia là vẻ kiên cường không thỏa hiệp.

Hoa Trứ Vũ không nghĩ tới một người nhu nhược như Hoàng Phủ Vô Thương cũng có vài phần khí phách.

Hoa Trứ Vũ nhìn Hoàng Phủ Vô Thương, trong lòng khẽ thở dài. Dù là Hoàng Phủ Vô Song hay Hoàng Phủ Vô Thương, nếu không sinh ra trong hoàng gia, có lẽ bọn họ sẽ trở thành một đôi huynh đệ yêu thương đùm bọc lẫn nhau, nhưng trong hoàng thất, bọn họ lại trở thành đối thủ ta sống ngươi chết.

Hai người kia, nói ai là người thích hợp lên ngôi cửu ngũ nhất, không thể nghi ngờ chính là Hoàng Phủ Vô Song. Bởi vì Hoàng Phủ Vô Thương chỉ là một con rối trong tay Cơ Phượng Ly. Tối nay, dù dùng tới cách nào, nàng cũng phải thuyết phục Hoàng Phủ Vô Thương cho bằng được, nàng đưa chiếu thư Hoàng Phủ Vô Song tự tay viết giao cho Đan Hoằng, rồi cùng Hoàng Phủ Vô Song với tiểu thái giám kia lui ra ngoài.

Trong tình cảnh này, e là lời của ai cũng không thể tác động tới Hoàng Phủ Vô Thương. Còn Đan Hoằng, dù sao nàng cũng là phi tần của hắn, có lẽ, cũng chỉ có nàng mới có thể nói chuyện với hắn. Còn thứ bọn họ có thể làm, chỉ là chờ đợi.

Ước chừng hai chung trà, Đan Hoằng bước ra khỏi mật thất.

“Thế nào rồi?” Hoa Trứ Vũ hỏi.

Đan Hoằng gật đầu, lấy trong tay áo ra chiếu thư thoái vị do tự tay Hoàng Phủ Vô Thương viết ra. Hoa Trứ Vũ nhận lấy chiếu thư, giao vào tay Hoàng Phủ Vô Song.

Hoàng Phủ Vô Song thở phào như trút được gánh nặng, sau khi nhận lấy chiếu thư, liền nhìn lướt qua Đan Hoằng, mỉm cười nói: “Sức khỏe Tống chiếu nghi không tốt mà còn phải vất vả vì bản điện hạ, lần này chiêu nghi đã lập công không nhỏ, mau trở về nghỉ ngơi tĩnh dưỡng. Bắt đầu từ hôm nay, lệnh cấm túc được hủy bỏ, ngươi có thể tự do ra vào cung Thủy Đường.”

Đan Hoằng khẽ cười, thi lễ với Hoàng Phủ Vô Song.

Mấy người rời khỏi Thiên điện, Hoa Trứ Vũ đột nhiên nghĩ ra. Chắc chắn Cơ Phượng Ly đang tìm kiếm nơi giam cầm Khang đế, nếu hắn biết Hoàng Phủ Vô Thương bị nhốt ở nơi này, dựa vào thực lực của Cơ Phượng Ly, chỉ e hắn sẽ tới cứu người.

Hoa Trứ Vũ dừng bước, quay lại nói với Hoàng Phủ Vô Song:“Màn đêm đẹp như vậy, điện hạ có muốn đi dạo một vòng không?”

Hoàng Phủ Vô Song hơi sửng sốt, sau đó liền mỉm cười nói: “Nếu Tiểu Bảo Nhi muốn đi dạo, bản điện hạ sẽ phụng bồi.”

Hoàng Phủ Vô Song bỏ xe đuổi lại, dẫn theo Hoa Trứ Vũ, Đan Hoằng và Cát Tường lặng lẽ rời khỏi cung Huyền Thừa, dọc theo con đường đá đi qua hậu cung, vòng qua cung Thanh Chi tới ngự hoa viên hậu cung. Bọn họ ở lại trong hòn núi giả hồi lâu, sau khi rời khỏi ngự hoa viên lại đi tới lãnh cung.

Mất hơn ba canh giờ, bọn họ mới lặng lẽ trở về chỗ của mình.

Túy Tiên phường.

Tuy đã qua canh ba, nhưng Túy Tiên phường vẫn vô cùng náo nhiệt.

Trong đại sảnh dưới tầng, ánh đèn mê ly, bóng người không ngừng lắc lư. Trên sân khấu có một ca cơ xinh đẹp đang ôm đàn ỳ bà, bàn tay nhẹ nhàng tấu lên giai điệu êm ái.

Trong một căn phòng ở tầng hai, Tả tướng Cơ Phượng Ly mặc một chiếc áo lông cừu màu trắng, biếng nhác tựa vào ghế, thản nhiên nhìn ra bên ngoài thông qua bức màn che.

Người đang rót rượu bên cạnh hắn là đầu bài Túy Tiên phường – Tiểu Lê Yêu, thấy vẻ mặt hắn uể oải như vậy liền cười nói: “Tướng gia, ngài có muốn nghe đàn không, Lê Yêu sẽ đàn một khúc cho ngài?”

Cơ Phượng Ly ngửa đầu uống cạn chén rượu, xoay trong chiếc chén lưu ly trong tay, nói. “Không cần!”

Tiểu Lê Yêu mím môi: “Tướng gia, gần đây Lê Yêu mới sáng tác được một khúc, ngài hãy nể mặt mà nghe một chút đi!”

Cơ Phượng Ly khẽ lắc đầu, thản nhiên nói: “Cũng được!”

Lúm đồng tiền của tiểu Lê Yêu nở rộ như hoa, sau khi buông chén rượu trong tay xuống liền vén rèm bước ra ngoài. Chỉ một lát sau, tiếng đàn réo rắt vang lên.

Khúc nhạc mới vang lên, Đồng Thủ đã tiến vào.

“Tướng gia, Đồng đại gia tới.” Tiểu Lê Yêu ghìm dây đàn lại, cười nói.

Đồng Thủ nghiêm nghị đứng trước mặt Cơ Phượng Ly, thấp giọng bẩm báo: “Tướng gia, tối nay Hoàng Phủ Vô Song và Nguyên Bảo đi tới thăm Thái Thượng Hoàng, ở lại đó trong khoảng thời gian hai nén hương rồi tới cung Thanh Chi, mất khoảng thời gian tầm ba nén hương rồi lại tới ngự hoa viên, ngồi trong ngọn núi giả ở ngự hoa viên khoảng thời gian ba nén hương, sau đó đi tới lãnh cung, cuối cùng thì tới Nội Trừng viện, ở đó tầm nửa canh giờ mới trở về, đêm nay, bọn họ đã đi hết một vòng quanh hoàng cung.”

Cơ Phượng Ly đang cầm chén trà, nghe thấy vậy, trên môi khẽ hiện lên nụ cười hờ hững. “Bình thường, Hoàng Phủ Vô Song có hay đi tới chỗ Thái Thượng Hoàng không?” Cơ Phượng Ly thản nhiên hỏi.

“Rất thường xuyên, nghe nói từ sau khi rời khỏi Nội Trừng Viện, càng quan tâm hơn tới bệnh tình của Thái Thượng Hoàng.

“Ban ngày rất ít khi đi thỉnh an, đa phần đều là buổi tối.” Đồng Thủ nói.

Cơ Phượng Ly trầm ngâm một lát mới nói: “Xem ra, chúng ta cần phải đi một nước cờ khác!”

Sau khi Đan Hoằng lấy được chiếu thư thoái vị từ chỗ Hoàng Phủ Vô Thương, Hoàng Phủ Vô Song có thể danh chính ngôn thuận đăng cơ. Qua một thời gian chuẩn bị, cuối cùng đã quyết định cử hành đại điển đăng cơ vào ngày đầu tháng mười hai.

Ngày Quý Mùi tháng chạp là một ngày đẹp trời, những áng mây thản nhiên phiêu đãng trên bầu trời.

Đó là ngày cử hành đại điển đăng cơ của tân đế Nam triều Hoàng Phủ Vô Song. Chưa tới giờ dần, Hoàng Phủ Vô Song đã được các cung nữ hầu hạ tắm rửa xong. Dựa theo tập tục của Nam triều, tân đế trước khi đăng cơ phải tới điện Cẩn Thân thay long bào, chờ tới giờ Dần tiến hành đại điển.

Hoa Trứ Vũ đã trở thành tổng quản thái giám nhị phẩm, đại điển hôm nay do nàng làm Tư lễ. Nàng thay trang phục thái giám màu đỏ, đeo ngọc bội màu đen bên hông, tóc búi cao, đầu đội kim quan, tay cầm phất trần, nhìn qua chỉ có vẻ thanh tao khó nói nên lời.

Trong điện sáng trưng, cung nữ thái giám nhiều không đếm xuể, tuy ai nấy bận rộn luôn tay luôn chân nhưng không khí lại lặng ngắt như tờ, giống như nàng đang bước vào chỗ không người.

Trên khay gỗ đang bày ra một bộ Long bào bằng gấm vóc màu vàng và mũ cánh chuồn song long tranh châu dệt từ tơ vàng.

“Còn nửa canh giờ nữa là tới đại điển đăng cơ, xin Hoàng Thượng thay long bào.” Hoa Trứ Vũ cao giọng hô.

Lập tức, một đám cung nữ nâng khay gỗ đựng Long bào đi tới, chuẩn bị thay đồ cho Hoàng Phủ Vô Song.

“Từ đã!” Hoàng Phủ Vô Song đột ngột nói.

Dù giọng nói không lớn, nhưng có cung nữ nào ở đây mà không biết tới tính khí thất thường của tân đế, ai nấy đều sợ tới mức run rẩy, vội vàng quỳ xuống đất.

Hoàng Phủ Vô Song cũng không để ý tới những cung nữ này, hắn quay lại mỉm cười với Hoa Trứ Vũ. “Tiểu Bảo Nhi, ngươi tới mặc long bào cho bản điện hạ!”

Hoa Trứ Vũ hơi sửng sốt, đại điển đăng cơ hôm nay, nàng là tổng quản Tư lễ, vốn không phải hầu hạ hắn mặc long báo. Nhưng Hoàng Phủ Vô Song đã nói vậy, nàng chỉ đành chậm rãi đi tới đó nhận lấy long bào trong tay cung nữ.

“Các ngươi lui xuống hết đi!” Hoàng Phủ Vô Song lạnh lùng nói.

Cung nữ thái giám trong điện như được đại xá, trong nháy mắt đã lui ra sạch sẽ.

Hoa Trứ Vũ mỉm cười: “Hoàng Thượng, sau này nô tài không còn được mặc quần áo cho ngài nữa rồi!”

Hoàng Phủ Vô Song nói: “Tiểu Bảo Nhi, long bảo này nhất định phải do ngươi mặc cho bản điện hạ, có như vậy, bản điện hạ mới thấy yên lòng.” Hoa Trứ Vũ hầu hạ Hoàng Phủ Vô Song mặc long bào, đội mũ cánh chuồn song long tranh châu kết bằng tơ vàng. Trong nháy mắt, từ một thiếu niên ngang ngược đã trở thành “Hoang chọn nhật nguyệt, lưng đeo tinh thần” ngôi cửu ngũ.

Long bào màu vàng, trên vạt áo phía trước đính mười hai viên Long châu, mặt sau dùng chỉ vàng thêu hình nhật nguyệt, sóng biển uốn khúc, hoa văn hình mây vô cùng tráng lệ, đẹp đẽ cao quý.

Trước cửa điện Thái Cực có hơn một trăm năm lịch sử là các quan viên mặc triều phục từ lục phẩm trở lên, cầm thẻ ngọc trong tay đứng chờ trước điện Thái Cực.

Giờ Thìn một khắc, quan chủ trì đại lễ cất cao giọng hô: “Hoàng Thượng đăng cơ!”

Đồng thời, tiếng chuông rền vang.

Bách quan đồng loạt quỳ gối.

Bức rèm che khẽ nhúc nhích, Hoàng Phủ Vô Song mặc long bào chậm rãi đi ra.

Hoa Trứ Vũ mặc trang phục thái giám nhị phẩm màu đỏ, tay cầm thánh chỉ bước theo sau Hoàng Phủ Vô Song.

Ánh nắng mùa đông ấm áp xuyên qua tầng mây chiếu lên người Hoa Trứ Vũ, khiến bóng người thêm mông lung. Nàng chậm rãi đi tới trước mặt bách quan, mở thánh chỉ, cao giọng tuyên đọc: “Phụng thiên thừa vận, hoàng đế chiếu viết…… Trẫm thấy đại huynh Hoàng Phủ Vô Song là người hiền đức trung hiếu, nên kế thừa ngôi vị Hoàng đế……”

“Trên thuận với trời, dưới thuận lòng dân, hôm nay kế thừa đế vị, thi ân cho vạn dân, bố cáo thiên hạ, miễn thuế một năm……”

Ngự tiền tổng quản, thái giám đệ nhất Nam triều Hoa Trứ Vũ cầm thánh chỉ tuyên đọc ở Ngự đài hoàng lăng, giọng nói nhẹ nhàng như gió xuân lướt qua.“Khâm thử!”

Hoa Trứ Vũ lẳng lặng đứng trên Ngự đài, dáng người cao gầy đứng thẳng, bộ quần áo màu đỏ tung bay phần phật trong gió giống như tiên giáng trần.

Cơ Phượng Ly mặc triều phục đứng trong số bách quan, hắn chắp tay áo thản nhiên nhìn Hoa Trứ Vũ, trong lúc vô tình chạm mắt, ánh mắt cả hai đều lạnh lùng, sắc bén như dao.