Chương 92.1

***

Lúc Hoa Trứ Vũ rời khỏi phòng Cơ Phượng Ly trời đã tờ mờ sáng. Một đêm không ngủ khiến nàng cảm thấy mệt mỏi vô cùng.

Chủ yếu là do hai chén máu kia, tuy nàng có võ công, có nội lực, nhưng vẫn không chịu được việc mất nhiều máu như vậy. Nàng đi thẳng một mạch, nhẹ bẫng như bước trên thảm bông. Vừa đóng được cửa phòng, nàng liền nhào vào giường ngủ vùi.

Nàng ngủ rất say, ngủ tới hôn thiên địa ám. Sau khi tỉnh lại sau, tinh thần cũng tốt hơn nhiều, vội vàng ăn một ít cơm rồi lại đi sắc thuốc. Phân phát thuốc cho mọi người xong, nàng bưng một chén tới chỗ Cơ Phượng Ly. Điều khiến nàng kinh ngạc là trước cửa phòng Cơ Phượng Ly có hai tên thị vệ đang đứng, chính là Cơ Thủy và Cơ Nguyệt. Lúc này, hai người giống như ôn thần giữ cửa ngăn nàng lại. Cơ Thủy nhận lấy chén thuốc trong tay nàng, nói:“Tướng gia có dặn ngài đang nghỉ ngơi, không cho người ngoài vào quấy rầy. Phía bên này đã có chúng ta hầu hạ, Nguyên Bảo đại nhân cứ tự do làm việc của mình thôi!”

Hoa Trứ Vũ nhíu mày, thật buồn cười, vừa mới kéo hắn từ quỷ môn quan trở về, nàng đã trở thành một người lạ. Không cần hầu hạ hắn? Hắn nghĩ nàng muốn hầu hạ hắn sao. Hắn làm thế này càng hợp ý nàng. Hoa Trứ Vũ vừa cười vừa đưa chén thuốc vào tay Cơ Nguyệt, sau đó quay người bước ra ngoài.

Cơ Phượng Ly tựa nửa người vào giường, lẳng lặng nhìn Hoa Trứ Vũ rời đi qua tấm rèm cửa sổ bằng lụa mỏng. Cơ Thủy đem thuốc vào trong, Cơ Phượng Ly đưa tay nhận lấy. Nước thuốc màu nâu đen, hơi thuốc rất nồng, vừa ngửi mùi đã biết là rất đắng. Hắn bưng thuốc lên uống một ngụm, vị thuốc đắng đến tận tâm can, khiến hắn không nhịn được nhíu mày.

Cơ Nguyệt thấy vẻ mặt Cơ Phượng Ly như vậy liền vội vàng mang đĩa mứt táo đã chuẩn bị trước tới, nói: “Tướng gia, thuốc đắng như vậy, ngài ăn một viên mứt táo đi.”

Cơ Phượng Ly thản nhiên nói: “Không cần!”

Cơ Phượng Ly tựa vào giường, chậm rãi uống bát thuốc kia, từng ngụm lại từng ngụm. Tuy là rất đắng, nhưng hắn vẫn chậm rãi uống như thế. Cơ Nguyệt nhìn Cơ Phượng Ly uống như vậy, có phần sốt ruột nói: “Tướng gia, uống thuốc không giống như thưởng trà, ngài chỉ cần bóp mũi lại, uống một hơi cạn sạch là được. Uống kiểu này sẽ rất đắng!”

Cơ Phượng Ly nhìn chén thuốc trong tay, thản nhiên nói: “Vậy à, vậy mà bản tướng không biết.”

Hắn cũng không bóp mũi, chỉ ngửa đầu uống một hơi cạn sạch bát thuốc, rồi đưa tay sang lấy một viên mứt táo cho vào miệng ngậm.

Cơ Nguyệt và Cơ Thủy chậm rãi lui ra ngoài, trong lòng không ngừng nghi vấn, không phải Tướng gia chưa uống thuốc bao giờ, trước đây vẫn luôn uống hết một hơi. Sao hôm nay còn hỏi có cách uống như vậy à!

Năm ngày sau, trong thôn trang đã có người khỏi bệnh hoàn toàn. Ngay cả Cơ Phượng Ly cũng không còn đáng ngại, nghe nói Trương ngự y đang giải độc cho hắn.

Mấy ngày này Hoa Trứ Vũ không hề nhìn thấy Cơ Phượng Ly, Cơ Thủy và Cơ Nguyệt vẫn canh gác ở đó, mỗi lần nàng tới đưa thuốc, đều là do Cơ Thủy và Cơ Nguyệt tiếp nhận, nói Cơ Phượng Ly đang nghỉ ngơi không tiện gặp người khác. Vốn nàng cũng không muốn gặp hắn, nhưng có một hôm, Hoa Trứ Vũ muốn đề nghị với Cơ Phượng Ly cho các binh sĩ mở rộng vòng vây ra ngoài hơn một dặm, việc nhận thuốc sẽ giao lại cho những bệnh nhân đã khỏi hẳn. Vì bọn họ đã khỏi bệnh nên sẽ không bị tái nhiễm nữa. Như vậy có thể chặt đứt sự tiếp xúc giữa các binh sĩ với người bệnh trong thôn, phòng ngừa dịch bệnh tiếp tục lan tràn.

Nhưng Cơ Phượng Ly vẫn không chịu gặp nàng, hắn chỉ cho Cơ Thủy truyền lời, nói là ân chuẩn đề nghị của nàng.

Hoa Trứ Vũ cảm thấy buồn bực, mấy ngày trước, khi nàng nhìn Cơ Phượng Ly lao tâm lao lực trị thủy, nàng cảm thấy hắn cũng không phải người tội ác tày trời, nên mới quan tâm chăm sóc hắn một chút. Còn nữa, dù gì nàng cũng được coi là ân nhân cứu mạng của hắn, nếu không có nàng, chỉ e hắn đã sớm đi tới địa phủ gặp Diêm vương. Trên đời này, có ai đối xử với ân nhân cứu mạng của mình như hắn không!

Nói thật, hắn không muốn gặp nàng, nàng đỡ phải đau đầu bày mưu tính kế. Vậy nên mấy ngày này, nàng chỉ chuyên tâm vào việc sắc thuốc, mọi người dân trong thôn đều coi nàng như thần y cứu mạng, còn sùng bái nàng hơn cả Trương ngự y. Nếu không phải thuốc do nàng sắc, bọn họ nhất định không chịu uống.

Đảo mắt đã hơn mười ngày trôi qua, những người khỏi bệnh ngày một tăng lên, bệnh nhân mới chuyển vào gần như rất ít, về cơ bản, dịch bệnh đã được khống chế.

Hôm đó, trong số những bệnh nhân mới chuyển tới có một bé gái mới hơn một tuổi, còn đang trong giai đoạn ăn sữa. Mẹ của cô bé cũng đã ngã bệnh, không đủ khả năng chăm sóc bé liền giao cô bé này cho một người phụ nữ khác chăm sóc. Người phụ nữ này rất có kinh nghiệm, rất biết cách dỗ dành trẻ con, chỉ có một điểm sầu não duy nhất là cô bé không chịu uống thuốc.

Thuốc trị bệnh rất đắng, đừng nói là trẻ con, ngay cả người trưởng thành còn cảm thấy khó nuốt, thành ra, cứ mỗi lần đút thuốc đứa bé lại nôn hết ra. Người phụ nữ kia bế đứa bé đến chỗ nàng, buồn bã nói:

“Nguyên Bảo đại nhân, đứa bé này cứ nôn ra như vậy thì sao có thể khỏi bệnh được!”

Hoa Trứ Vũ đang sắc thuốc, nhìn thấy thế liền bảo những người khác qua trông lửa, còn mình đi qua đó xem đứa nhỏ. Chỉ thấy đứa bé vừa khóc vừa nôn khan. Cái trán của nó đã nóng bừng bừng không thể kiểm soát.

“Đại thẩm, ta vẫn còn một cách, nhưng không biết đại thẩm có đồng ý hay không?” Hoa Trứ Vũ khẽ hỏi.

“Đại thẩm, khi thẩm bị bệnh đã uống không ít thuốc đúng không? Bây giờ thuốc đã dung hòa vào trong máu của thẩm, thẩm chỉ cần cắn ngón tay, cho đứa bé uống máu của thẩm, xem nó có uống hay không!” Hoa Trứ Vũ thấp giọng nói.

Người phụ nữ này vừa mới lành bệnh, máu của cô ta còn tốt hơn cả máu của nàng.

Người phụ nữ nghe xong liền gật đầu, nói: “Đúng là bé con mệnh khổ, chỉ cần có thể cứu được nó, ta sẽ thử xem! Cảm ơn Nguyên Bảo đại nhân!”

Người phụ nữ ôm bé con đi, còn Hoa Trứ Vũ quay lại trông thuốc.

Chỉ thấy mấy người trong phòng đột ngột nhìn ra phía khác, cung kính hô: “Bái kiến Tướng gia!”

Hoa Trứ Vũ kinh ngạc quay đầu lại nhìn, chỉ thấy Cơ Phượng Ly đang đứng trước cửa phòng bếp, hình như hắn tiện đường ghé qua đây.

Cơ Phượng Ly trầm mặc đứng ở nơi đó. hắn khẽ gật đầu với mấy người dân vừa thi lễ. Trên môi hắn vẫn là nụ cười nhạt nhẽo quen thuộc. Sâu trong ánh mắt thâm thúy là sự bình tĩnh ôn hòa nàng vẫn thường gặp. Chỉ có đôi bàn tay chắp lại sau lưng đang không ngừng run rẩy.

Hoa Trứ Vũ thản nhiên đưa mắt nhìn Cơ Phượng Ly, đã nhiều ngày không gặp, khí sắc của hắn đã rất tốt, xem ra là đã khỏi hẳn bệnh nên mới chạy ra ngoài. Chỉ là, nhìn loại người vô tình vô nghĩa này, chẳng thà nàng quay lại nhìn đống thuốc đắng ngắt kia còn hơn.

Cơ Phượng Ly bình tĩnh đứng đó, ánh mắt tĩnh lặng nhìn lướt qua Hoa Trứ Vũ rồi lập tức rời đi. Hắn bước rất nhanh, vạt áo đón gió tung bay. Ở sâu trong nội tâm hắn như có một sức mạnh vô hình không ngừng gào thét đòi thoát ra ngoài, giống như dòng nước lũ mạnh mẽ bị con đê kiên cố ngăn cản, phản lực mạnh mẽ khiến hắn đau tới choáng váng.

Mười ngày sau, lũ lụt Tuyên Châu hoàn toàn đẩy lui, dịch bệnh được không chế hoàn toàn. Hoa Trứ Vũ đi theo đoàn người Cơ Phượng Ly trở về kinh thành Vũ đô.

Hoa Trứ Vũ cưỡi ngựa đi cùng đám thị vệ. Lúc đi tới đây, Cơ Phượng Ly còn để nàng ngồi xe ngựa cùng hắn, đến khi trở về, thì phải đi cùng đám thị vệ này, kiểu đãi ngộ lên voi xuống chó này lại làm cho Hoa Trứ Vũ rất vui vẻ. Ít ra, Cơ Phượng Ly không hề coi nàng làm nam sủng, mà coi nàng là thị vệ.

Ông trời cũng thật quái dị, mấy ngày trước còn mưa to như trút nước mà bây giờ đã trở nên quang đãng. Tuy đã là cuối hè, nhưng ánh mặt trời buổi trưa vẫn độc vô cùng, cưỡi ngựa đi trên đường không khác gì bị nướng chín da.

May mà Cơ Phượng Ly cũng biết quan tâm tới người dưới, ban ngày hắn hạ lệnh mọi người dựng dịch trạm nghỉ tạm, ban đêm mới dịch chuyển. Cứ như thế, đến khi trở lại Vũ đô thì đã là giữa tháng bảy.

Trải qua một phen sinh tử, dịch bệnh, nước lũ, mọi người giống như được tặng thêm một mạng sống vậy. Khi nhìn thấy Vũ đô phồn hoa náo nhiệt, ai nấy đều vui sướng nhảy nhót. Còn có đám thị vệ thì thầm to nhỏ, nói muốn tới Túy Hồng lâu vui vẻ một đêm.

Hoa Trứ Vũ cảm thấy khinh bỉ, đàn ông đúng là động vật suy nghĩ bằng nửa thân dưới, khi còn ở Lương Châu, mỗi lần thắng trận trở về, có rất nhiều tướng lĩnh trong quân đều đến thanh lâu Lương Châu mua vui. Có nhiều người mạnh bạo còn kéo cả nàng đi theo. Vì để người khác không nghi ngờ thân phận của mình, nàng cũng đành phải nhắm mắt đi theo.

Lại nói, Hoa Trứ Vũ cũng được coi là khách quen ở Lương Châu, tuy là khách quen, nhưng mỗi lần tới đó đều chỉ tìm các cô nương uống rượu, đánh đàn. Đó chính là lúc, Hoa Trứ Vũ quen biết Đan Hoằng.

Khi đó, Đan Hoằng đang bị tú bà sai người đánh, ngoài mặt ra thì ở đâu cũng đầy vết thương, nguyên nhân là do Đan Hoằng không chịu tiếp khách. Mà nàng cũng đang cần tìm một người như thế. Từ đó về sau, Hoa Trứ Vũ bỏ tiền bao Đan Hoằng. Mỗi lần nàng tới thanh lâu, đều cho gọi Đan Hoằng lên đánh đàn. Sau đó, có nói gì Đan Hoằng cũng nhất định phải đi theo nàng. Hoa Trứ Vũ cũng cảm thấy thương tiếc Đan Hoằng vẫn còn nhỏ đã phải bán mình vào thanh lâu, liền chuộc nàng ra ngoài. Không ngờ, Đan Hoằng lại trở thành tùy tùng đắc lực của nàng, càng không ngờ cô ấy còn theo nàng rong ruổi sa trường.

Bây giờ Hoàng Phủ Vô Thương đã làm hoàng đế, những tú nữ trước đây đều trở thành phi tần của Hoàng Phủ Vô Thương. Không biết tình hình Đan Hoằng bây giờ ra sao, khi nàng còn ở bên cạnh Hoàng Phủ Vô Song thì đã định tìm cách đưa Đan Hoằng trở thành người của Vô Song, bảo vệ tấm thân trong sạch. Nhưng, nàng lại không làm được.

Trong lòng Hoa Trứ Vũ khó tránh khỏi chút ảm đạm, những thị vệ này dường như cũng nhận ra vẻ mặt của nàng không đúng. Trong phút chốc, những tiếng thì thầm to nhỏ trở nên lặng ngắt như tờ.

Hành trình tới Tuyên Châu lần này, một mình Hoa Trứ Vũ sắc thuốc chữa bệnh, cứu được không ít người. Nên những thị vệ này cũng nhìn nàng bằng con mắt khác, chứ không còn là vẻ khinh thường như trước đây. Chắc bọn họ nghĩ nàng thái giám, sợ nàng cảm thấy e ngại nên cũng không đả động tới chuyện đi thanh lâu nữa.