Phiên ngoại: Hạ quan hữu lễ


Cảm tình giữa ta và Dị Đạo Lâm không được coi là tốt, nhưng đại để cũng coi là có duyên …

Năm Sùng Quang đầu tiên, mở khoa thi, ta đăng ký theo nữ quan sở, cùng tham gia thi hội của nữ tử. Năm ấy ta là trạng nguyên thi đình của nữ quan, mà hắn lại là thám hoa thi đình, mà đại ca của ta, lại là gian thần tiếng tăm lừng lẫy …

Khi đó, hắn và đại ca ta nhìn nhau không vừa mắt, bị liên lụy nên hắn cũng chả coi ta với sắc mặt hòa nhã gì, sợ là cảm thấy ta dựa vào quan hệ của đại ca mới được làm trạng nguyên. Sau này, đại ca ta thành Thừa tướng quyền lực khuynh đảo, hắn lại là trung thần thiết cốt leng keng, khoảng cách này, lại càng ngày càng xa.

Năm Sùng Quang thứ năm, hắn về đế đô, khi đó ta đang làm ở nữ quan sở, ở trong cung oan gia ngõ hẹp, ta cười nhẹ hỏi hắn: “Dị đại nhân, còn nhớ Bùi Nhược Lan chăng?”

Hắn khoát tay áo, hừ lạnh một tiếng: “Năm đó là cô đẩy ta xuống hồ.”

Việc này ta thật oan uổng. Năm Sùng Quang đầu tiên, tiệc Quỳnh Lâm nhiều người lắm, cũng không biết kẻ khốn kiếp nào đụng phải ta, hại ta loạng choạng hai bước, đẩy hắn vào hồ Thái Thanh, làm trò cười cho cả triều. Nghe nói, cũng bởi việc này hắn mới chọn ra ngoài, làm quan 5 năm ở vùng biên cương.

Nói hắn là quân tử, sao lại có thể ghi hận như vậy chứ, thật làm cho người ta tổn thương lắm lắm. Nếu hắn nhớ thương cũng dai dẳng như vậy, ít ra ta cũng thấy mừng hơn một chút.

Cũng năm Sùng Quang thứ năm ấy, đại ca của ta được lập làm Phượng quân, kết làm phu thê với nữ đế, năm Sùng Quang thứ sáu, hạ chí vừa tới, ta lại có thêm hai đứa cháu, long phượng song sinh, là điềm đại cát, cả nước vui mừng. Hắn liền nhân cơ hội này trình tấu lên hoàng đế, xin mở khoa thi. Bệ hạ ngẫm nghĩ một lát, thuận miệng nói: “Rất tốt, việc này cứ giao cho Dị khanh gia và Bùi học sĩ phụ trách.”

Đôi mắt đen láy trong trẻo của hắn liếc về phía ta, ta nhìn hắn gật đầu mỉm cười …

Loáng thoáng nghe thấy hắn hừ lạnh một tiếng ….

Aizz …. Đại ca ta là Phượng quân, bệ hạ cũng là chị dâu của ta, tốt xấu ta cũng coi là hoàng thân quốc thích, không biết nên khen hắn một câu không sợ quyền quý, hay là hận hắn không hiểu phong tình đây …

Mùa thu năm ấy, học sinh các quận vào kinh thành dự thi, Thái Học phủ bố trí không xuể, ta cùng hắn lại phải tìm một nơi thanh tịnh ở ngoại ô, thuê một tòa nhà lớn, làm chỗ nghỉ ngơi cho thí sinh …

Dọc đường đi hắn cũng chẳng thèm chuyện trò cùng ta, hoặc nói gần như chưa từng nhìn thẳng vào ta, mấy năm nay đều như vậy, ta cũng không khó chịu lắm, nhưng mà cũng chẳng vui vẻ nổi …

Lúc về cung, trên đường đột nhiên đổ trận mưa lớn, chúng ta bèn bảo phu kiệu đưa kiệu tới gần quán trà trú mưa.

Ta gọi một ấm trà thơm đơn giản, ba phần điểm tâm, hai chúng ta ngồi đối diện, nghe tiếng mưa gió dập dềnh ngoài quán trà, ngửi hương trà dìu dịu lan tỏa, lại giương mắt nhìn người tuấn tú, xuất sắc lại mang ba phần ngượng nghịu phía đối diện, không hiểu sao tâm tình tốt lên rất nhiều…

Hắn cuối cùng không nhịn được, quay đầu lại nhìn ta, hơi nhíu mày nói: “Cô cười gì?”

Ta cười nói: “Hạ quan lúc nào chả cười, nhưng cũng không biết là cười cái gì.”

Hắn quét qua mặt ta bằng một ánh mắt kỳ quái, muốn nói gì đó, muốn nói lại thôi, lại quay mặt đi nhìn gió mưa bên ngoài.

Ta đổ thêm trà vào chén hắn, nói: “Dị đại nhân hình như rất không thích hạ quan?”

Hắn vẫn nhìn bên ngoài không chuyển mắt: “Bùi học sĩ nặng lời rồi.”

Ta nhếch môi, nhìn cạnh mặt của hắn khẽ mỉm cười nói: “Chẳng lẽ Dị đại nhân xem thường nữ tử ư?”

Hắn nghe xong câu này chắc không thể giả bộ thờ ơ được nữa, vì đương kim bệ hạ cũng là nữ tử.

Hắn quay đầu nhìn thẳng ta, nghiêm nghị nói: “Bùi học sĩ nói năng cẩn thận.”

“Chán ghét một người, hẳn là phải có lý do nhỉ?” Ta mỉm cười nhìn hắn, “Dị đại nhân đừng ngại nói thẳng, hạ quan nếu có ngôn từ cử chỉ không thích đáng, cũng nên sửa.”

Dị Đạo Lâm nâng chén nhấp trà, rủ mắt che đậy, lông mi dài rậm che khuất tầm mắt…

“Hoặc là nói, Dị đại nhân vẫn còn ghi hận hạ quan năm đó lỡ tay đẩy ngài vào hồ Thái Thanh, vấy bẩn anh danh của đại nhân?”

Mặt hắn cứng đờ …

Nếu đúng như lời ta nói, vậy cũng quá bất hạnh …

Bùi Nhược Lan ta, thế mà lại đi thích một nam nhân bụng dạ hẹp hòi, tình cảnh như này làm sao chịu nổi đây …

Ta cười nói: “Đã vậy, hạ quan xin bồi tội với đại nhân.” Nói xong đứng dậy, làm lễ với hắn, hắn xấu hổ quay mặt đi, ho khan hai tiếng, nói: “Bùi học sĩ nhạy cảm quá rồi, bản quan không phải là để ý chuyện năm đó.”

Nói đương nhiên là phải nói thế rồi.

Ta lại ngồi xuống, thong thả nói: “Năm đó à … Đúng vậy, rất lâu rồi, đã 5 năm. Như thế tính ra, Dị đại nhân năm nay cũng đã 22 rồi. Trẻ tuổi như thế đã làm quan nhất phẩm, so với đại ca ta năm ấy chỉ có hơn không có kém.”

“Qúa khen.”

Ta lại nói tiếp: “Nhưng 22 rồi, cũng là đến tuổi thành gia, Dị đại nhân nay đã lập nghiệp, không biết vì sao còn chưa thành gia?”

Trong mắt hắn tỏ vẻ không hứng thú, có lẽ không muốn nhiều lời …

Ta chỉ biết ngượng ngùng ngậm miệng, trong lòng lại thấy mất mát …

Mưa tạnh rồi, ta cùng hắn hồi cung, diện kiến bệ hạ bẩm báo công việc..
.
Đại ca hoàng tẩu của ta đang quay mòng mòng với hai đứa nhỏ, hai vợ chồng đối phó gian thần gian thương thành thạo mà với hai đứa trẻ răng nanh còn chưa mọc lại chỉ biết bó tay.

Ta và Dị Đạo Lâm đứng bên cạnh, thật là nhìn không nổi nữa, liền hỏi: “Có thể là đói bụng rồi?”

Hoàng tẩu trưng vẻ mặt đau khổ nói: “Không đói không đi ngoài, ai biết nó đang khóc cái gì? Ca ca vừa khóc, muội muội cũng khóc theo.”

Trẻ con thật không thể nói lý lẽ mà.

Ta bước lên hai bước, cúi đầu nhìn cặp huynh muội song sinh trong nôi, trắng trẻo hồng hào, giống như một nắm gạo nếp lăn qua bột mì vậy, chỉ là khóc đến đỏ cả mặt, thật khiến người ta thương xót …

Ta bế lấy Hi Nhi, nó nấc một cái, khụt khịt mũi mở mắt nhìn ta, sau đó lấy hơi lại muốn khóc, ta bế nó lên cao hơn một chút, nó ngừng khóc, được một lát lại muốn khóc …

Chơi bế bổng lên cao thì không khóc nữa chứ gì …

Trong cung này có lớn hơn, đẹp hơn, thiên hạ của bé cũng chỉ là một cái nôi nho nhỏ, thế nào thì cũng thấy chán, thấy cô quạnh rồi.

Ta bế bổng nó lên cao, nó rốt cuộc cũng nín khóc mỉm cười, đôi môi như cánh hoa chu ra, cười khanh khách. Duyệt Nhi cũng vung tay vung chân trong nôi, chuông bạc trên cổ tay mũm mĩm cũng vang leng keng …

Đại ca bế Duyệt Nhi lên, cũng theo cách của ta mà dỗ bé, hoàng tẩu nhìn bên này, lại nhìn bên kia, tủi thân nói: “Ta cũng muốn bế …”

Ta trả lại Hi Nhi cho nàng, vừa quay đầu lại, mở to mắt không dám tin …

Chắc là ảo giác thôi …

Dị Đạo Lâm làm sao có thể cười chứ …

Rời khỏi Sùng Đức cung, ta hỏi Dị Đạo Lâm: “Dị đại nhân thích trẻ con à?”

Hắn ậm ờ nói: “Tàm tạm.”

Mỗi lần nói chuyện với hắn, ta đều dấy lên nỗi xúc động muốn bóp chết hắn rồi đâm đầu vào thân cây tự tử …

Lúc đi ngang qua hồ Thái Thanh, ta vô thức giữ chặt lấy tay áo hắn, hắn theo phản xạ muốn rút tay, ta hơi tổn thương nhìn hắn nói: “Năm đó đẩy ngài xuống đây, ta thật không cố ý.”

Hắn xấu hổ nói: “Ta … Ta biết rồi …”.

Ta tiến lên một bước, nói: “Không …” Lời còn chưa dứt, đám rêu xanh dưới chân trơn trượt, người đã rơi tọt xuống hồ.

Nước ao thu lạnh như băng, nước chui vào mũi vào miệng, khiến trước mắt ta biến thành màu đen. Một đôi tay xuyên qua dưới cánh tay, ôm chặt lấy ta, kéo lên. Ta vô thức bám chặt lấy cánh tay ấy, ôm lấy cổ hắn, tận đến khi hắn lôi được ta lên bờ …

Tay hắn xuyên qua khuỷu gối, bế ngang ta lên, có lẽ là chạy về phía Thái Y viện.

Giấc mộng này ta đã mơ rất nhiều lần, cũng không biết là mộng của những ngày qua quá chân thật, hay là chuyện thực của hôm nay quá hư ảo. Ta đầu óc mê man, lạnh đến cả người run lẩy bẩy, hơi lạnh như thủy triều dạt tới từng đợt từng đợt, giữa lúc chìm nổi, chỉ có lồng ngực hắn ấm áp vững vàng, tiếng tim đập mạnh mẽ trong lồng ngực xuyên qua quần áo lạnh lẽo, ẩm ướt, truyền tới lồng ngực trái của ta. Ta nắm chặt vạt áo hắn, dựa vào ngực hắn rút lấy hơi ấm, tận tới khi lưng chạm ván giường mới ho khan vài tiếng, từ từ tỉnh lại ….

Tóc hắn ướt đẫm, dính trên quần áo, đen bóng nhỏ giọt nước, quần áo bị nước nhuộm thành màu thẫm, dưới chân một bãi nước đọng từ từ lan rộng. Ta đã năm năm rồi chưa thấy hắn thảm hại như vậy, cũng chưa bao giờ thấy hắn vì ta mà lo lắng, khiến ta như được chìm trong làn nước ấm, xua tan hơi lạnh, lòng lâng lâng ….

Thái y được báo liền tới, xem sơ qua cho chúng ta, sai người nấu canh gừng trừ phong hàn, như cười như không nói: “Uống chút canh gừng là khỏe thôi …”

Cái môi mỏng sắc nước của hắn nhếch lên, lạnh lùng hừ một tiếng.

Ta từ giường ngồi dậy, dựa vào cạnh giường giương mắt nhìn hắn, hắn đứng đó, cũng lạnh mắt nhìn ta ….

Cuối cùng, ta nhịn không nổi, cắn môi co vai, cúi đầu nở nụ cười …

Hắn thờ ơ nói: “Cô đây là làm cái gì?”.

Ta ngừng cười, nhìn hắn nói: “Ta cũng rơi xuống hồ rồi, đại nhân còn chưa nguôi giận ư?”.

Hắn lại vô thức phất tay áo, lại vì tay áo ướt mà có vẻ hơi buồn cười, hắn xấu hổ quay mặt đi nói: “Thật là càn quấy.”

Ta nhìn cạnh mặt hắn, trái tim cũng đang nhỏ giọt … Đều nói nước chảy đá mòn, hắn – cái khối đá cứng rắn này, khi nào thì mới chịu để ta bào mòn đây?

“Dị đại nhân.” Ta nhỏ giọng nói, “Đa tạ cứu giúp.”

Hắn hừ nhẹ một tiếng, không trả lời …

Ta nói: “Không bằng để Nhược Lan lấy thân báo đáp.”

Hắn đờ người, gần như là vắt chân lên cổ chạy.

Ta nằm trên giường cười, cười đến thở không ra hơi, một lúc lâu sau, rốt cuộc không cười nổi …

Về sau, hắn vẫn là hắn, ta vẫn là ta, như là chuyện gì cũng chưa từng xảy ra …

Chỉ tiếc, ta liều mình một phen, cái gì cũng không đạt được, còn đánh rơi ngọc bội mẫu thân để lại trong hồ. Mà nước trong hồ kia lưu chuyển, thay nước là ra ngoài cung, có đi vớt cũng không thấy được …

Đã mất ngọc bội lại còn thiệt người …

Sau cuộc thi, cuối cùng ta cũng có môn sinh của chính mình, địa vị trong triều cũng khác trước, những người đó nghiễm nhiên coi ta là lão nhân trong triều, hơn nữa còn thân phận phượng quân của đại ca ta chình ình ở đó, càng ngày càng nhiều người cầu hôn ta. Ta bấm đốt ngón tay tính toán, mới phát hiện, ta thế mà cũng đã 19 rồi … Ở đế đô, đã coi là gái lỡ thì rồi …

Giao thừa năm ấy, ta vào cung đón năm mới cùng đại ca hoàng tẩu. Hi Nhi Duyệt Nhi đã biết đi, đã có thể gọi mẹ kêu cha, thân mình trắng trẻo bụ bẫm, lúc đi còn loạng choạng, khiến người khác nhìn đều sợ hãi thay bé. Hoàng tẩu cũng đau lòng sợ hai bé ngã, vấp bị thương, đại ca lại nói, ngã vài lần mới biết đau, mới biết đi đứng như thế nào …

Cơm tất niên, cả nhà quây quần, họ mỗi người bế một đứa trẻ, một nhà hòa thuận vui vẻ, ta rốt cuộc cảm thấy, mình có vẻ thừa thãi, quả nhiên, đại ca cũng muốn ta xuất giá nhanh một chút.

“Sanh Nhi sang năm mới cũng 20 rồi, người làm mai nhiều như vậy, cũng không để mắt tới người nào sao?” Đại ca cười hỏi ta.

Ta cười nhạt lắc đầu …

Hoàng tẩu nắm bàn tay nhỏ của Hi Nhi đùa nghịch, ngẩng đầu nhìn ta, cười nói: “Nhìn trúng ai đừng ngại nói thẳng, ta chỉ hôn cho muội, ta không tin trong triều có nam tử nào lại không thích muội, mau chóng thành thân, tết sang năm đã có biểu đệ, biểu muội chơi cùng Hi Nhi, Duyệt Nhi rồi.”

Nhưng mà luôn có kẻ không như thế. Người ấy à … không khuất phục quyền thế, nếu thật không muốn lấy, chắc chắn kháng chỉ, đến khi đó hắn cũng ngại, mà ta cũng mất thể diện, đều tự làm tổn thương tình cảm.

Ta lắc đầu cười nói: “Không thích ai cả.”

Uống hơi say rồi, đi ra khỏi đình gió lớn, chợt thấy trên vai trầm xuống, đại ca đi phía sau, phủ thêm cho ta một tấm áo lông.

“Muội nói dối.” Huynh ấy xoa xoa đầu ta: “Sanh Nhi, muội có người mình thích.”

Ta lồng vạt áo trước, rũ mi nói: “Ca, hắn không thích muội.”

“Vì sao muội chắc chắn như vậy?” Đại ca lắc lắc đầu, “Cho dù bây giờ người ấy không thích muội, vậy cũng chỉ là vì chưa phát hiện được điểm tốt của muội thôi. Sanh Nhi từ khi muội vào triều làm quan, tính tình càng ngày càng hướng nội, thận trọng, chưa từng có nửa bước đi sai, đạo làm quan, việc này đương nhiên không sai, nhưng mà việc tình cảm, không giống quan trường, không phải cần thận trọng, mà cần dũng khí.”

Ta cúi đầu cười khổ: “Muội không giống ca ca…”

Đại ca yêu bệ hạ sâu sắc, ta vẫn biết, từ lúc còn rất nhỏ. Đại ca biết thứ bản thân mình muốn là gì, chẳng sợ bệ hạ sợ mình, hận mình, huynh ấy đã định là nàng rồi, tới gần từng bước từng bước một, nửa là cứng rắn, cương quyết, nửa là tình cảm dịu dàng. Ta cảm thấy mù mịt, địa vị chênh lệch, tình cảm hời hợt thay cho huynh ấy, mà huynh ấy cuối cùng chẳng những được nàng đáp lại, còn độc chiếm tất cả tình cảm của nàng…

Nhưng với Dị Đạo Lâm, hắn không khuất phục trước cứng rắn, lại càng không thấy được tình cảm của ta …

Ca ca nắm chắc được hạt đậu đỏ trong lòng bàn tay mình, Dị Đạo Lâm, ta lại nắm không nổi một sợi gió xuân.

“Không thử, làm sao biết được? Đừng khiến bản thân phải hối hận cả đời.” Đại ca nói lời thấm thía.

Thử sao …

Ban đêm, đại ca giữ ta ở lại trong cung, ta nói: “Thôi, muội vẫn nên về thôi.”

Đến tuổi ta như này rồi, nhìn người ta ân ân ái ái chỉ thêm phiền muộn …

Khoa thi qua đi, ta mua một tòa nhà ở ngoài cung, nói khéo cũng không khéo, ở đối diện Dị phủ, đáng tiếc cánh cửa lúc nào cũng đóng chặt, cũng chả gặp mặt được mấy lần.

Đêm đông lạnh lẽo, còn chút tuyết nhỏ li ti bay bay, nhà nhà đóng cửa đoàn tụ, qua khe hở cửa sổ lọt ra sắc ấm cúng, nhìn chỉ khiến người lại càng cô quạnh … lòng càng lạnh lẽo …

Ta quyết định buông thả, bỏ lại xe ngựa, đi bộ về. Nếu không vứt lại xe ngựa mà đi bộ, có lẽ ta không thể gặp được hắn rồi.

Ta nhìn bóng dáng trước mặt, cười nói: “Dị đại nhân, khéo thật.”

Cái bóng kia dừng lại, quay đầu nhìn về phía ta.

Hòa chung không khí vui mừng, may mắn, ta mặc áo lông cừu hai màu đỏ trắng kết hợp, hắn lại vẫn là áo dài màu thẫm, chẳng có chút hỉ khí nào.

Ta tiến lên hai bước hỏi: “Dị đại nhân sao lại không ở nhà?” Ta nhìn đồ ăn trong tay hắn, cười nói, “Tự mình ra ngoài mua rượu?”

Hắn khẽ ừ.

Nhìn ánh mắt hắn, đầu ta bỗng hiện lên lời nói của đại ca, thốt thành lời: “Có thể mời ta uống một chén không.”

Hắn nhất định là say rồi, lại nói: “Được.”

Ta ngẩn người, hắn lại đã đi trước ta rồi.

Đó là lần đầu tiên ta vào quý phủ của hắn, không gặp hạ nhân, hắn nói đều đã về nhà đón năm mới. Hắn để người khác đoàn viên, mình thì lại cô đơn chiếc bóng, ngay cả cơm tất niên cũng chưa ăn …

Ta hỏi: “Người nhà của ngài đâu?”

Hắn nói: “Ta không có người nhà.”

Cha mẹ hắn cùng mất, việc này có được ghi lại, ta cũng biết, nhưng người thân ngoài cha mẹ, một người cũng không có, lại là ngoài dự liệu.

Cùng là người thiên nhai lưu lạc … Ta còn hơn hắn một vị ca ca vô cùng thương ta …

Cùng là người thiên nhai lưu lạc: cùng là người có cảnh ngộ bất hạnh.

Hắn hâm nóng rượu, ta nói : “Uống rượu mà không có đồ nhắm dễ say.”

Hắn lại chìa cho ta mấy món ăn nguội.

Ta lắc đầu nói : “Nhà bếp ở đâu?”

Trong quý phủ nhà hắn đồ ăn lại vẫn còn một ít, ta tùy ý làm năm món, chay mặn phối hợp, cũng chẳng ngẩng đầu lên nói :”Ngài mang lên bàn đi.”

Không thấy hắn động tĩnh gì, ta tưởng người đi rồi, quay đầu nhìn lại thấy hắn đứng ở cạnh cửa, vẻ mặt ngẩn ngơ không biết đang nghĩ tới điều gì.

Ta cười vẫy tay nói: “Đại nhân, hồi hồn đi.”

Ánh mắt hắn khẽ động, nhếch khóe môi, cuối cùng cũng có phản ứng.

Chúng ta liền dùng năm món này nhắm rượu, ngồi đối diện, cả hai đều chẳng nói gì. Hắn không phải người nói nhiều, đối diện ta lại càng ít lời, ta mỗi lần nói chuyện với hắn đều dấy lên nỗi xúc động muốn đồng quy vu tận, đêm đẹp như thế này, vẫn đừng nói chuyện thì hơn …

Đồng quy vu tận: cùng đến chỗ chết, cùng hủy diệt.

Vài chén rượu vào bụng, tay chân cuối cùng cũng ấm lên.

Tửu lượng của ta tầm hai lạng, tửu lượng của hắn không biết ra sao, thế mà mua hai cân. Ta ngẩng đầu nhìn hắn, nương theo ánh nến mà nhìn, khuôn mặt trắng nõn tuấn tú đã nhiễm men say, con ngươi đen láy vì men say mà lấp lánh ánh nước.

Thật là quyến rũ … Dẫn dụ người ta phạm tội mà …

Ta cố kéo lại tâm thần, cúi đầu, thở dài …

“Sao lại thở dài?”

Hắn đúng là đang say, nếu không sao có thể quan tâm ta.

Ta cười cười nói: “Buổi tối, ta mới từ trong cung ra, ăn cơm tất niên cùng đại ca hoàng tẩu.”

Hắn ừ khẽ, tỏ vẻ đang nghe.

Ta cắn môi dưới, nói: “Bọn họ đang thu xếp hôn sự cho ta.”

Hắn trầm mặc một lát, nhẹ giọng nói: “Vậy ư, chúc mừng.”

Rượu này thật là thiêu đốt ruột gan, sặc tới nước mắt cũng chảy ra rồi.

Nếu ta thành thân, thứ không muốn nhất, là lời chúc phúc của hắn.

Ta ho hai tiếng, buông chén, bước đi như trốn tới bên cửa sổ, đẩy cửa sổ ra, nhận ra tuyết đã ngừng rơi, không có gió, chỉ có vầng trăng trong trẻo mà lạnh lùng treo chênh chếch trên ngọn cây, trong trẻo như đã được tuyết trắng chà lau một lượt vậy, khiến ta lại nghĩ tới đôi mắt hắn.

Ta len lén lau giọt lệ ở khóe mắt, cười nói: “Về sau không phải một mình đón năm mới nữa. Dị đại nhân, không bằng cũng quyết định hôn sự sớm một chút đi, đỡ làm lỡ tuổi xuân của bao nhiêu nữ tử ở đế đô.”

Hắn nói: “Ta đã định thân.”

Ôi, ôi, ôi …

Nhất định là hắn mua rượu chất lượng kém, thiêu đốt lục phủ ngũ tạng của ta đến là đau …

“Sao lại chưa từng gặp nhỉ?”

Hắn nói: “Là con gái của sư phụ, sư muội của ta, sớm đã định hôn, mấy năm nay bận việc trong triều, để lỡ. Sang năm nàng cũng 17, có lẽ đầu xuân sẽ đón nàng ấy về đế đô.”

Ta cười nói: “Dị đại nhân đắc chí vẫn không quên người vợ thưở hàn vi, thật khiến con cái quan gia đế đô phải hổ thẹn.”

Hắn trầm mặc không nói.

Ta hít sâu, điều chỉnh nhịp tim.

Vốn nghĩ, đêm nay nhân say rượu mà thử tâm ý hắn, giờ thử ra rồi, ta lại tình nguyện thà rằng mình cái gì cũng không biết. Chiếm đoạt thứ người khác yêu thích, ép buộc người khác, chuyện như này ta rốt cuộc không làm được …

Thôi, hữu duyên vô phận.

Ta xiết chặt nắm tay, quay người lại, cười với hắn nói: “Như vậy, chúc mừng, tới lúc đó nhớ mời ta tới uống rượu mừng … kính, kính ngài trước một ly …”

Hắn trầm mặc uống một ly, lại uống tiếp một ly.

Sau một hồi lâu, hắn như là tự hỏi, hoặc như đang hỏi ta: “… đúng không?”

Ta mơ mơ màng màng giương mắt nhìn hắn, “Đúng không cái gì?”

Hắn nói : “Không có gì.” Lại nói, “Cô say rồi.”

Rõ ràng là hắn uống nhiều hơn ta, lại là ta say trước.

“Để ta đưa cô về.”

Cô nam quả nữ trong một phòng, quả thật là không hay lắm. Tuy là dân Trần quốc phóng khoáng, nhưng hắn là người có vợ …

Ha ha … Nếu hắn vứt bỏ người vợ kia, vậy không còn là Dị Đạo Lâm ta yêu nữa rồi. Nhưng nếu hắn không bỏ nàng, vậy cho dù là người ta yêu, cũng không thể là người ta muốn có.

Ngươi nói xem trăng hôm nay, tròn trịa treo trên trời tốt hơn, hay là khuyết khuyết mất một góc nhưng ít ra có thể nắm trong lòng bàn tay thì tốt hơn ….

Thật ra, tròn cũng được, khuyết cũng thế, cũng đều chỉ treo trên trời, không thể rơi vào lòng bàn tay ta được.

Người ta thích, không thích ta.

Chỉ là như thế mà thôi.

Bước chân ta có hơi loạng choạng, sau tuyết đường trơn trượt, suýt nữa ngã nhào, hắn vội đưa tay đỡ ta, nói: “Cẩn thận.”

Lòng bàn tay ấm, hơi thở phả ra cũng ấm, trong lòng lại lạnh lẽo như băng …

Ta thật muốn nhắm mắt lại là cứ thế chết trong lòng hắn …

Nhưng nhiều nhất cũng chỉ là nhờ vào can đảm do uống rượu, cuối cùng ôm hắn một cái là cũng thôi. Mùi hương lành lạnh trong lồng ngực hắn kia, không phải loại độc ta có thể mê luyến.

Sớm biết hắn đã có thể tử thanh mai trúc mã, ta sao còn phải cay đắng phí hoài nhiều năm như vậy. Từ năm ta 13 tuổi gặp hắn, cho tới bây giờ đã 19 tuổi …

Đến cửa, ta rút tay về, xoay người chắp tay với hắn, cười nói: “Đưa tới đây là được rồi, đa tạ Dị đại nhân thết đãi.”

Ánh mắt hắn nhìn ta nặng trĩu, tận tới khi hạ nhân tới đón ta, hắn mới khẽ gật đầu, xoay người rời đi.

Cũng mang theo chút hơi ấm và mê niệm cuối cùng hắn để lại trên người ta đi mất …

Mùa xuân năm ấy, hắn xin nghỉ một tháng về nhà, cũng không nói rõ nguyên nhân, nhưng tự ta cũng biết.

Đại ca hoàng tẩu vẫn hay nhắc lại chuyện cũ, nói muốn tính hôn sự cho ta, ta ngẫm nghĩ cẩn thận, bèn đồng ý, đại ca hỏi về người trong lòng ta, ta nói hắn đã thành thân rồi. Đại ca cũng không nhắc về hắn nữa, chọn một vài đối tượng, để ta gặp mặt xem sao.

Ta cùng nam nhân này hoặc là nghe khúc, hoặc đạp thanh, hoặc là ngâm thơ tác phú …

Đạp thanh: đi chơi trong tiết thanh minh.

Nhưng vẫn không tìm thấy cái cảm giác khi ở cạnh hắn ấy, giống như dù xung quanh có ồn ào hơn nữa, ta vẫn có thể nghe tiếng tiếng thở của hắn, tiếng tim đập của ta.

Ta nghĩ, ta chung quy vẫn không muốn chấp nhận.

Đón tết cùng một kẻ mình không thích, thà một mình một người còn hơn …

Ta nói với đại ca: “Không vội, từ từ sẽ đến, chuyện duyên phận, không thể cưỡng cầu.”

Đại ca nhìn ta, chỉ biết thở dài.

Cuối mùa xuân, Dị Đạo Lâm trở về đế đô, nhưng không dẫn theo sư muội của hắn, một ngày sau khi bãi triều, ta không nhịn nổi tò mò hỏi hắn, hắn nói: “Cố hương khó rời, nàng vốn là người thuần phác, không thích chốn đế đô náo nhiệt.”

Ta ngượng ngùng cười nói: “Vậy ư …”

Ta không muốn thừa nhận, bản thân cũng hy vọng tiểu sư muội của hắn có niềm vui mới vứt bỏ hắn. Nhưng ngẫm lại cũng biết là không có khả năng, hắn tuấn tú nho nhã, là quan nhất phẩm, cô nương nhà nào nỡ bỏ được chứ.

Hắn lại hỏi ta: “Cô bao giờ thì thành thân?”

Ta cười nói: “Người xem mặt lúc trước ta nhận ra không hợp lắm, lại đi xem mặt vài người nữa thử xem, có lẽ là cuối năm.”

Cứ thế cứ thể, một năm lại một năm nữa qua đi, ta vẫn một mình đón năm mới. Lúc hắn lại hỏi về vấn đề này, ta liền nói, không hy vọng có người lấy ta vì ta là muội muội của Bùi Tranh, hắn cũng không hỏi thêm nữa.

Mà hắn, tết mỗi năm đều rời khỏi đế đô bảy ngày, có lẽ là trở về cùng thê tử.

Bên nhau thì ít mà xa cách thì nhiều, cũng làm khó cho hắn.

Tựa như câu nói lúc trước, cảm tình giữa ta và Dị Đạo Lâm không coi là tốt, nhưng đại để coi là có duyên. Không thành vợ chồng, nhưng tốt xấu coi như đồng nghiệp và hàng xóm. Thái độ hắn đối với ta tốt hơn một chút, thỉnh thoảng cũng có thể cùng uống ly trà ly rượu, đàm luận chuyện triều chính. Hắn kiến thức phi phàm, ta cũng học được rất nhiều.

Ta nghĩ, tốt xấu cũng coi như có chút tiến bộ, hắn không đẩy ta ra ngoài cả ngàn dặm, nhưng cũng chỉ thế không hơn. Với ta mà nói, có thể thường xuyên nhìn thấy hắn cũng đã đủ rồi.

Hai đứa cháu ngoại của ta cũng lớn dần, đại ca tìm Thái phó cho chúng, đương nhiên là tìm Dị Đạo Lâm, sau đó là tới ta. Luận về học thức, mặc dù ta không theo kịp hắn, nhưng cũng xuất thân là nữ trạng nguyên, hơn nữa hai đứa trẻ thân với ta hơn, hắn dạy bảo không nghe, ta nói nhẹ nhàng vài câu, khuyên hắn bớt giận, khuyên mấy đứa nhỏ cải tà quy chính, bỏ tối theo sáng, hắn diễn vai chính diện ta vai phản diện, phối hợp đến không chê vào đâu được.

Ta quay đầu nháy mắt với hắn mấy cái, cười. Hắn nhếch khóe môi, quay mặt qua chỗ khác, đáy mắt lại hiện ý cười.

Lúc từ cung trở về, ta cười nói: “Ta cũng quên hỏi, ngài cũng nên có con rồi nhỉ? Mấy tuổi rồi?”

Hắn lắc đầu, nói: “Không có.”

Nụ cười của ta cứng đờ, ta nói: “Chưa tới lúc thôi, chăm bái Quan Âm cầu tự một chút.”

Hắn trầm mặc không nói.

Aizz …. Chắc không phải có nỗi niềm khó nói gì đó chứ …

Nhưng cũng không phải chuyện ta có thể hỏi tới …

Hắn chỉ là chưa có con nối dõi mà thôi, ta thì ngay cả phu quân còn chưa có.

Chờ tới ngày, ta giật mình ý thức được việc này, tuổi đã qua đầu ba rồi.

Duyệt Nhi trưởng thành rồi, vóc người cũng giống ta, lanh lợi hỏi ta: “Cô cô, vì sao cô còn chưa lấy chồng?”.

Ta nói: “Không muốn gả cho người ta thôi.”

Cô bé hỏi một cách khó hiểu: “Cô không thích Dị tiên sinh sao?”

Ta ngẩn người một lát, mới mỉm cười đáp : “Chúng ta chỉ là đồng nghiệp mà thôi.”

Ta chỉ có thể lừa nó như vậy, lừa văn võ cả triều, thậm chí lừa cả bản thân mình.

Cô bé mặc dù đã cập kê, có tri thức hiểu lễ nghĩa, nhưng chuyện tình cảm, lại không thể đơn giản dạy thế nào theo như thế, chỉ có thể gặp rồi mới hiểu được.

Ta cảm thấy nửa đời này của mình, đã định sẵn là phải cô đơn chiếc bóng rồi.

Nửa đời sau … Ta cũng đã quen cái cảm giác cô đơn này rồi.

Trước thư lập thuyết, biên tu sử sách, mỗi ngày vào triều làm việc, mỗi ngày cũng đều qua đi như vậy. Thỉnh thoảng hẹn vài đồng nghiệp uống rượu làm thơ, lờ mờ như trở về lúc còn ở Thái Học phủ, chỉ có điều khi đó còn trẻ tuổi, hào hoa phong nhã, mở miệng là trời nam đất bắc, hoặc là nói, không biết trời cao đất rộng …

Trước thư lập thuyết: viết sách để bày tỏ chủ trương và học thuyết của mình.

Năm Sùng Quang thứ 29, đại ca mất, hoàng tẩu nhiều ngày không lên triều, tâm đã chết như ngọn đèn đã tàn lụi.

Sang năm tiếp theo, hoàng tẩu truyền ngôi cho thái tử Lưu Hy, sửa niên hiệu là Nguyên Trưng. Một ngày năm Nguyên Trưng thứ hai, nàng đột nhiên hỏi ta: “Có phải muội thích Dị Đạo Lâm?”

Ta cứ tưởng mình giấu rất giỏi, không ngờ cuối cùng vẫn bị nàng phát hiện.

Ta nói : “Hình như rất lâu trước kia đã từng thích, không nhớ rõ lắm.”

“Hắn là người tốt.” Nàng nói.

Hắn đương nhiên là người tốt, cả đời vì nước vì dân, cúc cung tận tụy.

Ta lại nhớ lại năm Sùng Quang thứ 25, vào một sáng sớm khi mai nở đóa đầu cành, ta và hắn đi giữa trời tuyết, khoảng cách chỉ là hai cánh tay, hắn bỗng nhiên nghiêng mặt lại, nhìn vào mắt ta nói:

“Bùi học sĩ, người nhà ta mang lên biếu một vò rượu quê còn chưa mở niêm phong, giao thừa năm nay cô có rảnh không, cùng uống với ta?”

Ngẩn ngơ nghĩ lại, đó là lần thứ hai hắn mời ta trong hơn 20 năm quen biết. Ánh mắt của ta chuyển từ đôi mắt đen trắng rõ ràng tới thái dương đã hoa râm của hắn, mỉm cười gật đầu.

Đó là lần cuối cùng ta được thấy hắn. Ngày hôm sau lúc lâm triều, chỗ của hắn đã trống, vĩnh viễn thiếu đi một người.

Thái y nói, vất vả lâu thành bệnh, bệnh trầm trọng khó chữa.

Ta cùng rất nhiều đồng nghiệp tới viếng hắn, chỉ nhìn thấy một cỗ quan tài đen kịt, giống như đang ép lên tim ta vậy. Vạn nhân đưa tiễn, ta chỉ là một giọt nước trong biển người. Tự có người đưa linh cữu của hắn về quê, ta và hắn, tính tử tế ra chẳng qua cũng chỉ là giao tình hời hợt.

Đúng là một giọt lệ cũng không chảy xuống được, chỉ là một đêm dừng chân trước cánh cửa đóng chặt kia, dường như thấy hắn bước ra mở cửa, dáng đứng cao cao, một đôi mắt trong trẻo như bầu trời được tẩy sạch sau trận tuyết, cứ như vậy nhìn ta, hỏi, Bùi học sĩ vì gì mà tới?

Dị đại nhân, ta là tới theo hẹn cùng ngài.

Thật ra mỗi năm trước đó, ta cũng đều là một mình đón năm mới, nhưng một năm này, dường như đặc biệt lạnh, rượu hâm như thế nào cũng không nóng, cuối cùng ta rưới ở trước đình, cười nói : “Dị đại nhân, đồng nghiệp, tửu lượng ngài tốt, thay ta uống nhé.”

Hắn từng nói, ở quê hắn, trưởng bối sẽ chôn một vò rượu vào ngày đứa trẻ ra đời. Nếu là con gái, thì sẽ mở niêm phong vào ngày xuất giá, gọi là nữ nhi hồng. Nếu là con trai, liền gọi là trạng nguyên hồng.

Vò rượu hắn để lại cho ta ấy, gia đinh nói, tên là rượu hoa điêu.

Hoa điêu giả, hoa chi điêu dã. (1)

Hoàng tẩu nói: “Nếu muội nhớ hắn, thì đi bái tế hắn đi, Bùi Tranh đã đi rồi, ta sợ là cũng không thể bên muội được bao lâu nữa.”

Tâm nàng đã chết, cuối cùng cũng không thể chịu đựng qua mùa đông năm ấy. Như hồi quang phản chiếu, đó là lần duy nhất thấy nàng vui vẻ từ sau khi đại ca rời đi, trong mắt lại hiện lên sức sống và thương yêu.

Nàng nói: “Ta rất nhớ chàng …”

Từ sau mùa đông năm đó, cái bàn bốn cạnh, ngồi như thế nào cũng không đủ người nữa.

Nàng và đại ca hợp táng ở hoàng lăng, sau khi tang sự xong xuôi, ta thu thập hành lý, lên đường tới cố hương của hắn.

Bởi vì, ta cũng rất nhớ hắn …

Đó là một thôn quê phong cảnh tú lệ vùng Giang Nam, kề sông gần núi, chẳng nhiễm bụi trần. gió đông tan tuyết, trẻ nhỏ túm tụm câu cá bên bờ sông, đầu xuân một hai cành hoa nở, hoa nở đầu cành, run rẩy trong gió xuân, thêm vài phần lạnh lẽo.

Ta hỏi đứa bé nọ: “Xin hỏi Dị Đạo Lâm tiên sinh nhà ở đâu?”

Chú bé giơ tay làm động tác suỵt, đột nhiên một con cá cắn câu, nó vui vẻ bỏ cá vào sọt, mới nói với ta: “Dị tiên sinh không có nhà, ngài đến tảo mộ ư?”

Ta gật gật đầu.

Cậu bé nhiệt tình ấy hát ngâm nga, dẫn ta lên một ngọn núi nhỏ, chỉ vào gò đất nói : “Đây là mộ Dị tiên sinh.”

So với tưởng tượng của ta … Thê lương hơn rất nhiều.

Trước mộ có mấy cọng cỏ mới mọc dài, ta nhổ lên, thu dọn sạch sẽ, sau đó đứng trước mộ hắn, tỉ mỉ quan sát chữ trên bia mộ.

Đó là chữ của hắn, thanh tuyển kiệt xuất, như người vậy.

Đều nói thấy chữ như thấy người, nhưng rốt cuộc cũng không bằng chính mắt được thấy người.

Hóa ra lúc sinh thời hắn sớm đã lập xong bia mộ cho mình rồi. Đây là cái dạng người gì chứ …

Ta bật cười, lắc đầu, lấy ra rượu mình mang tới, rót đầy cho hắn, rót đầy cho mình, nói: “Dị đại nhân, đồng nghiệp, hạ quan kính ngài trước một ly.”

Phía sau truyền tới tiếng bước chân sàn sạt, ta quay đầu nhìn lại, một ông cụ tóc trắng xóa chống quải trượng, nheo mắt nhìn ta, nghi hoặc hỏi: “Cô là …”

Ta đứng lên, làm lễ với ông, đáp: “Vãn bối là đồng nghiệp của Dị đại nhân, đi ngang qua đây, nên tới bái tế.”

Ông ngẩn người gật đầu, nhiệt tình cười nói: “Đồng nghiệp của Dị đại nhân, vậy cũng là quan tốt.”

Ta ngượng ngùng cười, không biết đáp lại ra sao, chỉ hỏi: “Không biết người nhà Dị đại nhân hiện đang ở đâu?”

Ông ngẩn người một lát, nói: “Dị đại nhân không có người nhà.”

“Thê tử của ngài ấy thì sao? Ý vãn bối là, không phải ngài ấy có thê tử sao? Nghe nói là sư muội ngài ấy.”

Ông cụ cười nói: “Dị đại nhân chưa nói ư, Tiểu Như sớm đã tái giá.”

Tiểu Như, có lẽ là tên sư muội hắn.

Ta ngẩn ngơ hỏi: “Chuyện khi nào?”.

“Rất lâu trước kia …” Ông cụ tính toán, nói, “Hình như là mùa xuân năm Sùng Quang thứ bảy …”

Mùa xuân năm ấy, hắn xin nghỉ một tháng về nhà, nói là thành thân.

Ông cụ đưa ta tới ngôi nhà tranh nhỏ của ông ngồi một lát, nhà tranh đó ngay dưới chân núi.

“Thật ra chuyện kia, cũng không nhiều người biết, ta cũng coi là người trông Dị đại nhân trưởng thành, chuyện này ngài ấy không lừa ta.” Ông khom mình, thở dài, “Là Dị đại nhân muốn từ hôn. Cha mẹ Dị đại nhân mất sớm, cha Tiểu Như với ngài ấy có ơn dưỡng dục, hai đứa trẻ lớn lên bên nhau, trong lòng cha Tiểu Như sớm đã coi ngài ấy là con rể tương lai. Dị đại nhân lại nói ngài ấy và Tiểu Như là tình cảm huynh muội, cha Tiểu Như đương nhiên là không chấp nhận, nghĩ là ngài ấy coi mình với cao, tức giận đánh Dị đại nhân một trận, bản thân cũng bị bệnh nặng một hồi. Dị đại nhân nói với ta, trong lòng có người khác, lấy Tiểu Như, là không công bằng với con bé.”

“Tiểu Như không có chủ kiến gì, cũng không oán Dị đại nhân, có lẽ giữa hai đứa thật không có tư tình. Cha Tiểu Như cũng nóng tính, muốn Dị đại nhân thề, từ hôn cũng được, cả đời ngài ấy không thể lấy vợ nữa, nếu không bội tín nghĩa, tất tang thê tuyệt hậu.”

Ta hít một hơi lạnh, “Lời thề này thật độc. Ngài ấy thề thật ư?”

“Phải” Cụ ông gật gật đầu, “Khi đó Tiểu Như cũng đã 17 tuổi, không nhỏ nữa, Dị đại nhân cho bọn họ một khoản tiền lớn, không lâu sau đó, Tiểu Như gả cho một ông chủ hàng tơ lụa thôn bên cạnh, dùng tiền này làm ăn, sống cũng coi như sung túc. Dị đại nhân vẫn quan tâm tới bọn họ, mấy năm gần đây, cũng không nghe thấy tin ngài ấy lấy vợ.”

Ta im lặng hồi lâu, cười gượng nói: “Ngài ấy thật ngốc…”

“Phải ngốc.” Ông cụ thở dài, “Khi đó, ngài ấy dưỡng thương ở chỗ ta. Ta hỏi ngài, có phải đã thích công chúa, quận chúa nào rồi không. Thật ra ta biết, ngài không phải loại người ham mê phú quý, làm quan nhiều năm như vậy mà vẫn nghèo khó như trước. Ngài ấy nói, trong lòng người ngài thích không có ngài, đã có hôn ước với người khác rồi. Thật ra, yêu không yêu gì đó, sách đọc nhiều rồi, ngốc rồi, chúng ta là nông dân, không phải đều là tùy tiện tìm một người kết bạn, sống cả đời cũng cứ thế mà qua đi. Gì mà tình cảm huynh muội , gì mà tình yêu nam nữ, đâu có phức tạp như vậy.”

Ta cắn môi nói: “Ngài ấy ngốc quá …”

“Ngài ấy ngốc, nhưng vẫn là một vị quan tốt. Cha Tiểu Như trước khi chết cuối cùng vẫn tha thứ cho ngài, cũng phục rồi. Linh cữu của ngài ấy được đưa về, nơi an táng, cũng là trong khu đất mộ gia tộc nhà họ. Nơi đó, giờ đều là ta trông giữ mộ.” Ông cụ nói tới đây, dừng một chút, “Ta nhìn thấy cô vừa mới nhổ một ít hoa cỏ.”

“Trên mộ cỏ dại mọc dài, cho nên vãn bối …”

“Không phải cỏ dại.” Ông nói, “Ngài ấy thích hoa lan, ngài từng nói, muốn trồng cỏ hoa lan trên mộ mình. Đó là ta trồng giúp ngài ấy. Bia mộ là vào tháng chạp năm Sùng Quang thứ 24, ngài ấy viết xong để lại. Khi đó bệnh của ngài ấy cũng đã không nhẹ, có lẽ biết là không còn nhiều thời gian. Ta không biết chữ, cũng không biết là viết cái gì.”

Cổ họng như bị siết chặt, mắt căng ra, ta kinh ngạc nhìn ông.

Ông như đột nhiên nhớ ra cái gì, vỗ tay, đứng dậy vào phòng, vừa đi vừa nói: “Ngài ấy còn có chút di vật, ta đưa cho cô xem thử …”.

Chỉ là một ít đồ vụn vặn.

Hắn làm quan 20 năm, thanh liêm, tất cả di vật, thậm chí còn không đầy một hộp gỗ nhỏ.

Chỉ là một vài con dấu, tranh chữ.

Ta cầm lên một miếng ngọc bội, màu sắc không đẹp, không đáng vài đồng, trên mặt khắc một đóa hoa lan.

“Cô nhận ra vật này?”

Đương nhiên ta nhận ra. Là mẫu thân để lại cho ta, năm đó ta tưởng đã lạc mất trong hồ Thái Thanh rồi.

Ta để lại chỗ cũ, nói: “Chắc là vật tùy thân của Dị đại nhân, vẫn nên chôn trước mộ ngài ấy.”

Ông cụ gật đầu nói: “Cũng tốt, cũng tốt. Đại nhân thật sự rất thích hoa lan …”

Ta cười nói: “Phải.”

Ta đào một cái hố nhỏ trước mộ, vùi xuống hộp gỗ kia, đầu ngón tay xẹt qua tên hắn trên bia mộ.

Lạnh như băng.

Tận đến trước khi ta rời đi, ông cụ mới hỏi: “Đúng rồi, còn chưa biết tên đại nhân.”

Ta nhếch khóe môi, nói: “Vãn bối họ Bùi, tên Sanh, tự Nhược Lan.”

Năm đó ở đế đô, ta cười hỏi hắn: “Dị đại nhân, còn nhớ Bùi Nhược Lan chăng?”

Hắn phất tay áo, lãnh đạm nói: “Năm đó là cô đẩy ta xuống hồ.”

Như thế, vạn kiếp bất phục.

Có lẽ ta không nên thích hắn như thế, làm phiền hắn, lại khiến hắn không thoát khỏi kiếp số.

Lờ mờ nhớ lại năm Sùng Quang đầu tiên, ta vừa tới tuổi cập kê, trong Thái học phủ có chút hung hăng, kiêu ngạo, trên cổng lớn viết một câu – Minh nguyệt hà thời chiếu ngã hoàn. (Khi nào trăng sáng chiếu ta về)

Ba ngày sau, một thiếu niên áo xanh múa bút viết – Xuân phong hựu lục Giang Nam ngạn. (Khi gió xuân lại khiến bờ Giang Nam xanh biếc) (2)

Một chữ lục, xuân mãn càn khôn. (xuân đầy cả đất trời)

Khi đó hắn áo dài nhạt sắc, quân tử như ngọc tựa trúc, một đôi mắt đen láy trong trẻo nhìn ta chằm chằm, mặt tươi như hoa, mắt chứa ý cười nhàn nhạt, tim đập thình thịch, nhịn không nổi trêu chọc một câu: “Dị huynh thật là sắc như xuân hiểu.”

Sắc như xuân hiểu: có lẽ là trong trẻo như sáng sớm mùa xuân.

Mặt hắn biến sắc, phẩy tay áo bỏ đi.

Nhân sinh nếu chỉ như thuở ban đầu gặp gỡ …

(Nhân sinh nhược chích như sơ kiến)

Nay, xuân phong hựu lục Giang Nam ngạn.

Đầu ngón tay ta lưu luyến trên bia mộ, dừng trên chữ “minh nguyệt”.

– Dị đại nhân, khi nào trăng sáng, có thể đưa ngài trở về bên ta …

Nước mắt tới lúc này, mới rơi xuống.

 

 

Tác giả nói ra suy nghĩ của mình:

Tôi đang nghĩ … Dị Đạo Lâm rốt cuộc có biết Bùi Sanh yêu thầm hắn hay không …
Dù sao sau mùa đông năm ấy Bùi Sanh cũng không tỏ thái độ gì nữa ..
Đây chính là kết cục của hai kẻ muộn tao, giữa hai người luôn cần một người bước lên trước một bước, bất chấp tất cả, nếu không có thể vì một hiểu lầm liền bỏ lỡ.

Muộn tao: hiểu đơn giản là ngoài lạnh trong nóng, biểu hiện bên ngoài và nội tâm không đồng nhất.

Sự kết hợp đúng đắn là Chu Tiểu Kỳ với Tần Chinh, Bùi Tranh với Tương Tư.

Vì viết lúc mới làm xong kết cục cho Qủa nhân, nên cùng một quan điểm.

Muốn giết, muốn róc xương cứ tới đi!

Về sau nếu có phiên ngoại thì sẽ để ở đây… Tôi phát hiện mình thật rất thích viết phiên ngoại, có điều đại đa số phiên ngoại đều … khụ khụ … bạn biết mà ….

Không phải ngược thì chính là thịt.