Giới Thiệu

Nghe nói, quả nhân là một tên dâm quân

Năm 13 tuổi, ta vừa mới đăng cơ, tổ chức khoa thi chọn lọc nhân tài, tại bữa tiệc Quỳnh Lâm, vị thám hoa kia chỉ vì bị ta nhìn nhiều quá mà căm uất nhảy xuống hồ Thái Thanh, tỏ vẻ thà chết không chịu nhục. Sang ngày thứ 2, cái tiếng xấu hoang dâm của ta đã truyền khắp nơi, tới năm 18 tuổi, trong triều, phàm là anh tài có khát vọng, chẳng ai dám ở một mình trong phòng cùng ta.

Thực ra, tại bữa tiệc Quỳnh Lâm đêm đó, người ta nhìn không phải là thám hoa, mà là người đứng bên bờ hồ Thái Thanh– Trạng Nguyên kia – quân tử đoan chính, ôn nhuận như ngọc, ánh trăng rải đầy hồ Thái Thanh, cũng khiến lòng ta dập dềnh, phơi phới.

Bùi Tranh lại dựa vào một bên cười, nói : “Bệ hạ, bệnh lại tái phát”

Phải.

Qủa nhân có bệnh, tên là tương tư, chỉ có yêu thương mới chữa trị nổi.