Giới Thiệu

Vô tình nhất là gia đình đế vương! Gươm đao loang loáng, xú khí đầy trời. Nếu số trời thật sự đã định nàng là hồng nhan họa thủy, thì nàng chỉ ước mình là người duy nhất gặp phải tai họa…

Khi nỗi nhớ thương bị thiêu thành tro bụi, khi cuộc sống lứa đôi không còn như mong đợi, nên buông tay nhau ra hay cố chấp níu kéo tình yêu của một thời?

Một thanh mai trúc mã bất chấp hiểm nguy vào cung tìm nàng, cùng nguyện thề sống chết bên nhau; một Khang hầu lạnh lùng quyền cao chức trọng quan tâm nàng sâu sắc, quyết không chịu buông tay; một hoàng đế máu lạnh luôn ngập ngừng giữa tranh đoạt quân quyền và bảo vệ người yêu… Ai sẽ là người phải cân nhắc? Ai có thể chắc chắn sẽ không hối hận vì lựa chọn của mình?