0
Giới thiệu


Trên thế giới này có hai loại cảm xúc được coi là lãng mạn: một loại gọi là đồng cam cộng khổ,loại khác là đồng quy vu tận. Chúng ta cần làm là tranh thủ cùng người mình yêu nhất đồng cam cộng khổ, rồi cùng người yêu tiếp theo đồng quy vu tận.

Câu truyện yêu em là điều tốt nhất anh đã làm rất có độ ấm. Ấm từ tình yêu của Tô Hiệp và Trầm Tích Phàm. Gấp cuốn sách, mong có một ngày bản thân tìm được cho mình được một tình yêu “hồng hồng liệt liệt”, nhưng những mối tình như của Tô Hiệp và Trầm Tích Phàm, lại luôn mang đến cho độc giả một khoảnh lặng thật sự ngọt ngào