Tiến dần từng bước 




Đi đến phòng bếp, cô âm thầm lau nước mắt, bắt đầu lục tung cả phòng bếp. Nên cho Yêu nghiệt Boss uống gì nhỉ?!

Nửa chai Ballantine’s Scotch Whisky trong tủ lạnh?

Không được, đó là rượu!

Ném……

Long Điện lần trước đã ướp đá?

Không được, vẫn là rượu!

Ném……

Sắc Nha lúc trước để lại lon Côca?

Không được, trẻ con quá!

Ném……

Cô mỗi ngày chỉ uống một cốc sữa trước khi đi ngủ?

Không được, không thể tưởng tượng cảnh yêu nghiệt uống sữa!

Ném……

Ti nhi trà thích?

Ném……

Trà hoa hồng để giữ gìn nhan sắc?

Ném……

Nước tăng lực để bảo vệ sức khoẻ?

Ném……

……

……

Bối Bối trong đầu suy đi tính lại, rốt cuộc nhớ đến, mùa hè nên uống trà ô long đỉnh được ướp lạnh, bị cô giấu ở trên nóc tủ bếp.

╮(￣▽￣)╭

Tỉ Hà Di lấy tay lau bụi trên khung ảnh, thật cẩn thận đặt lại chỗ cũ, lại hướng tới khung ảnh nhìn người phụ nữ trung niên đang cười, cúi đầu một góc 90 độ.

Làm xong mọi việc, hắn nhìn quanh, xoay người nhìn thấy chân trái của Bối Bối đặt trên mặt đất, chân phải đặt trên mặt tủ bát làm bằng đá nhân tạo, tay phải đang với cái gì đó ở tít trên cao.

Quần trắng ôm lấy mông cô thật hoàn mỹ, tơ lụa theo động tác buộc vòng quanh phần eo nhỏ tạo thành những đường cong, để lộ ra một ít da thịt trắng như tuyết, thỉnh thoảng còn có thể nhìn đến màu quần lót thêu ren.

Một màn dụ hoặc, khiêu gợi rơi vào trong mắt Tỉ Hà Di, nháy mắt làm cho ánh mắt trầm xuống.

Hắn đi thẳng đến phòng bếp, một tay đỡ lấy eo nhỏ của cô, một tay dễ dàng lấy được chiếc hộp kia.

“Em lấy cái này?”

Hơi thở ấm áp gần bên lỗ tai, bộ ngực kiên cố đang ở sau lưng, mà mông của nàng đang chạm vào eo của hắn.

Dọa người… Bị loại xúc cảm này chấn động, Bối Bối mãnh mẽ xoay người, đặt mông ở trên mặt tủ bát.

Quay người ngược lại càng lâm vào thế bị động, trong lúc đó hắn đứng giữa hai chân của cô, một tay đỡ thắt lưng cô, một tay cầm hộp ô long đỉng ướp lạnh.

Tư thế này… Tư thế này…

Rất tà ác!

Long Điện đã từng nói, từng câu từng chữ hiện lên trong đầu Bối Bối: “Boss – không – phải – là – đàn – ông sao?!”

Cùng lúc Bối Bối đang suy nghĩ, một tình huống nghiêm trọng xảy ra, yêu nghiệt đại nhân cầm hộp trà ô long ở trong tay, thân thể nghiêng về phía trước, đôi môi xinh đẹp phun ra hai chữ:

“Muốn sao?”

Một mùi hương ngọt ngào mang theo hơi thở đậm chất nam tính nghênh diện đánh tới, trong cơ thể cô, một dòng nước ấm kịch liệt va chạm, không hướng lên trên chạy đến chính xác vị trí– xoang mũi, ngược lại lại chảy xuống, nóng hầm hập ồ ồ chảy ra.

Rất yêu nghiệt! Cô bị đôi mắt đen như ngọc của hắn lôi cuốn, ngốc lăng lăng trả lời:

“Muốn……”

Tỉ Hà Di nghe được Bối Bối mềm nhũn phun ra chữ này, đôi môi khẽ gợi lên, lúc này mới điều chỉnh lại tư thế, ngữ khí lộ ra dung túng:

“Muốn– liền cho em!”

>_<

Yêu nghiệt Boss đem chiếc hộp nhét vào tay Bối Bối, rồi ra phòng khách.

Hắn một tay cởi cà vạt ném ở một bên ghế sô pha, một tay cởi bỏ khuy ở cổ tay áo, sau đó cầm điều khiển từ bật TV, tự nhiên giống như đang ở nhà mình.

Màn hình Tivi chợt lóe lên, tự động mở lên, hắn nhìn đến trên bàn có một tờ giấy, rút ra xem…

Vừa rồi “Muốn sao?”, đây là câu hỏi với hàm nghĩa gì?!

Vì sao cô lại vượt ra khỏi tầm kiểm soát, trả lời “Muốn”. Đoạn đối thoại đó có trong sáng không?!

┬┬＿┬┬

Bối Bối một bên pha trà, một bên khóc như mưa, tự thôi miên chính mình:

“Boss không phải đàn ông, Boss là yêu nghiệt!”

“Boss không phải đàn ông, Boss là yêu nghiệt!”

“ Boss không phải đàn ông, Boss là yêu nghiệt!”

……

“ Boss không phải đàn ông, Boss là yêu nghiệt!”

“ Ân…… A…… A……”

“ Boss không phải đàn ông, Boss là yêu nghiệt!”

“ Ừ…… A a a a……”

……

Bối Bối bưng tách trà ra phòng khách, vẫn cúi đầu thôi miên, nhưng âm thanh kỳ quái từ đâu truyền đến?!

Cô ngẩng đầu nhìn lên, nhất thời trong gió hỗn độn…

Trên màn hình 42 inch LCD là hai thân thể trần truồng trắng noãn đang dây dưa, hai người đang quan hệ tình dục, vừa thấy chính là đang dùng hết sức để vận động, chẳng qua phía trên là nam nhân, phía dưới cũng là nam nhân!

╰(‵□′)╯

Bối Bối phát điên, trong lòng điên cuồng rống to:

Sắc Nha, đồ hủ nữ nhà ngươi, ở nhà ta xem DVD còn chưa tính, TMD, dám xem cả GV?! (GV: Gay Video)

Trong bụng một trận co rút, cô miễn cưỡng đem tầm mắt rời khỏi hai thân ảnh dâm mĩ kia chuyển đến chỗ ngồi của Tỉ Hà Di trên sô pha.

Hai khuy áo ngực đã được cởi ra, thoải mái tựa vào sô pha, tư thế này, càng làm nổi bật vẻ đẹp trai của Yêu nghiệt đại nhân.

Đưa một tờ giấy về phía cô, đôi môi xinh đẹp nói chuyện: “Em thực sự làm cho tôi đại khai nhãn giới, nhưng là hãy giải thích đây là ý tứ gì?”

Bối Bối cứng ngắc tiếp nhận tờ giấy kia, mặt trên là những chữ rồng bay phượng múa ghi to sáu chữ: “Bạo cúc mới là vương đạo!” (các bạn nào đọc Đam Mỹ chắc cũng biết cúc hoa là cái j` rồi nhỉ :”> ai không biết thì hỏi những bạn đã biết, miễn cho bạn giải thích cái này nhé)