Chín ngày khốn khổ




….

“Cô… Cô……. Cô……….” Sáng sớm ngày thứ hai, Tiểu Đại tức giận chỉ Bối Bối, “Sếp Bối, vì sao cô không hy vọng người ta lớn lên khỏe mạnh hoạt bát?”

Bối Bối trả lời bằng một cái hắt hơi thật lớn: “Hắt xì…”

Bối Bối dùng khăn giấy lau nước mũi, buổi tối thứ bảy ăn quá nhiều kem, khiến cho cô bị cảm, cô nghẹt mũi trả lời Tiểu Đại: “Bởi vì cô đã trưởng thành!”

Tiểu Đại╔囧╗

“Sếp Bối, cô thực âm hiểm!” Tiền Trinh hô to tiếng nói của chính nghĩa.

Bối Bối vung khăn giấy đầy nước mũi: “Đúng vậy, thế nên tôi mới là sếp Bối”.

Tiền Trinh╔囧╗

“Sếp Bối, sẽ có người đại diện ánh trăng chính nghĩa tiêu diệt cô!” Tiểu Tôn quay mặt góc bốn mươi lăm độ rơi lệ.

Bối Bối không nhìn Tiểu Tôn, đẩy cửa văn phòng ra ngoài: “Mấy người đều uống thêm chút vitamin C cho tôi, cẩn thận lây bệnh!”

Tiểu Tôn╔囧╗

Bối Bối nhìn đồng hồ trên tường, đưa tay chà sát cái mũi đỏ ửng, vẻ mặt hung thần hét to: “9h30 sáng họp toàn thể nhân viên HR, giờ này các cô còn ở đây đùa bỡn, còn không chạy nhanh chân đi chuẩn bị cho tôi…”

╚囧╝╔囧╗

Hai trợ lý mới tới toàn thân run run, 3 người cấp dưới chỉ còn nước giải tán.

Lần này hội nghị nhân viên HR là do Cát tổng chủ trì, vẫn như trước cử hành ở phòng hội nghị tầng 33.

Chủ yếu bàn về công tác nhân sự trong vòng một năm nay, sau đó thêm một ít kế hoạch nhân sự trong tương lai.

Thánh Thế hướng tới là một tập đoàn đứng đầu về hiệu suất làm việc, có một bộ phận chuyên môn cùng chế độ quản lí chuyên nghiệp, cho nên thảo luận đề tài trọng yếu như vậy cũng không thể lộn xộn.

Rất nhanh liền bàn tới một phương hướng tổng quát, chỉ cần tổng kết thêm một chút kết quả hội nghị, tuyên dương một số nhân viên HR đạt được thành tích cùng trình bày công tác kế hoạch thời gian tới là OK.

“Lynn, sao vậy? Cơ thể không khỏe sao?” Ngay tại thời điểm kết thúc hội nghị, Cát tổng phát hiện Bối Bối ngồi đối diện thân thiết hỏi.

Lập tức toàn bộ ánh mắt trong phòng hội nghị lập tức hướng về phía Bối Bối…

Bối Bối囧, cô không nói gì, khẽ sụt sịt mũi.

“Jim, tôi không sao, chỉ là cảm nhẹ mà thôi.” Cô lén lút mang một đống giấy ăn vo gọn vào trong tay thành một núi nhỏ.

“Mở rộng huấn luyện Thánh Du đã thành công rực rỡ, thực vất vả cho cô!” Cát tổng gật gật đầu, công nhận khả năng công tác của cấp dưới, lại tiếp tục hỏi: “Đối với kế hoạch công tác những năm tới của bộ phận HR, cô có ý kiến gì không?”

Bối Bối囧

Cô chỉ là một quản lý huấn luyện nho nhỏ có thể có ý kiến gì đối với kế hoạch công tác của tập đoàn? Kiêm nhiệm chức quản lý công ty trò chơi Thánh Du, nhiều nhất chỉ có thể đưa ra đề nghị đối với công tác năm tới của Thánh Du.

Cát tổng đưa ra câu hỏi thần thánh như vậy, chẳng phải là trực tiếp đem rượu độc trao cho cô, nếu cô thành thật trả lời, chắc chắn đắc tội đến chủ tọa HR Thánh Thế.

“Ha ha, tôi cảm thấy mở rộng huấn luyện Thánh Du lần này đã cho tôi một cảm hứng mới, kỳ thật niên kỷ công tác lớn nhỏ không quan trọng, bất cứ tổ đoàn nào cũng có thể tham gia huấn luyện dã ngoại, như vậy năm tới cũng có thể làm một đợt mở rộng huấn luyện cho các ban ngành khác. Tôi nhớ dự toán mở rộng huấn luyện năm nay còn thừa ra một ít, chi bằng đem phân phối, hỗ trợ tổ chức cho các phòng ban khác.” Bối Bối khịt khịt mũi, đưa ra ý kiến.

Mở rộng huấn luyện a, không phải là vui chơi thôi…

Hai tháng nữa đã là lễ mừng năm mới, công tác cuối năm nặng nề, bỗng nhiên có thể tổ chức đi chơi, lại nhận được kinh phí của công ty, ảnh chụp dã ngoại Thánh Du đăng trên diễn đàn đã thu hút không ít nhân viên, khiến cho nhiều người rục rịch.

Trong trường hợp như vậy, lấy lý do kinh phí huấn luyện cho công ty còn thừa trong dự toán, lời này của Biện Bối Bối thực làm cho lòng mọi người nở hoa.

Toàn bộ nhân viên HR vui mừng hi vọng…

“Hừ…” Juliet ngồi bên cạnh Cát tổng hừ nhẹ, rồi lại ôn hòa nói: “Mở rộng huấn luyện hình như rất nguy hiểm a, Vincent không phải đã bị thương sao?”

Trang Thu Cẩn mặt không đổi, ngồi ở phía bên này Cát tổng trầm mặt không nói, khiến cho toàn bộ nhân viên HR cũng trầm mặc theo.

Bối Bối thở dài một hơi: “CEO chỉ bị bầm tím một chút, hẳn là không có trở ngại gì!”

“Không có trở ngại? Không có trở ngại mà còn phải đeo miếng cố định xương!” Juliet lòng đầy căm phẫn nói.

Ách!… Không cần làm như Vincent là người của cô ta chứ?!

Bối Bối hừ nước mũi, nhẫn nại giải thích: “Kỳ thật dự toán huấn luyện ban đầu là không đủ dùng, nhưng là chuyên viên huấn luyện Elaine đã nhờ cậy gia đình của cô ấy, giảm bớt được thật nhiều phí tổn huấn luyện, cho nên mới dư được một ít. Nếu như dự toán còn dư lại không dùng đến, đối với HR chúng ta mà nói chính là lãng phi!”

“Như vậy tổ chức huấn luyện không phải chỉ là vui chơi…Lynn, ngươi có thể nói thẳng!”

Rất trắng trợn… Nhân viên HR toàn bộ nhíu mày, trong lòng thầm mắng Juliet không hiểu vì sao muốn phá đám?!

Cát tổng ở bên cạnh ngửi được mùi thuốc súng, Trang Thu Cẩn bên cạnh liếc mắt nhìn hắn một cái, hắn mới lại mở miệng nói: “Được rồi, không cần tranh cãi. Juliet lo lắng không phải là sai, tuy nhiên đề nghị củaLynncũng rất hợp lý, đợi ta xem xét một chút rồi phản hồi ý kiến cho mọi người.”

Biết cái gì kêu lãnh đạo sao?! Đây là lãnh đạo!

Một chén nước cũng không bị sánh ra ngoài, mặt bàn cũng không bị người chà đạp, hẳn chính là muốn nói cho mọi người dự toán mở rộng huấn luyện lần tới hắn sẽ phê chuẩn!

Hoan hô… có vui chơi rồi…

Đây chính là sự thật, toàn bộ HR đều cảm kích nhìn Bối Bối.

“Lynn, nhớ phải chú ý sức khỏe a!”

“Lynn, cảm mạo uống nhiều nước một chút!”

“Lynn, ở chỗ tôi có thuốc cảm, chút nữa đưa tới cho cô!”

……

……

Lại hắt xì một cái, Bối Bối rời khỏi thang máy đã đến tầng 36, xa xa trông thấy đồng hồ lớn ở đại sảnh đã chỉ mười một giờ.

Cô chậm rãi bước tiếp, lại nghe có tiếng người nhỏ giọng thì thầm bàn luận:

“Đại Boss như thế nào lại tới đây?”

“Không biết nha, 10h rưỡi đã tới, chờ tới tận bây giờ!”

“Chờ ai a?”

“Hình như ở văn phòng Giám đốc nhân sự Thánh Du…”

(￣口￣)!!

Yêu nghiệt đại nhân đợi trong phòng của cô đã nửa giờ?!

Bối Bối bước nhanh qua mọi người đi về phía văn phòng, quả nhiên nhìn thấy phía trong cửa kính trong suốt, Tỉ Hà Di vai phải mang cố định, đứng dựa vào bàn công tác, trên tay còn cầm chiếc cốc uống cà phê của cô.

Bối Bối vuốt phẳng váy, đẩy cửa đi vào văn phòng , phía bên ngoài mọi người vây quanh chờ xem…

Tỉ Hà Di mân mê cốc trong tay, ngẩng đầu nhìn cô: “Hội nghị đã kết thúc?”

Bối Bối gật đầu, nén nhịn xúc động, mang rèm trên cửa thủy tinh thả xuống thật mạnh, sau đó quay đầu đáp: “Hội nghị tốt lắm… Anh tại sao lại… Hắt xì…..”囧 cảm mạo chết tiệt!

Khóe mắt hấn lóe lên ý cười, tiến về phía cô: “Bị cảm? Tôi bị thương, em bị ốm, thực-trùng-hợp-a!” Bối Bối nhìn những ngón tay thon dài của hắn vuốt ve chiếc cốc, cảm thấy lời hắn nói có ý tứ: “Chỉ là cảm nhẹ, uống nhiều nước là được rồi. Có chuyện gì cần phân phó, anh bảo Linda đánh điện thoại xuống cho tôi lên đó là được rồi.”

Hắn giống như không nghe thấy lời của cô, thẳng thắn nói: “Từ lúc em dọn đến tầng 36, tôi vẫn chưa có cơ hội tới xem nơi này, cho nên xuống đây xem…”

╮(﹀_﹀” )╭

Cô cũng không cần hắn đến thăm!

Nhìn hắn vuốt ve chiếc cốc cô dùng mỗi ngày, giống như cẩn thận vuốt ve người yêu, Bối Bối nhanh nhẹn đi qua chụp lấy, cười ha ha: “Tôi giúp anh rót chén nước…”

Chạy trốn tới phòng trà rót một cốc nước, thuận tiện pha một cốc cà phê cho chính mình, cô quay trở lại phòng, tiếp tục đối đầu với yêu nghiệt Boss đại nhân.

Nhìn kim dài chỉ ngày càng gần số 6, trong lòng Bối Bối chợt cảm thấy thực buồn cười, yêu nghiệt sẽ không nhằm đúng giữa trưa tới tìm cô, rồi thuận tiện cùng nhau ăn một bữa cơm chứ?!

“Vincent, không nghĩ tới cậu cũng ở đây. Tớ đang định mờiLynnđi ăn cơm!” Hầu Ngôn Thanh cười cười đứng ở cửa.

Đoàn Huy đến hẹn lại lên, đúng giờ xuất hiện ở văn phòng hộ tống Bối Bối đi ăn cơm: “Tỉ tổng, phải nhường cấp dưới ăn cơm a!”

Tỉ Hà Di nghe tiếng ngẩng đầu lên, thân thể vẫn giữ nguyên trạng thái đứng dựa vào bàn công tác…

Bên ngoài quần chúng vây xem nhất thời xôn xao, ba chàng đẹp trai! đây là loại nào JQ a…

Cấp dưới ba người cũng xen trong đám người xem náo nhiệt, Tiểu Đại lẩm bẩm nói: “Mù… tôi lại mù…”

Tiểu Tôn & Tiền Trinh: >_< Tiểu Đại không nên che khuất màn ảnh!

Đang ở thời điểm mọi người kích động không thôi, CEO đại nhân không hổ không phải người thường, bình tĩnh xoay người nhìn Bối Bối: “Đã đến giờ cơm trưa, vậy không chậm trễ thời gian của em. Tôi đi trước!”

Cái gì kêu uy quyền?! Đây chính là uy quyền…

Xem yêu nghiệt đại nhân biến hóa, biết tiến lùi thích hợp a!!

Bối Bối vui sướng gật đầu, cầm cà phê tiễn Tỉ Hà Di ra cửa…

Sao lại thế?! Đoàn Huy cùng Hầu Ngôn Thanh tinh thần khí thế hừng hừng, khán giả thất vọng.

Tỉ Hà Di quay đầu nhìn Hầu Ngôn Thanh, Đoàn Huy cười cười, đi qua sát bên hai người, Bối Bối nhắm mắt đi ở phía sau, ít nhất cũng nên đưa hắn tới cửa thang máy.

Đang nghĩ phải làm cách nào để đuổi hai tượng phật phía sau đi, thiếu chút nữa đâm phải yêu nghiệt đại nhân ở đi phía trước, cô nghi hoặc ngẩng đầu, còn chưa kịp phản ứng cốc trên tay đã bị đoạt mất.

Sau đó, ở trước mặt mọi người, Tỉ Hà Di uống lấy hai ngụm cà phê trong cốc của cô, mọi người xung quanh liên tục hít không khí vào …

Bối Bối囧

Cô như bị thiên lôi đánh xuống một phát ngây ngốc đứng nhìn hắn đem cốc vừa nến thử lấy ra khỏi môi, cổ họng nuốt xuống chất lỏng, đầu lưỡi lại vươn ra liếm liếm cánh môi, nói một câu:

“Ly Whisky dùng để uống cà phê?! Em rất có sáng tạo!”