Thành thực nhất chính là thân thể




Mặt đen như than bước ra khỏi thang máy, Bối Bối lại lần nữa tự cổ vũ tinh thần của chính mình, dù sao hiện tại cô đã là người bị công chúng quan tâm, dù nói như thế nào cũng là một người quản lý, không thể mất dáng vẻ!

13:30, thời gian đi làm, cô nhìn thẳng, hướng văn phòng đi đến.

Vẻ mặt của Tiểu Tôn rất hoảng sợ chạy đến gần cô, đến gần trước mặt Bối Bối lặng lẽ nói: “Sếp Bối……”

“Sếp Bối cái gì? Làm việc đi……” Tâm tình của cô hiện tại thật khủng khiếp, bỏ qua Tiểu Tôn, tiếp tục đi qua khu văn phòng chung.

Vẻ mặt của Tiền Trinh cũng rất hoảng sợ, giống như một đứa nhỏ chạy gần lại đây: “Sếp Bối……”

Các cô gái này làm sao vậy?!

Bối Bối ngắt lời Tiền Trinh:” Chờ quay về phòng làm việc nói sau!” Nói xong lại bước đi về phía trước, nhẹ nhàng bước đi, không nhìn đống hỗn độn ở phía trước.

Bộ dáng như đi bộ của cô, làm cho Tiểu Đại cũng có vẻ mặt hoảng sợ muốn nói lại thôi.

Ba người vẻ mặt đau khổ đuổi theo cô đi vào văn phòng, Bối Bối lấy thuốc sủi từ ngăn kéo ném cho Tiểu Đại: “Mardi, không có việc gì để làm, đem cái này đưa đến tầng 38 đi!”

Tiền Trinh & Tiểu Tôn: >_<

Tiểu Đại (￣口￣)! Cầm thuốc sủi, bi phẫn chỉ vào Bối Bối, rốt cục cũng nhả ra những ý nghĩ mới nãy cô định nói: “Sếp Bối, khoan nói đến viên sủi, cô xem miệng của cô…… Giống như lạp xườn……”

Lạp xườn?!

Bối Bối lấy gương soi, son môi bị Tỉ yêu nghiệt hôn đến phai mờ, môi xưng lên thành một vòng tròn, thật sự rất giống lạp xườn.

Đó cũng có nghĩa là, lúc trước ở thang máy cùng Hầu Ngôn Thanh, vừa rồi đi qua khu văn phòng, tất cả các đồng nghiệp đều nhìn rõ đôi môi bị chà đạp đến mức giống lạp sườn của cô?!

Bối Bối囧tl

***

Đi qua M-Box, Bối Bối tới quầy bar, đặt mông ngồi trên ghế, nói với bartender – lão A: “Black Russian”

Sau đó cả người cúi gập ở quầy bar, tóc dài đen nhánh che kín toàn bộ khuôn mặt.

Lão A bỏ lại chiếc cốc đang lau dở, lấy một lọ Vodka bắt đầu điều chế Black Russian, động tác thuần thục, miệng cũng cũng không có nhàn rỗi: “A Biến, hôm nay tâm tình lại không tốt?!”

“Tôi không muốn sống nữa!” Bối Bối cùng Sắc Nha trăm miệng một lời, nói.

Long Điện ở bên cạnh nâng ly BloodyMary lên uống, một tay cầm zippo châm một điếu thuốc, nhìn Bối Bối đang ủ rũ, lại nhìn Sắc Nha cũng đang buồn thối ruột, lắc lắc đầu phun ra mấy vòng: “Sắc Nha vì bị anh trai tiêu hủy hết GV, này tớ có thể hiểu được. Nhưng A Biến, không phải dạo này cậu rất đào hoa hay sao, như thế nào cũng lại không muốn sống?”

“Cái rắm……” Bối Bối khởi động thân thể, đưa tay nhận ly Black Russian uống một ngụm, chút đắng của cà phê và chút cay của rượu Vodka trộn lẫn, tuy rằng kích thích vị giác nhưng cũng rất dễ uống.

Rượu lạnh làm cho tâm tình của cô tỉnh táo một chút, cô đem tất cả những chuyện điên cuồng mấy ngày gần đây kể hết ra.

“Oa…… Thực phấn khích, Biến, bạn sắp quay một bộ phim truyền hình nhiều tập của đài TVB?” Sắc Nha hoàn hồn trở lại.

Bối Bối nhìn ly Whisky Float ở trước mặt Sắc Nha, trong mũi hừ nhẹ: “Miệng chó không thể khạc ra ngà voi, cũng dám uống rượu?!” (Miệng chó không thể khạc ra ngà voi: Kẻ xấu không thể nói ra những lời tử tế )

“Tớ có thể không mượn rượu giải sầu sao?! DVD của tớ, toàn bộ video ở trong ổ cứng…… Nhớ ngày đó vì nguyên bộ Yukiya, tớ còn phải hy sinh ảnh chupcj của anh trai tớ đưa cho đồng đảng hủ nữ YY, tớ cũng đâu có dễ dàng đoạt được?!” Nghĩ đến chuyện thương tâm, Sắc Nha rơi lệ đầy mặt, đem rượu uống một hơi cạn sạch.

>_<

Khó trách Chân đại ca lại truy tìm đống GV mãnh liệt như vậy, hóa ra anh ấy là nạn nhân trực tiếp bị hại, Bối Bối có chút chột dạ, tự an ủi mình.

Sắc Nha chưa hết giận, gương mặt đổ ửng nắm tay bạo rống: “Tớ mà tìm ra được đứa nào báo cáo với anh trai của tớ, tớ sẽ đem nó giết chết không tha!”

>_<

Khóe miệng của Bối Bối run run, nói sang chuyện khác: “419 tiên sinh mới tìm được, lại phát sinh chuyện như vậy, tớ gặp phải chuyện phiền phức rồi…… Các cậu nói rốt cuộc tớ nên làm cái gì bây giờ?!”

Lão A cười thờ ơ, tiếp tục lau chiếc cốc, Long Điện hút thuốc nói: “Biến, cậu có cảm giác với ai nhất?”

Bối Bối mê mang: “Cái gì có cảm giác nhất?”

“Chính là muốn cùng người nào ở trên giường!”

Phốc…… Bối Bối thực không tiền đồ phun rượu ra khỏi miệng, giơ tay lên gõ vào đầu Sắc Nha!

Long Điện cúi đầu cười thành tiếng, đem điếu thuốc dụi vào gạt tàn mà lão A đưa cho, có hứng thú khuyên can: “Biến, kỳ thật ý tứ của Sắc Nha cũng gần đúng! Đôi khi khác phái cũng thu hút lẫn nhau bởi……”

“Hormone” Lão A xen mồm.

“Đúng! Hormone!” Long Điện hướng lão A gật gật đầu:” Kỳ thật giữa hai người khác giới cũng thu hút lẫn nhau bởi điểm ấy, cậu muốn biết ai có thể hấp dẫn được hắn, chỉ cần tới gần hắn là có cảm giác!”

“Nghe thấy chưa, nghe thấy chưa?!” Sắc Nha bay nhanh ra, vừa cầm lấy tay của Bối Bối, vừa hét to: “Phương pháp nhanh nhất chính là cậu ở trên giường cùng với ba người đó, ai cho cậu cảm giác thích nhất, chính là người đó!”

” Dựa vào…… Cậu còn nói!” Bối Bối nổi giận, sử dụng Cửu Âm Bạch Cốt Trảo, một phen bóp cổ Sắc Nha, học tập Mã giáo chủ rít gào từ đầu đến cuối!

Một trận đùa giỡn qua đi, hai người ngồi vào chỗ của mình, tâm tình của Bối Bối tốt hơn một chút, thở phì phò nói: “Kỳ thật tớ cũng muốn thử, nhưng cậu bảo tớ phải lăn lộn ở trên giường với ba người, tớ không có khả năng để làm chuyện đó! Với lại, lần trước tớ không nhớ mình có cảm giác gì……”

“Thật sao? Xem ra chính cậu rất rõ ràng rồi……” Long Điện cúi đầu cười, đem tàn thuốc gạt vào gạt tàn, lại hút một ngụm, ánh lửa chập chờn trong bóng tối: “Biến, tớ và cậu đã từng nghe một câu chuyện xưa, bây giờ tớ kể lại cho cậu: Một vị đạo sư nghe nói ở Ngọc Thiền Tự có vị cao tăng đắc đạo, vì thế liền tới cửa cầu đạo. Đắc đạo cao tăng cái gì cũng không nói, đưa một cốc trà đến trước mặt hắn, cầm ấm trà thay hắn rót trà. Chén trà kia chỉ chốc lát liền đầy, mà đắc đạo cao tăng vẫn tiếp tục rót vào cốc, nước trà tràn ra khỏi cốc, đạo sư vội la lên:‘ Đầy, đầy!’, đắc đạo cao tăng liền ngừng việc rót trà, hai tay tạo thành chữ thập nói: ‘Thí chủ giống như chén trà này, sao có thể hướng lão nạp cầu đạo?’”

Đây là câu chuyện cô từng dùng để khai đạo Long Điện, khi đó cô tưởng nói cho cô ấy : Chỉ có đem tâm trống không, mới có thể dung nạp được những thứ khác.

Mà nay Long Điện lại đem chuyện xưa này kể lại cho cô, ý muốn nói với cô: Tâm đã muốn đầy, cho nên mới không có cảm giác đối với người khác!

Long Điện, cô gái này!

Tâm tình của Bối Bối hiện tại nhẹ như lông chim, hốc mắt có chút nóng, che dấu quay đầu nói với lão A : “Vẫn như cũ, cho tôi ba ly Three friend!”

Lão A sang sảng cười, đặt ba chiếc ly ở trước mặt ba người.

“Vì một tình bạn không ảnh hưởng bởi đàn ông! Cheers!”

“Oa…… Thật thích!” Sắc Nha ngày thường không uống được rượu, hôm nay có chút uống nhiều lắm.

Tâm trạng của Bối Bối vui vẻ hơn, đột nhiên cô lĩnh ngộ được điều gì đó, hạ quyết định nhìn Long Điện nói:” Long Điện, cho tớ mượn hai mươi vạn!”

Long Điện đang nghịch zippo, ngừng lại một chút, một tay cầm điếu thuốc, phun ra một vòng tròn: “Tốt, giữa trưa ngày mai tớ đem qua cho cậu!”

Hai người nhìn nhau, đều vì ánh mắt của đối phương mà hiểu rõ.

Có bạn bè, thật tốt a……

Giữa trưa hôm sau, một cô gái ăn mặc như con trai, cả một bộ đồ trắng, xuất hiện ở nhà ăn Thánh Thế.

Cô buộc gọn tóc ở sau lưng, có tư thế oai hùng hiên ngang, dáng người hơi gầy so với những cô gái khác, với chiếc áo vest, càng làm nổi bật tư thế oai hùng hiên ngang của cô, có khác một phen trung tính mỹ cảm.

Cô đứng ở cửa, liếc mắt nhìn toàn bộ nhà ăn, bước theo các dãy bàn ăn mà đi, dọc theo đường đi hấp dẫn rất nhiều ánh mắt.

“Long Điện!” Bối Bối hướng cô phất phất tay, ba người cấp dưới và Đoàn Huy ngồi cùng bàn đều đồng loạt quay đầu nhìn lại cô.

Long Lưu Ly đi đến bên người Bối Bối, ánh mắt nhẹ nhàng liếc qua, gặp gỡ vẻ mặt của Đoàn Huy hiện lên một tia hoảng hốt, cô cúi đầu tiến đến bên tai Bối Bối nhẹ nhàng hỏi: “Thằng nhóc ngồi cùng bàn với cậu và ba người kia là ai đấy?”

Bối Bối kiễng mũi chân, cũng tiến đến bên tai Long Điện nói nhỏ: “Chính là người kia “tiểu xanh miết”, 419 tiên sinh! Tớ hỏi vay tiền cậu vì muốn trả lại cho cậu ta!”

Hai người nói chuyện vô cùng thân thiết, không để ý đến ánh mắt của những người bên ngoài, vành tai và tóc mai của hai người chạm vào nhau, bộ dáng rất bắt mắt người khác……

Long Lưu Ly ôm lấy cổ Bối Bối, ở bên tai cô nghiến răng nghiến lợi:

” A Biến, cậu nhìn kỹ đi! Thằng nhóc kia là con trai của Đoạn Khải Hùng – chủ tịch tập đoàn Toàn Thịnh! Nếu cậu ta là 419 tiên sinh, tớ không thể không biết?!”