Sóng to cuồn cuộn.




Thời điểm Bối Bối nghẹn họng nhìn trân trối, màn hình đột nhiên hiện ra một khung trò chuyện, cô nhấp vào xem thấy bên trong đã có bốn người đang nói chuyện.

[Tề thiên tiểu thánh thánh]: Sếp Bối, chị xem rồi?!

[Moremoney]: Sếp Bối, chị có khỏe không?!

[Ngồi một chỗ vẽ vòng vòng]: Sếp Bối, còn sống sao?

[A Biến]:囧

[A Biến]: Tại sao mấy người biết tôi đang online? Tôi rõ ràng chọn ẩn nick.

[Ngồi một chỗ vẽ vòng vòng]: Ai nha, điều này chị không cần biết.

[Tề thiên tiểu thánh thánh]: Sếp Bối, chúng em sẽ đứng về phía chị!

[Moremoney]: Yên tâm đi…… Chị luôn luôn đúng!

[Ngồi một chỗ vẽ vòng vòng]: Kỳ thật, em rất thích vị tỷ tỷ gặp buổi trưa nha!

[A Biến]:囧

[Tề thiên tiểu thánh thánh]: >_<

[Moremoney]: >_< Mardi, đừng đùa nữa! Vào vấn đề chính đi!

[Ngồi một chỗ vẽ vòng vòng]: A…… Thiếu chút nữa quên! Sếp Bối, nghiêm túc hỏi chị một việc?!!!!!

[A Biến]: Cô hỏi đi.

[Ngồi một chỗ vẽ vòng vòng]: Gần đây có phải chị đã đắc tội với ai hay không?!

[A Biến]: >_< Chắc là không có đâu!

[Tề thiên tiểu thánh thánh]: Không có khả năng, nếu không chị xem xem trên diễn đàn đều là tên của chị!

[A Biến]: >_<

[Moremoney]: Đúng vậy! Sếp Bối, chị nói xem chị có hay không loạn xuyên qua đường cái?

[A Biến]: Không có!!

[Tề thiên tiểu thánh thánh]: Kia nhất định là vụng trộm đem cà phê miễn phí ở công ty mang về nhà uống!

[A Biến]: Không có!!!

[Ngồi một chỗ vẽ vòng vòng]: Có phải chị trộm giấy vệ sinh không?!

[Moremoney]: >_< Mardi, cô thật ghê gớm!

[Tề thiên tiểu thánh thánh]: >_< Mardi, cô đã từng làm những việc như thế phải không?

[A Biến]: Không có!!!囧

[Ngồi một chỗ vẽ vòng vòng]: ( ⊙ o ⊙ ) a! Tất cả đều không có, vậy chỉ có thể còn một lý do duy nhất!!! Elian, Alice tôi nói cho các cô biết, làm chuyện đó nhất định bị thiên lôi đánh!

[Moremoney]: >_< Sếp Bối, chị có xem ngôn tình tiểu thuyết không? Xem ở trang web nào?

[A Biến]: Có xem, trang jj, làm sao vậy? (jj: web sáng tác tiểu thuyết onl lớn nhất Trung Quốc) http://www.jjwxc.net/fenzhan/yq/)

[Tề thiên tiểu thánh thánh]: Hiện tại chị đang đọc cuốn tiểu thuyết nào?!

[A Biến]: Hình như là của Phong Lâm Nhi viết “Chẳng phải trộm của ngươi một chiếc cốc?!” Có quan hệ sao?!

[Ngồi một chỗ vẽ vòng vòng]: Sếp Bối, cô có comment không? Có vote không? Có cảm ơn không?

[A Biến]:囧! Không có!!!

[Ngồi một chỗ vẽ vòng vòng]: Sếp Bối, khó trách cô toàn gặp chuyện không may như vậy! Chắc chắn là bị tác giả nguyền rủa rồi!

[A Biến]: Mồ hôi (￣口￣)!!

[Tề thiên tiểu thánh thánh]: A!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

[Moremoney]: Elian, cô làm sao vậy?

[Tề thiên tiểu thánh thánh]: Mau, mau, mau trở lại diễn đàn, xem một bài viết mới……..

Cái gì làm cho Elain sợ hãi như vậy?!

Bối Bối gãi đầu, di chuột đến trang chủ của diễn đàn.

Mắt thấy ‘Biện Bối Bối’ vừa đưa ra một bài viết mới chưa đầy hai phút trở lại đây đang sáng lấp lánh trên diễn đàn…..

Bài viết: “Đây mới là ta!!!”

Người viết: Biện Bối Bối

Nội dung chỉ duy nhất một câu: “Khách hàng là thượng đế, thượng đế yêu thiên sứ, ta chính là thiên sứ, thiên sứ là S!” (Pup: S là sadism)

Bên dưới kèm theo một đoạn ghi âm, ghi lại từ đầu đến cuối toàn bộ cuộc nói chuyện, tới cuối cùng còn lại một giọng nam như dư âm văng vẳng bên tai cô: “Thử xem tôi được không?! Tôi, tôi còn là xử nam……”

Bài viết đề cập tới chính là câu danh ngôn của ‘phù dung tỷ tỷ’, mà Biện Bối Bối tự châm chọc chính mình là phù dung tỷ tỷ!

Bối Bối máu tươi phun xa năm thước…..

[Cổ phiếu Blue Chip]: Biện Bối Bối, ngươi thực tiện!!! Đoàn Huy mau chạy đến bên cạnh tỷ tỷ!!

[Hoa hậu vạn tuế]: Ách…. Không thể nào?!

[Thích mặc vest để xinh đến chết người]: Đánh bom…… Tổ chức nhóm người đánh bom Biện Bối Bối!!!

[Dave]: ngã lảo đảo……

[-@-]: Soái ca đến bên cạnh ta!! Ai cũng đừng tưởng tranh dành xử nam với ta……

[Yêu nhất Chanel]: Biện Bối Bối, hay cho một cái tiện tên!! Đoàn Huy ta muốn ngươi, ta muốn xử nam!!

[Thất trọng tội]: Thảo nê mã! Quản trị viên đâu?! (Thảo nê mã: một câu chửi tục)

[Tề thiên tiểu thánh thánh]: Ngươi không phải Biện Bối Bối!! Ngươi là” Trư”!

[Ngồi một chỗ vẽ vòng vòng]: Lửa thật lớn!!! Đây là xâm phạm riêng tư! Ngươi còn không biết ngươi đắc tội là ai!!!

[Dẫm lên giám đốc kế hoạch cảm giác thực tốt]: Ông trời của ta!!

[Moremoney]: Vừa rồi nhận được thông tin xác nhận từ phòng hành chính, buổi trưa nay sử dụng phòng hội nghị có ghi âm lại cuộc họp. Thử hỏi hiện tại ngoài ‘quản lý hiện bộ’ đầu “trư” kia còn có ai?!

[Ta là Keroro]: Chủ nhà, ngươi chết chắc rồi!

[Lão công ta là Jim]: Là ai?! Ti tiện như vậy?! Ghi âm trong phòng họp và máy quay đặt ở nơi công cộng đâu có khác gì nhau?! Phàm là người có phẩm chất đạo đức đều phải biết chuyện này thuộc loại riêng tư cá nhân, người đăng chính là đã xâm phạm quyền lợi cá nhân của Biện Bối Bối! Còn những người phía trên mắng chửi cô ấy, các ngươi có tư cách gì mà nói người khác tiện?! Biện Bối Bối mà ta biết là người có thực lực ngồi vào vị trí Giám đốc HR của tập đoàn Thánh Thế, mấy người ghen ghét muốn hại cô ấy, cho rằng âm mưu có thể thực hiện được sao?!

(Pup: Chị nói quá tuyệt vời! Quả không hổ quản lý viên!!!)

Bối bối nước mắt lưng tròng nhìn ID “Lão công ta là Jim”, cô không biết là ai a, đoán không ra…..

Hộc máu, ngã nhào xuống đất……