Bật mí Đội Quân Ếch



Bối Bối rũ mắt xuống, cũng không đóng lại trang chủ diễn đàn, mà lại đọc một chủ đề mới vừa được post trên trang chính.



Chủ đề: “Chờ người hào phóng đánh cuộc: Bông hoa của Thánh Thế thuộc về ai?!”



Người post: Hoa hậu vạn tuế



Nội dung:



Có phải mọi người cảm thấy bát quái tệ của diễn đàn đã lâu lắm rồi không được dùng đến?! Lâu đến đều mốc meo?!



Như vậy hãy đến đây, tham gia đánh cược chưa từng có ở Thánh Thế!



Đương kim Hoa hậu của Thánh Thế – Biện Bối Bối rốt cuộc sẽ thuộc về ai?!



Cấp dưới: Nụ cười như nắng mặt trời, nhân viên lập trình trò chơi của Thánh Du – Đoàn Huy?



Cùng cấp: Lịch sự, ôn tồn, lễ độ, giám đốc thiết kế tạo hình của Thánh Du – Hầu Ngôn Thanh?



Cấp trên: Yêu nghiệt anh tuấn, khôi ngô, CEO lãnh đạo tối cao của tập đoàn Thánh Thế – Tỉ Hà Di?



Đây chính là tình hình giằng co ở thực tế, cũng là JQ ở bát quái, chẳng lẽ các ngươi đều không có hứng thú nắm bắt cơ hội dùng đến bát quái tệ đánh cược một lần sao?!



So với việc đọc và nhìn xem sẽ kích thích hơn!



Ta cam đoan đảm đương công bằng của việc đánh cược này, theo dõi thống kê số tiền cược và số người cá cược.



Ta xin tuyên thệ, nếu có hành vi giả dối, kính mời Mod công bố IP, cho mọi người xử lý ta!



Thời gian công bố thống kê: 10 giờ mỗi đêm.



……



……



Toàn bộ diễn đàn lại một lần điên cuồng……



[Thích mặc vest để xinh đến giết người]: Không thể như thế, sao có thể là Tỉ Hà Di?!



[Ngủ phải xem túi tiền]: Ủng hộ 1 chút, cá cược 10 bát quái tệ!



[Yêu nhất Chanel]: Biện Bối Bối đã trải qua nhất đêm tình, Tỉ Hà Di sao có thể còn cần cô ta?! Tỉ Hà Di chính là vương tử nhà giàu, cho dù hắn không ngại, Tỉ gia cũng không thể chấp nhận một người phụ nữ như vậy?! Chủ nhà, như vậy thật kỳ lạ.



[Ngồi một chỗ vẽ vòng vòng]: Chủ nhà, ta vẽ vòng tròn lớn nguyền rủa ngươi!



[-@-]: Soái ca, soái ca, rất khó chọn a!! Ta đều cược 2 bát quái tệ cho mỗi người!!



[Dave]: Này, ta cũng tùy tiện đánh cược cho Hầu Ngôn Thanh 3 bát quái tệ!



[Thất trọng tội]: Mod cũng ngang nhiên đánh bạc sao?! Mở cửa, thả chó……



[Dave]: >_<



[Bo bo]: Bài viết có thể được lưu danh……



……



Bối Bối 囧tl lần thứ n……



Cò lẽ bởi vì lời nói của [Yêu nhất Chanel], đã đến 10 giờ, thời gian để [Hoa hậu vạn tuế] thống kê số lượng, thế nhưng không có mấy người đặt cược cho Tỉ Hà Di, tỉ lệ cược của hắn chỉ là 1:50.



Ngay sau đó, toàn đội quân ếch xâm lược xuất hiện:



[Ta là Tamama]: Hoa hậu vạn tuế thật sự rất có ích!



[Ta là Dororo]: Tamama, ta cũng hiểu được, chủ nhà thật sự thực thông minh, thực bản lĩnh!



[Ta là Kururu]:……



[Ta là Keroro]: Trời ạ, tỉ lệ đặt cược nhìn thật đáng sợ, đại nhân cũng cảm thấy sợ a!



[Ta là Giroro]: Sẽ không như vậy, ta thích xem người khác thua đến mất quần!



……



Một lát sau [Ta là Giroro] gửi phản hồi: Ta cược 1920 bát quái tệ, dùng cả đời cược Tỉ Hà Di thắng!



Hiện tại mọi người ở đây đều không vượt qua 20 bát quái tệ, người này như thế nào lại có đến nhiều bát quái tệ của diễn đàn như vậy?!



Bối Bối có chút run run, nhìn bài post mới một chút, sau đó nhìn lại Đội quân ếch xâm lược này, bát quái tệ của các thành viên chỉ còn là số 0. Hóa ra bát quái tệ cũng có thể đưa tặng.



Nhưng vẫn là thực thần kỳ a, trong khoảng thời gian ngắn như vậy tự nhiên có thể chuyển tới 1920 bát quái tệ, mà xem account của [Ta là Giroro] vẫn còn có 80 bát quái tệ, sao không cược luôn 2000 bát quái tệ?!



Bối Bối gãi gãi đầu, quyết định rời khỏi diễn đàn, không nên tự làm đau đầu mình, vừa rồi cảm xúc đã dao động quá nhiều, như vậy sẽ mau bị lão hoá nha.



Tắt máy tính, đi đến lò vi sóng lấy bắp rang bơ vừa nổ, lại ôm lấy con mèo bông, sau đó thoải mái ngồi ở sô pha mở IPTV. (IPTV: Internet Protocol Television)



Tuy rằng trong thực tế, Đội quân ếch là những người ẩn nấp ở bên cạnh cô, nhưng cô vẫn rất thích bộ phim hoạt hình “Đội quân Keroro”, nội dung rất vui nhộn, đáng xem.



Bối Bối vừa vui vẻ ăn bắp rang bơ, vừa xem phim hoạt hình, thì ra nhân vật hoạt hình nhỏ xíu cùng với những động tác hài hước cũng có thể làm cho người ta cảm thấy vui vẻ, thả lỏng tâm tình, những phiền não giống như đều đã biến mất!



Hiện tại cô đang xem đến tập 38, chính là đoạn Sumomo giả thành Hạ Mĩ (Natsumi) đi quyến rũ Giroro, sau đó Hạ Mĩ thật xuất hiện liền bị Kururu lập kế, đeo lên cổ chiếc vòng biến Hạ Mĩ thành chiến sĩ cuồng bạo, Giroro vì thích Hạ Mĩ nên tìm cách cứu cô.



Đoạn cao trào đã sắp kết thúc, Bối Bối lại lấy bắp rang bơ nhét đầy miệng, trong lòng mong chờ đến giây phút Giroro nói ra mật mã của chiếc vòng cổ.



Thật chờ mong a……



\(≧▽≦)/



Ở giữa màn hình chiếu ra một cảnh chiều tà giữa không trung, Giroro đang ấn nút mật mã trên vòng cổ của Hạ Mĩ, đương nhiên trên không trung còn có khoai lang nướng đang tung bay……



Giroro nói ra mật mã: “Hạ Mĩ (Natsumi) – My love, kiss me tender and hold me tight forever.”



Mật mã vừa được nói ra, chiếc vòng lóe sáng, phát cảnh báo……



Kururu nói: “Thất bại, thử lại lần nữa!”



Từng chữ từng chữ của mật mã hiện ra trong đầu Giroro, cũng bởi vì khẩn trương mà đôi mắt trở nên mù mịt……



Bối Bối không vui, đáng thương cho trung sĩ, tự nhiên phải nói lại mật mã một lần nữa, thật sự là rất mất mặt!



Cô lăn qua lăn lại ở sô pha……



Giroro ở giữa ánh sáng của chiều tà, nhìn Hạ Mĩ, lần nữa chậm rãi nói: “Hạ Mĩ – My love, kiss me tender and hold me tight forever.”



Bối Bối vui vẻ lại nhét bắt rang bơ vào miệng, trong lòng hồi tưởng lại:



Người lồng tiếng Nhật phát âm thật sự là rất kém a, nghe Boss yêu nghiệt phát âm đúng là chuẩn hơn nhiều, cả câu thật chính xác, còn có luyến âm nữa nha.



Vì sao cùng là nói một câu tiếng Anh, mà sự khác biệt lại lớn như vậy?!



……



……



Tỉ Hà Di, Giroro?! Tỉ Hà Di, Giroro?!



Phốc…… Bối Bối phun bắp rang bơ văng đầy trên sàn……



Hoá ra Tỉ Hà Di hôm nay đã muốn nói cho cô biết ID của hắn ở “Bát quái thoại Thánh Thế”, chính là trung tá của đội quân ếch [Ta là Giroro]!!!



Mà cô cũng có một ID [Ta là hạ mĩ]!



Trọng điểm không phải chỗ này, trọng điểm là ở câu tiếng Anh kia – “My love”!



My love?



My love!



(￣口́￣)!



Chẳng lẽ đây là thổ lộ?!



Bối Bối gần như ngã nhào đến mở máy tính, bước vào diễn đàn, truy cập lại trang vừa nãy [Ta là Giroro] đánh cược.



“Ta cược 1920 bát quái tệ, dùng cả đời đánh cuộc Tỉ Hà Di thắng!”



Ánh mắt của giống như có thể đốt cháy cả màn hình, nhớ tới Boss yêu nghiệt ám chỉ Cốc thủy tinh……



Lập tức tham khảo Baidu, ở khung tìm kiếm đánh ra một câu hỏi thật dài: Con số 1920 có ý nghĩa gì?



Ở trên mạng tìm không được đáp án thuyết phục, Bối Bối rơi lệ đầy mặt ….



┬┬＿┬┬



Không mang theo ý thổ lộ sao!!



Cô còn không có hiểu rõ ý tứ của hắn, đã rất có khí phách cự truyệt!



Thật sự rất mất mặt nha, Bối Bối đập đầu mạnh xuống mặt bàn ……