Có Yêu Nghiệt a!



Bối Bối rơi lệ, nằm trên bàn nửa ngày, bỗng dưng đứng dậy thẳng hướng tầng 38……

┬┬＿┬┬

” Tỉ Hà Di, ông nội của anh có ý gì vậy?!” Bối Bối gần như lấy tốc độ chạy nước rút 100m chạy đến tầng 38, đã không thèm nghĩ đến lễ nghi gì nữa, một cước đá văng cửa chính bằng gỗ đen của văn phòng CEO, lúc đi qua hoa viên ở trung tâm, ngay cả cây trúc cũng bị cuồng phong của Bối Bối thổi trúng mà nghiêng ngả!

“Cái gì gọi là có ấn tượng rất tốt với Lynn.Bian, hy vọng CEO có thể chỉ định làm người tổng phụ trách hạng mục? Tỏ ý công khai như vậy, không phải chỉ cho tôi hai con đường, một là phải tiếp nhận củ khoai lang nóng bỏng tay này, nếu không liền không chỉ còn cách cuốn gói bỏ của chạy lấy người!!” Bối Bối thở dốc, đập thật mạnh tay lên mặt bàn gỗ.

Tỉ Hà Di buông bút trong tay xuống, hai tay đan chéo nhau chống cằm, rất bình tĩnh, lạnh lùng trả lời: “Ý của ông nội tôi không phải như thế!”

“Vậy đó là ý gì?!” Bối Bối nhíu mi.

“Ông cho em một sự lựa chọn!”

” Lựa chọn?!”

“Đúng, lựa chọn!” Ánh mắt Tỉ Hà Di sâu kín nhìn sâu vào đáy mắt cô: “Một là ở lại bên tôi, hoặc là lựa chọn rời đi!”

Bối Bối chợt bừng tỉnh …..

Nếu lựa chọn ở bên cạnh Boss yêu nghiệt, cũng có nghĩa bắt buộc cô phải thông qua bài kiểm tra.

Như vậy nhiệm vụ kế tiếp rất khó khăn phức tạp, có phải là đang thử xem cô có tư cách để đứng bên cạnh hắn hay không?!

“Có thể ở cạnh bên hắn đều phải trải qua xét duyệt của người nhà hắn!”

Tỉ gia như sao sáng trên trời cao, muốn hái được ngôi sao mọi người phải bắt thang trèo lên, mỗi bước trèo lên trên, cầu thang phía sau sẽ biến mất.

Phải dựa vào năng lực đi lên đến đỉnh, nếu không liền ngã xuống tan xương nát thịt!

Mà cô đã bị bắt buộc bắt đầu hành trình leo lên thang này rồi……

“Tôi cự tuyệt!” Bối Bối ngẩng đầu nói ra.

“Biện Bối Bối, em muốn lựa chọn rời bỏ tôi?! Cũng là bỏ đi tâm tư của chính mình!” Giọng nói của anh trầm thấp giống như một mũi tên đâm vào trái tim của cô, nơi đó bị co thắt lại, lại co thắt lại, rất chặt rất khó chịu.

Có chút nghẹn ngào, cô đứng thẳng lưng nói to: “Anh là con cưng thiên tử cao cao tại thượng, mà tôi bất quá chỉ là một thường dân nhỏ bé. Vì sao tôi lại phải cùng anh chơi trò chơi này?! Vì sao lại là tôi!”

Tỉ Hà Di từ sau bàn gỗ lớn bước ra, kéo cô vào trong lòng: “Thực xin lỗi, bảo bối. Anh cũng đã trải qua những chuyện này, anh hiểu được cảm giác hiện tại của em.”

Hiểu được cái rắm, nếu ngay lập tức cô từ chức thì quá mất mặt, nếu đảm nhận chức vị kia, lúc sau mới từ chức lại càng mất mặt!

Bối Bối hai mắt đẫm lệ, bi thương đem nước mắt nước mũi chùi chùi vào áo sơmi của hắn.

Anh nhẹ nhàng nâng cằm của cô, ngăn cản sự phản kích của cô: “Ai bảo em trộm của anh cả đời?!”

Bối Bối mắt trợn trắng: “Cái cốc kia cũng chẳng đáng giá gì! Trả lại cho anh……”

Anh cười nhạt: “Tốt, còn phải trả cả đời!”

Bối Bối lật bàn: ”Nói nhảm, tôi đã trả cho anh một cái cốc, chẳng lẽ còn phải tiếp tục trả cho anh một chiếc cốc khác?!”

Tỉ Hà Di cười nhẹ ra tiếng, dựa vào sau gáy của cô, vai kề vai.

“Anh cũng không ngại đem kiếp sau tặng luôn cho em!” Hắn thổi nhẹ êm ái vào tai cô.

Đợi chút, nói như thế nào tự nhiên thấy rất kỳ quái?! Cái cốc gì chứ?!

Một chiếc cốc, một chiếc cốc……

Chẳng lẽ hắn nói là “Cả đời”?!

Một chiếc cốc = cả đời?!

(Trong tiếng Hán, 1 chiếc cốc đồng âm với cả đời – yi beizi )

Vừa rồi chính mồm cô đồng ý trả cả đời, còn đem kiếp sau cũng tặng luôn cho hắn!

TMD yêu nghiệt này, ngay cả ăn đậu hủ của cô cũng sỗ sàng như vậy, cô không sống nổi!

Bối Bối nằm đường……

(>?<)?

Ping……

Bối Bối đẩy Tỉ Hà Di ra, sau đó như trinh nữ chạy ra khỏi văn phòng CEO, có một tiếng nổ.

Ngay sau đó ruy băng bay lả tả đầy trời, các nhóm bạch cốt tinh của tầng 38 đều xông tới.

“Chúc mừng a! Lynn.”

“Nhanh chút lên tầng 38 này đi, chúng tôi rất chờ mong!”

“Đúng vậy đúng vậy, cô đến đây, tầng 38 rồi sẽ không nhàm chán nữa……”

囧tl

“Tránh ra!” Chu Ba gian nan đẩy đám người ra, đến gần Bối Bối đang bị 囧 ngốc: “Lynn, chúng tôi thay cô mở tiệc chúc mừng nha! Tối nay ở Phúc Lâm Môn!”

>_<

Bối Bối thừ người ra : “Không cần đâu, tôi còn chưa đồng ý nhân chức.”

Linda cầm tay cô, vẻ mặt hiền lành nói: “Không cần lo lắng, tiếp tục dùng nhiều canh một chút để tẩm bổ thân thể!”

Orz, không phải lo lắng, thân thể của tôi rất tốt?! Linda!

“Cái kia, tôi muốn trở về làm việc……” Bối Bối lại sử dụng đến Thái Cực quyền.

Lilian có một mái tóc dài, nhanh chóng đưa tay ra, như chụp ruồi bọ đem Bối Bối chụp trở về: “Không cần trở về nữa! Vincent nói chiều nay có thể về sớm đi ăn cơm!”

Bối Bối quay đầu lại, thấy Tỉ Hà Di tựa vào cạnh cửa nhìn cô cười cười, mồ hôi lạnh lại chảy xuống từng giọt từng giọt……

Tiệc Hồng Môn ai dám đi ăn chứ?!

“Việc này không được! Tôi muốn trở về xem mấy người cấp dưới của tôi có làm tốt công việc hay không!!!” Bối Bối lại lần nữa trốn tránh.

“Sếp Bối, chúng tôi ở trong này!” Tổ 3 người cấp dưới liền xuất hiện.

Bối Bối khóc hết nước mắt: “Các cô……”

Tiểu Đại chớp chớp mắt bổ sung: “Sếp Bối, cô đi ăn cơm, chúng tôi – nhóm lâu la đương nhiên cũng phải đi châm trà rót nước!”

Tiền Trinh & Tiểu Tôn: >_<

Ngươi mới là lâu la. Các người tất cả đều là lâu la.

囧tl lần thứ n……

Bối Bối gần như là bị mọi người hộ tống đến Phúc Lâm Môn, ngay cả áo khoác với túi xách của cô đều được thuận tay mang theo.

Phúc Lâm Môn là nhà hàng Trung Hoa cao cấp bậc nhất, thức ăn có tiếng xa gần.

Toàn bộ quản lý nhân viên tầng 38, thêm nhóm bốn người của Bối Bối, vừa đúng hai bàn.

Chu Ba rất hưng phấn, khui thiệt nhiều rượu ngũ lương…… (rượu ngũ lương – Wu liang ye: loại rượu trắng nổi tiếng ở Tứ Xuyên được chưng cất bằng năm loại lương thực )

Được rồi, điều này không phải trọng điểm, trọng điểm là vì sao lúc bắt đầu mỗi người đều phải đi đến kính cô một ly?

Từng người kính cô một ly còn chưa tính, vì sao nhất đỉnh cô phải uống liên tiếp ba chén, mà những người khác lúc bắt đầu cũng chỉ cần uống một chén?!!

Âm mưu! Nhất định có âm mưu!!

“Sếp Bối, sếp Bối, em kính chị một ly, cám ơn chị đã chiếu cố em!” Tiểu Tôn uống đến mặt đỏ bừng, bước đi loạng choạng!

Bối Bối vẫn chưa say, thần trí thanh tỉnh nói: “Elian, cô không thể uống nữa, uống tiếp sẽ say!”

“Ai nói em say?! Em muốn kính sếp Bối, sếp Bối, sếp Bối, nếu không phải chị, Elian – em sẽ không thể ở Thánh Thế lăn lộn! 555555555555555555″ Tiểu Tôn nói xong ôm Bối Bối ô ô bật khóc: “Sếp Bối, rốt cục chị cũng tìm được chỗ tốt! Em rất vui mừng a!”

Bối Bối囧 ngốc, đứa nhỏ này đang nói cái gì?!

Tiền Trinh ở bên cạnh đột ngột đập bàn, cao giọng kêu: “Sếp Bối, chị uống hay không uống?! Chị uống hay không uống?! Chị không uống, em liền…… liền đi đâm đầu vào tường!”

Nói xong cô ấy vọt tới vách tường, dùng đầu đập mạnh vào tường……

Bối Bối 囧 ngốc đến không thể ngốc hơn, đứa nhỏ này cũng điên rồi!

Bị bắt ép uống mấy ly, đầu đã có chút mơ màng, Bối Bối biết chính mình đã bắt đầu đến cực hạn.

Nhìn Boss yêu nghiệt ngồi cùng bàn mỉm cười nhìn mọi người đang huyên náo, đôi mắt đen như ngọc tràn đầy ý cười.

Cô nhất thời run run, khống chế chính mình nuốt rượu xuống ……

“Sếp Bối……”

Không thể nào?! Vẫn còn sao?!

Tiểu Đại chớp mắt nâu to tròn hồn nhiên, nhìn cô cười ngọt ngào: “Chị uống thiệt nhiều nha, như vậy đi, em uống cạn, chị muốn uống bao nhiêu thì tùy!”

Nói xong Tiểu Đại uống cạn, thuần khiết nhìn Bối Bối.

Bối Bối thở ra một hơi, nghĩ rằng đứa nhỏ này coi như biết quan tâm người khác, nể mặt cô ấy, Bối Bối uống một phần ba chén.

Sau đó tranh thủ trốn đến bên người Linda, Linda là lão nhân, không ai dám lại đây kính rượu làm càn.

Cô ấy cũng không ngạc nhiên, rất vui vẻ uống một ly trà, nếp nhăn hiện lên trên mặt cười tủm tỉm.

Bối Bối hết sức hâm mộ, ngồi ở bên cạnh cô ấy hỏi: “Linda, cô lấy trà ở đâu vậy?! Cháu rất khát……”

Linda nhìn cô, mỉm cười đem chén nước của cô đưa qua, nói: “Vậy cô uống của tôi trước vậy! Một chút tôi đi rót lại……”

Bối Bối thật sự là khát sắp chết, nhưng là mọi người đều uống rượu, kêu người phục vụ cũng không đáp ứng.

Chắc là cô có thể tin tưởng lão nhân đi?!

Tiếp nhận cái cốc, cô không hề nghi ngờ một ngụm uống hết ……

“Uống rất ngon sao?!” Linda cười hỏi: “Kỳ thật, trà Long Tỉnh thêm vào rượu thuốc uống rất ngon a!”

Phốc……

Bối Bối sặc một cái chết khiếp, đứng bật dậy, đầu óc choáng váng một trận, trong lòng la lớn: Rượu thuốc 46 độ, Linda, cô thật giỏi!

Lảo đảo hai bước, dùng chút ý thức còn sót lại mông lung nhìn bốn phía, cô còn có thể tín nhiệm ai nữa đây?!

Tiểu Tôn lúc này đang ôm Chu Ba khóc rống nước mắt chảy dài, mà Tiền Trinh còn đang đập đầu vào vách tường……

Chỉ thấy Tiểu Đại tỉnh táo đang đi đến gần cô, Bối Bối ngã về nàng, cuối cùng nói một câu: “Mardi, đưa tôi về nhà!!”

o(一?一+)o

Lim dim mở mắt, chiếc giường không phải là thiết kế nổi tiếng Italy, mà là chiếc giường gỗ thông cô tiết kiệm tiền mua nó, đèn bàn là do cô mua được từ chợ đồ cũ.

Mơ mơ màng màng nhìn quanh, không phải ga trải giường màu cà phê, mà là ga trải giường vải bông hình mèo kitty.

Bối Bối có chút thanh tỉnh, mọi thứ đều quen thuộc cho thấy một việc: Tiểu Đại thật sự đã đem cô đưa về nhà!

Không phải nơi xa lạ hù chết người nào đó, càng không phải nơi Thánh Thế hù chết người kia! Mà chính là tổ nhỏ của cô!!

Tiểu Đại ngoan, về sau sẽ thưởng cho cô!!

╮(╯▽╰)╭

Ánh mặt trời xuyên thấu qua bức màn mơ hồ chiếu vào trong phòng, Bối Bối ý thức được một vấn đề.

Hôm nay là thứ Ba, hiện tại đã là mấy giờ?!

Cô ôm chăn bông cùng lăn lông lốc xuống giường, kéo rèm cửa ra một chút, ánh sáng chói mắt tràn vào.

Ách……

Cô bi thương la to: “Đi làm muộn! Ta đi làm muộn!!”

“Trước không cần lo cho vấn đề kia, đem rèm kéo lại đi, em đem chăn cầm đi hết, làm cho anh bị chói mắt!”

Bối Bối cứng ngắc quay đầu, thấy rõ ràng có người nằm trên giường, nhất thời hồn phi phách tán…