Nhiệm vụ hoàn thành.




Cuộc sống giống như một hộp sôcôla, bạn không bao giờ đoán được hương vị tiếp theo của nó là gì.

Giờ phút này Bối Bối cảm thấy mình giống như Forrest Gump có một tương lai mờ mịt, mồ hôi lạnh chảy xuống, dính dính sau lưng.

Nghĩ đến “Ông Jack” lúc trước, hình như đúng là có chút không thích hợp.

Ví dụ như, tuy nói là quản gia, nhưng chưa bao giờ nhìn thấy chính ông tự tay chuẩn bị mọi thứ.

Lại ví như, những người khác đến gần ông đều im lặng không lên tiếng, cũng không tiến hành xưng hô gì đó với ông, từng bước từng bước đều kính cẩn lễ phép.

= =

Mọi chuyện sẽ không giống trường hợp xấu nhất mà cô đang nghĩ tới chứ?!

Trường hợp xấu nhất chính là người giả mạo “Ông Jack” là lão yêu nghiệt.

Ông ta chơi đùa rất vui vẻ, còn cô bị chơi đùa mà không biết một chút gì.

Bối Bối cắn chặt răng, hoành quyết tâm hỏi: “Jack, người vừa nãy cùng tôi vào nhà, sau đó lại rời đi là ai vậy?!”

Ông Jack thật sự duy trì vẻ mặt hòa ái dễ gần cười tươi, chỉ trả lời qua loa: “Thưa thiếu phu nhân, lão gia đi đổi bộ quần áo, lát nữa sẽ quay lại tiếp tục nói chuyện với cô. Mong cô chờ một lát!”

Quả nhiên!!

= =

Chắc là do nhìn thấy gương mặt nhỏ nhắn của Bối Bối nhăn lại giống một cái bao da, ông Jack có chút không đành lòng, thật cẩn thận giải thích: “Thiếu phu nhân, cô đừng để những trò đùa của lão gia ở trong lòng. Ông ấy không có ác ý, là do biết thiếu phu nhân đến đây, nên có chút hưng phấn mà thôi!”

= = Là quá hưng phấn phải không?!

Bối Bối ở trong lòng kêu gào, số cô thật là khổ!

“Hơn nữa gần đây nhất lão gia đang xem một bộ phim truyền hình chiếu trên kênh Đại Lục, nó tên là gì nhỉ?! [Ẩn nấp] hay là [Gián điệp]?!……”

= =

Có lẽ là do xem nhiều quá đâm ra nghiện, muốn tự mình thể nghiệm!

Bối Bối càng đau khổ kêu gào, số mệnh của cô quá khổ!

“Jack, vốn liếng của tôi đều bị ông vạch trần hết a!”

Ngoài cửa truyền đến một trận cười dài, lão gia đổi một quần áo ngày thường để thưởng thức trà, tinh thần vui vẻ, không nhìn ra ông đã gần tám mươi tuổi.

Ông Jack khom mình hành lễ, Bối Bối cũng đứng dậy.

Lão yêu nghiệt chậm rãi từ từ ngồi xuống vị trí đối diện cô, ngẩng đầu tinh tế đánh giá cô.

Bối Bối không lên tiếng, mặc ánh mắt sáng quắc của ông đang nhìn, cũng không lo sợ, tự nhiên như bình thường.

Kỳ thật trong lòng vẫn là có chút lo lắng, không biết lão yêu nghiệt này kế tiếp lại nghĩ ra cái trò gì để chỉnh người ta, hoặc là làm ra hành động gì khiến người ta kinh sợ.

Một lúc sau, lão gia đột nhiên nở nụ cười, gương mặt vốn nghiêm túc trong nháy mắt trở nên nhu hòa.

Đôi môi ông hơi mấp máy, nhìn Bối Bối nói : “Sao nào?! Vào đến Tỉ gia rồi mà một tiếng ông nội cũng không chịu gọi sao?! Lão già như ta còn bay từ nước Mỹ xa xôi đến để gặp cháu!”

Phốc……

Là bay từ nước Mỹ xa xôi đến để chơi đùa cô mới đúng đi!

Bối Bối ở trong bụng hung tợn phỉ báng, nhưng trong lòng cũng xuất hiện một loại cảm giác vui mừng.

Chẳng lẽ sau khi trải qua khảo nghiệm của lão yêu nghiệt, cô đã được chấp nhận?!

Cô có thể gọi một tiếng thật sao, Bối Bối thu hồi móng vuốt của con mèo nhỏ, ngoan ngoãn gọi: “Ông nội!”

Hiểu rõ thời thế mới là anh hùng!

Cô, Biện Bối Bối, phải biết thời thế!

╮(╯▽╰)╭

“Ừ!” Lão gia cười ha ha trả lời, vẫy tay, ông Jack đưa đến một văn kiện đặt ở trước mặt Bối Bối, sau đó liền lui ra ngoài, đóng cửa lại.

Bối Bối cúi đầu nhìn, đó là văn kiện mà lúc trước cô ký tên vào bản hợp đồng có những điều kiện không bình đẳng.

Trước lúc kí vào đó cô chỉ có cảm giác choáng váng, nên không quan tâm có phải từ bỏ tài sản hay không, chỉ để chỗ kí tên, rồi kí vào đó.

Lúc này lại lần nữa nhìn thấy văn kiện đã được kí tên, cô nghi hoặc nhướn mày nhìn về phía lão yêu nghiệt.

(─?─)

“Quà gặp mặt!” Lão yêu nghiệt bình tĩnh trả lời, khẩu khí thật giống như tùy tay ném ra cái gì không đáng giá hai quan tiền gì đó: “Về sau, cháu cùng Hà Di sẽ ở thành phố S, ngôi nhà cũ này cũng không có ai ở. Ta cùng Thư Hinh, cũng chính là mẹ chồng cháu, mọi người bàn bạc, quyết định sang tên ngôi nhà này cho cháu!”

Phốc……

Ngôi biệt thự nằm ngay giữa trung tâm thành phố S, còn có cả hoa viên, toàn bộ đều là tài sản tư nhân, tính toán ra cũng mất ít nhất đến hàng chục triệu nhân dân tệ.

Mà hàng chục triệu nhân dân tệ này hiện tại, là, của cô!

Bối Bối chân hơi run run, chống tay vào bàn, cô sợ tới mức nghẹn họng nhìn trân trối: “Đây là nhà cũ của Tỉ gia, đúng ra là phải sang tên cho Hà Di chứ ạ?! Hơn nữa, lúc trước không phải ông đã để cho cháu kí vào hợp đồng không được nhận bất cứ tài sản nào của Tỉ gia rồi sao?!”

“Đúng vậy a! Lúc trước cháu kí tên vào văn kiện là không có quyền thừa kế tài sản của Tỉ gia!” Lão yêu nghiệt nhìn cô nháy mắt mấy cái: “Cháu không có quyền được thừa kế bất cứ tài sản nào của Tỉ gia, nhưng Hà Di đã đi trước một bước. Nó công chứng một phần văn kiện, chỉ cần tài sản mang tên nó, lập tức, cháu sẽ có quyền sử dụng, sẽ có hiệu lực ngay sau khi cháu kí vào giấy kết hôn! Cho nên, cho nó hoặc cho cháu, không phải kết quả đều là như nhau sao?!”

Phốc……

Bối Bối há hốc mồm!

Ký hiệu ￥￥￥ đầy trời nhất thời làm cho cô hoa mắt chóng mặt, đến bây giờ cô mới có cảm giác rất chân thật là cô đã kết hôn!

Cô, Biện Bối Bối, thực sự đã kết hôn với một con rùa vàng a a a!

24k không giảm a a a a……

“Đứa cháu nội này của ta rất thông minh! Hai mươi năm trước ta đem đề thi vào trường đại học cho nó làm, nó đều có thể vượt qua. Chưa nói đến những bài test IQ, thật là khiến cho người khác phải khiếp sợ, là một thiên tài a! Không hổ là người của Tỉ gia, trước kia ba nó cũng là một người rất thong minh!” Lão yêu nghiệt tự hào kể lại.

Đứa trẻ mười tuổi làm đề thi vào trường đại học ư?!

Bối Bối囧……

“Nhớ năm đó lúc ta trêu đùa Hà Di, nó còn không cao đến vai ta, trong nháy mắt thế nhưng có thể một mình đảm đương mọi chuyện! Khiến ta vất vả tìm những cô gái có gia thế cho nó, nó đều chướng mắt, vừa quay đầu thế nhưng lại để cho người khác nói cho ta biết nó đã kết hôn! Năm tháng không buông tha ai hết, ta đã trở thành lão già không có người để ý!” Lão yêu nghiệt cảm thán.

Người thích trêu chọc người khác như ngài, là không có ai dám để ý đến ngài!

Bối Bối= =

“Cháu biết không?! Lúc cháu chọn hoa hồng trắng, ta đã hiểu vì sao lại là cháu! Khảo nghiệm bình hoa là do phụ thân ta nghĩ ra, ông từng nói ‘Trong tình huống phải chịu áp lực cực lớn mà không có chút do dự, kiên định lựa chọn một loại hoa đặt vào trong bình, phải là người có bản lĩnh và rất tự tin, mà đây chính là điều mà người nhà Tỉ gia phải có để đối mặt với khó khăn!’.” Lão yêu nghiệt nhớ lại: “Năm đó, Hà Di cũng không chút do dự, liền chọn hoa hồng trắng. Nó nói với ta ‘Cháu xứng với Tỉ gia!’, vẻ mặt lúc đó giống hệt với vẻ mặt lúc trước của cháu!”

Ách…… Trùng hợp sao?!

Bối Bối囧tl……

“Ý nghĩa của hoa hồng trắng là do mẹ nói cho cháu biết, mẹ nói với cháu, nó có nghĩa là: Tôi xứng đôi với bất cứ điều gì!” Bối Bối ngẩng đầu, trả lời chắc chắn.

Lão yêu nghiệt ngẩn người, vui vẻ: “Ha ha, yên tâm, ta biết cháu là người thế nào. Ta đã sớm phái một người ẩn nấp ở cạnh cháu, trực tiếp lấy tư liệu về cho ta! Con bé luôn khen ngợi cháu hết lời!”

(￣口￣)!!

Lão yêu nghiệt không hổ là lão yêu nghiệt!

Người này thật đáng sợ, người mà ông nhắc đến chắc chắn là Đại Mật Nhi!

Nếu cô không sớm vạch trần thân phận của Tiểu Đại là gián điệp, sợ là sẽ còn bị đùa giỡn nữa!

Nhưng nhìn lại đi, chẳng phải cô đã bị đùa giỡn rồi sao!

“Là Mardi ạ?!” Bối Bối trả lời trước.

“Đúng vậy a!” Lão yêu nghiệt ha ha cười: “Mardi bé nhỏ rất có năng khiếu a, ẩn núp trong công ty một thời gian dài như vậy, cũng không có người phát hiện a!”

Tiểu Đại hiện tại là người của cô nha, Bối Bối đắc ý tiếp lời: “Không phải như vậy! Cháu đã sớm biết Mardi là gián điệp ông phái đến!”

“Sao?! Cháu có biết?!” Lão yêu nghiệt nhướn mày: “Nếu sớm có chuẩn bị, sao lúc ở cuộc họp báo lại bị câu hỏi của phóng viên làm cho ngạc nhiên chứ?!”

Gì…… Có ý tứ gì?!

Lão yêu nghiệt nghịch ngợm cười, lại chớp mắt: “Làm sao ta có thể biết phóng viên của thành phố S mà tìm đến, phóng viên của tờ [Tìm hiểu sự thật] là do Mardi mời đến. Con bé nói ở tiểu thuyết viết như vậy: Mọi chuyện được phơi bày ở dư luận là lúc có thể biết rõ nhân phẩm của một người, cũng có thể kiểm tra hai người yêu nhau đến mức độ nào! Xem đi,

không phải hai đứa đã lập tức kết hôn sao!”

Bối Bối囧……

“Hơn nữa, nếu cháu đã sớm phát hiện ra con bé, không thể không biết Linda là mẹ của Mardi. Trong công ty làm gì có người nào biết quan hệ của con bé với Linda, bao gồm cả vợ chồng Jim.”

Bối Bối囧tl……

“Thậm chí, hôm nay có nhiều trò vui như vậy, đều là chủ ý do con bé đưa ra. A! Đúng rồi……” Lão yêu nghiệt vỗ bàn: “Cháu có thể nhận ra các loại rượu, cũng là do Mardi nói cho ta biết! Lúc cháu cố ý đoán sai, ta thực sự rất ngạc nhiên, nghĩ rằng: Không có giỏi như Mardi đã nói a! Hại ta cảm thấy thật vui mừng……”

Bối Bối囧tl kinh sợ lần thứ n……

Lão yêu nghiệt nhìn thấy vẻ mặt của cô, rất vui mừng!

Đối với Bối Bối làm một động tác đừng lên tiếng, nhỏ giọng nói: “A…… Cho cháu xem trò vui!”

Ông đứng dậy, đột nhiên chạy đến cửa, lập tức mở cánh cửa ra.

Bùm hai tiếng, hai người nghe trộm ngoài cửa lăn vào……

Ông Jack mập mạp lăn hai vòng giống quả bóng, nhưng rất thần kỳ, bình nước cầm trên tay không bị đổ ra ngoài giọt nào.

Vẻ mặt của ông rất bình tĩnh, không bối rối, giống như không hề phát sinh chuyện gì hỏi: “Xin hỏi ngài cần thêm nước ấm sao?!”

= =

“Tỉ gia gia, thật chán ghét nha!! Nhất định là ngài không hy vọng người ta khỏe mạnh vui vẻ lớn lên!”

Tiểu Đại bị ngã xuống đất, hướng tới Bối Bối vẫy tay: “Hi, sếp Bối!”

Ngẩng đầu, trong nháy mắt lộ ra đôi mắt to tròn, giống như ánh mắt của nai con, chính là đôi mắt kia là màu lam!

Thật sự là giống Linda, còn có cả đầu bếp đẹp trai, giống nhau như đúc!! Bọn họ là người một nhà!

Mà ở cùng một văn phòng với Mardi lâu như vậy, cô không hề nhận ra, Bối Bối trừng lớn hai mắt, giận run người, ngón tay run run chỉ vào cô quát: “Mardi! Cô là gián điệp còn chưa tính, thế nhưng lại còn bày trò khảo nghiệm tôi?!”

Tiểu Đại đứng dậy phủi phủi người, bày ra một đáng đứng kiểu người mẫu ảnh.

Một tay chống nạnh, một tay hất tóc ra đằng sau rất chuyên nghiệp, hướng Bối Bối nháy nháy mắt, môi đỏ mọng mở ra:

“Không cần bị ta mê hoặc a, ta chỉ là cái bình hoa!”

Phốc……

Đứa nhỏ đáng chết này!

Bối Bối phun máu tươi……