Giới Thiệu

Nam : Hoàng Tuấn Tú - Một anh chàng điển trai với nụ cười làm cho người khác ao ước,nhất là khi anh ta lại có 1 cái ví quá dày bất cứ cô gái nào trong ngôi trường cấp 3 này cũng đều nhìn cậu chàng hotboy này với con mắt ngưỡng mộ,ai cũng muốn chiếm trái tim của hoàng tử.

Nữ : Trần Hiểu Nhi - Con gái độc nhất của 1 bà mẹ độc thân, thành phần cá biệt bị chủ nhiệm ưu tiên chăm sóc hàng đầu trong lớp.Ngang ngạnh,bướng bỉnh,cãi ngang như cua,ham chơi ham ngủ như bao đứa con gái 18t lười chảy thây khác.Hoàn toàn ko thích con trai.Mà cũng chẳng có ai buồn ngó.

Bởi vì 1 chuyện đáng tiếc , 2 con người cứ luôn luôn lướt qua nhau ấy vào 1 ngày đẹp trời đã gặp phải , và rồi sét đã đánh đùng đùng.. Nhưng đáng tiếc ko phải tiếng sét tình yêu mà là tiếng sét oan gia .Tú nhận lời cá cược của bạn bè cưa đổ 1 đứa con gái hoàn toàn ko có con trai trong mắt . Còn cô thì lại hoàn toàn ngó lơ chàng trai ở trước mặt. Trong trò cá cược này,ai sẽ là người thắng ? Ai sẽ là kẻ thua?2 con người hoàn toàn trái ngược như 2 đường thẳng song song này,liệu có gặp nhau ở cùng 1 điểm? Trò đùa trái tim bắt đầu…