Giới Thiệu

Không phải nàng đang ở thế kỷ 20 chuẩn bị dã ngoại sao?

Sao mà chớp mắt một cái, đã bị một đám bò sát đem ném tới sa mạc ở cổ đại?

Đúng lúc nàng đang nguyền rủa đám sinh vật không có lương tâm kia,

bỗng nhiên xuất hiện bạch mã, ách, hắc mã tướng quân tới cứu nàng.

Bất quá nam nhân này cũng thực đa nghi, hại nàng không thể không tùy tiện viện một lý do để nói với hắn:

Gặp phải đám cường đạo trên sa mạc, người hầu đều bị giết sạch

Ách....Nàng cũng biết lý do như vậy thực gượng ép

Nhưng tivi chẳng phải đều diễn như vậy sao?

Vả lại vì báo đáp ân cứu mạng, nàng cao hứng đề nghị giúp hắn trị bệnh không tiện nói ra nha!(câu này ta chém, nhưng "không tiện nói" là của tác giả a)

Kết quả hắn lại không biết tốt xấu,còn nói nàng trăm phương ngàn kế muốn chỉnh hắn.

Được rồi, nàng thừa nhận có chút ý định bất lương, nhưng là vì muốn xem phản ứng thú vị của hắn mới vậy a!