Huyết Anh 2


Trong đêm mưa, gió dường như ngừng thổi. Giữa những đám hoa đỏ, quả nhiên xuất hiện một bóng dáng thanh nhã, trường bào rủ xuống, vạt áo lất phất bay, toát ra một vẻ lạnh lùng cô ngạo. 

Vừa nhìn thấy chàng trai đó, Yểm quỷ đã giật mình: kỳ lạ... người này, dường như ta đã gặp ở đâu đó rồi? 

Không chỉ là gương mặt, mà cả "khí" phát ra từ người đó, rõ ràng đều rất quen thuộc. 

Thế nhưng, khi ý nghĩ thoáng qua, Yểm quỷ lắc đầu phủ nhận - làm sao thế được? Sau khi bị nhốt dưới đáy hồ, bản thân đã một trăm năm trời không gặp bất cứ ai nơi trần thế. Còn chàng trai này, rõ ràng chì chừng hai mươi tuổi! 

"Dùng Hóa ảnh tấn công, khiến cho ta bị thương, điều này chỉ có người phi phàm mới làm được." Yểm quỷ thực sự muốn biết thân thế đối phương, "Ngươi là Tế Tư mới của Bái Nguyệt giáo?" 

Chàng trai lắc đầu, chỉ lên trán mình - trên vầng trán cao rộng không hề có chiếc vòng thể hiện thân phận Tế Tư. 

"Đại đồ đệ của tiền Tế Tư Vân Tức - Lưu Quang. Phụng mệnh Nguyệt thần, bảo vệ Nguyệt cung." Lưu Quang miệng nói, nhưng vẫn không thể không cảnh giác, tập trung sức mạnh trên đầu ngón tay. 

"Đại đồ đệ của Vân Tức?" Yểm quỷ lẩm bẩm, rồi hỏi một câu chẳng hề liên quan, "Ngươi biết Phệ hồn thuật?" 

Lưu Quang không ngần ngại gật đầu, "Biết." 

"Ta hiểu rồi... hóa ra là ngươi!" Yểm quỷ phá lên cười, "Hóa ra, kẻ hằng ngày biến thành hồn mà xuống dưới đáy hồ nuốt Vân Tức chính là ngươi! Thảo nào mà trong quen thế, thảo nào mà có sức mạnh đến vậy... đồ đệ độc lắm, độc lắm!" 

"Rất hợp với khẩu vị của ta đấy! Trên cơ thể ngươi, có khí 'ác' gần giống như ở Vân Tức!" Yểm quỷ sung sướng cười khoái chí, sau đó đột nhiên gợi ý, "Chúng ta thực hiện một giao dịch nhé, ngươi thấy sao?" 

Lưu Quang bị tiếng cười lớn ban nãy kích thích làm cho đau đớn, mặt biến sắc, đang định giơ những đầu ngón tay phát ra ngọc lửa sáng xanh lên để tấn công, bỗng nhiên dừng lại. 

Trong tay Yểm quỷ, cầm một thứ mà Lưu Quang hằng mơ ước bấy lâu nay! 

"Thế nào? Đây là Nguyệt Phách, có thể nâng cao sức mạnh, giúp ngươi trở thành một Tế Tư thực thụ, và được toàn bộ sức mạnh của Vân Tức!" Chiếc vòng đeo trán tỏa ra những tia sáng diệu kỳ, Yểm quỷ nhếch miệng cười, gợi ý: "Sau khi ta lên làm chủ Nguyệt cung, ngươi sẽ làm Tế Tư cho ta, chúng ta cùng nhau nắm giữ cả vùng Nam Cương này! Ngươi thấy thế nào?" 

Dừng một lát, Yểm quỷ nói thêm, "Đương nhiên, ngươi có thể không phải giết Phù Nam." 

Trong cơn mưa phùn dày đặc, Lưu Quang không nói một lời, mắt vẫn nhìn chằm chằm vào báu vật trên tay Yểm quỷ, ánh mắt liên tục biến đổi - đúng vậy, đây là thần khí của Tế Tư hằng bao đời nay, được coi là một trong ba báu vật của Bái Nguyệt giáo. Không có Nguyệt Phách, dù cho có khắc khổ tu tập như trước thêm mười năm nữa, cũng không thể trở thành một Tế Tư thực sự. 

"Hãy đưa ta xem trước đã..." Cổ họng Lưu Quang khẽ rung lên, thốt ra câu nói rin rít trong kẽ răng, và giơ tay ra. 

"Ha ha ha... Quả nhiên ngươi biết nhìn nhận thời thế hơn Phù Nam." Yểm quỷ cười vang, dương dương đắc ý giơ tay lên định làm lễ đăng cơ cho Lưu Quang - bên trong chiếc vòng đeo trán với viên ngọc sáng có yểm bùa chú có thể khống chế thần trí của người khác. 

Người bị quyền lực cám dỗ, sau khi đeo chiếc vòng này sẽ trở thanh bù nhìn của quyền lực. 

Lưu Quang cúi đầu, để chiếc vòng quý báu đó được đặt trên đầu mình. 

Bỗng nhiên, tiếng cười đắc ý của Yểm quỷ vụt tắt. 

Yểm quỷ cúi đầu nhìn xuống, chỉ thấy một bàn tay xuyên vào người mình - thật không ngờ, khi cúi đầu xuống, Lưu Quang đã ra tay nhanh như chớp xẹt, xuyên thẳng vào người Yểm quỷ, bóp chặt lấy gan ruột. 

"Ta khao khát quyền lực, không từ bất cứ thủ đoạn nào," Lưu Quang ngẩng đầu lên, vẻ mặt lạnh lùng và cao ngạo, nước mưa rơi trên gương mặt nhợt nhạt bốc thành hơi trông như một làn sương mờ, "nhưng, chưa bao giờ nghĩ đến việc trao đổi điều kiện với lũ ma quỷ các ngươi! Một khi ngươi có được Nguyệt cung, việc đầu tiên sẽ là hủy diệt Thiên Tâm Nguyệt Luân ở Thần miếu, sau đó thả hết hồn ma trong Thánh hồ? Khi đó tà khí sẽ bao trùm khắp vùng Nam Cương này, và thiên hạ sẽ là của mình ngươi?" Lưu Quang nhếch miệng cười, tỏ vẻ oán ghét, "Tiếc là, ta không muốn như vậy!" 

Bàn tay Lưu Quang bóp nát ruột gan Yểm quỷ, sau đó đột ngột rút ra, "Hãy chết đi!" 

Thế nhưng, khi y rút tay ra, một luồng khí đáng sợ tưởng như có thể đảo hải di sơn bỗng dội thẳng vào mặt, xô y bắn lùi lại ba trượng. Khí huyết trộn trạo, toàn thân lắc lư một lúc mới có thể đứng vững. 

Vết hổng lớn trên ngực Yểm quỷ nhanh chóng hồi phục lại nguyên vẹn! 

"Ha ha... đúng là đồ ngốc! Ngươi tưởng như thế là có thể tiêu diệt được ta hay sao? Chỉ cần ta còn, thì thân xác này sẽ không bao giờ chết. Ngươi không thấy Trầm Anh có thể sống được hơn trăm năm ư?" Nhìn biểu lộ kinh hãi của đối phương, Yểm quỷ cười vang, rồi cắn răng nạt nộ, "Thật không biết lượng sức - Được lắm, ta sẽ hút hết sức mạnh của ngươi, rồi sau đó vào hủy diệt Thần Miếu!" 

Yểm quỷ bay lên, nhẹ nhàng tiếng về phía trước. Tư thế nhảy thật kỳ lạ, giống như một đứa trẻ đang co chân chơi trò nhảy lò cò vậy. Nhảy được ba bước, Yểm quỷ quay ngược thanh kiếm Bạch Cốt trên tay, cắm xuống đất. 

Một tiếng động lớn vang lên, như được truyền từ nơi sâu thẳm nhất dưới lòng đất. Đột nhiên nền đất vàng nứt ra từng mảng. 

Vô số tấm xương trắng từ dưới mộ nhảy lên, rồi dựng đứng, một đầu cắm xuống đất. Khắp cả khu mộ toàn một màu trắng xóa, đâu đâu cũng thấy xương cốt, dường như cánh cửa địa ngục đã mở ra, và vô số hồn ma ùa lên mặt đất. 

"Bạch Cốt chi vũ!" Lưu Quang thảng thốt kêu lên, "Hoa đầu lâu!" 

"Rắc, rắc..." Những tấm xương lộn xộn, rời rạc nhanh chóng xếp thành vòng tròn, tựa như một bông cúc trắng đang nở rộ.

Đó là loài hoa của sự chết chóc. 

"Chịu chết đi!" Yểm quỷ cười lạnh lùng, giơ đầu ngón tay lên, những tấm xướng trắng lập tức bay múa giữa không trung, kết thành một tấm lưới chết chóc không gì ngăn cản nổi, tầng tầng lớp lớp bao quanh người Lưu Quang. 

Không gian bị bao trùm dày đặc, đến nỗi những hạt mưa cũng không thể rơi xuống đất được nữa. Cả khu mộ trong đêm giờ chỉ thấy những tấm xương trắng dọc ngang chằng chịt, bao lấy bóng bạch y bên trong. 

Tấm lưới thu lại ngày càng nhỏ, chẳng mấy chốc Lưu Quang đã bị ba tấm xương dài ngắn khác nhau đâm vào, đến nỗi không cử động được nữa. Y đã dùng hết sức lực cũng không sao có thể chống lại Yểm quỷ do chính mình chiêu gọi! 

"Đúng là không biết cân nhắc thiệt hơn gì hết! Giết ngươi rồi, không còn ai có thể ngăn cản ta vào Thần miếu nữa!" Yểm quỷ cười, giơ kiếm lên, những tấm xương trắng sắc nhọn từ bốn phía bay lên, đâm vào chân tay Lưu Quang. Khi đã chắc chắn đối phương không thể làm gì được nữa, Yểm quỷ bước tới, giơ tay lên, áp lòng bàn tay lên trán Lưu Quang - phù chú hình hoa Mạn Châu Sa đỏ rực lên như muốn chảy ra từng giọt máu. 

Lưu Quang không hề chống cự, và bất chợt nở nụ cười. Sức lực đã hoàn toàn suy kiệt khiến y không còn đủ sức cất lên lời. 

Ngay lúc đó, cảm thấy nguồn năng lượng có thể hút được từ cơ thể Lưu Quang đã hoàn toàn suy kiệt, Yểm quỷ bèn rút tay ra - thế nhưng, sắc mặt Yểm quỷ bỗng nhiên trắng bệch, rồi nôn ra máu. Trong cơ thể dường như có vô số ngọn lửa đang thiêu đốt! 

Ngọn lửa ấy là dương cang, hoàn toàn khắc với âm độc trong cơ thể Yểm quỳ. Vừa quay người lùi vài bước, Yểm quỳ đã cảm thấy không thể khống chế được hành động của mình nữa, ngã lăn ra đất, trong chốc lát cơ thể như rã rời, không còn chút sức lực. Khi chân khí bị tiêu tán, tất cả các tấm xương lả tả rơi xuống mặt đất. 

"Ngươi, ngươi..." Yểm quỳ vùng vẫy, "làm... cái trò gì vậy?" 

"Theo ngươi thì sao? Làm sao ta có thể để ngươi xông vào mở Thiên Tâm Nguyệt Luân?" Lưu Quang nhếch mép cười chế giễu, "Ngươi đã trúng một loại độc dược có thể giết hại thần ma... nhiều năm trước đây, sư phụ ta đã dùng nó để giết thái sư phụ, và ba năm trước, ta lại dùng nó để giết sư phụ mình." 

Yểm quỷ giật mình, thất thanh, "Vạn niên Long huyết xích hàn châu?! Trong máu của ngươi có chất độc này?!" Cuối cùng Yểm quỷ đã biết chất độc vào cơ thể mình như thế nào, "Trước khi xuống núi, ngươi đã tự hạ độc mình? Ngươi đã cố ý dụ ta hút tinh lực của ngươi? Ngươi được lắm, được lắm!" 

"Ha ha ha..." Lưu Quang cười vang. Mưa không ngừng rơi trên gương mặt y, lạnh như tuyết. 

Cuối cùng, Lưu Quang đã thực hiện được lời khẩn cầu của Phiêu Bích, tuy nhiên, như đã dự đoán trước, y đã phải trả giá bằng chính sinh mạng mình. 

Tâm tư bắt đầu hỗn loạn... thời thơ ấu, Phù Nam, sư phụ, phản bội, kết minh... từng cảnh tượng từ quá khứ bỗng chốc ùa về. Cuối cùng, Lưu Quang lại nhìn thất gương mặt mà y trân trọng cất giữ tận nơi sâu thẳm nhất trong trái tim mình - "Chào buổi sáng!" 

Ánh nắng sớm mai chiếu rọi vào từ ô cửa sổ trên cao của Thần miếu, tỏa sắc vàng ấm áp. Lưu Quang đi dọc những hàng giá sách cao ngất tìm kiếm, bỗng nhiên, cuốn sách phong thủy dày cộp ở cạnh bên biến mất, qua chỗ trống của giá sách, một dung nhan trắng trong thuần khiết khẽ nở nụ cười... 

Có cái đó chảy xuống từ tay, từ chân và từ ngực... là máu ư? Thế nhưng không hiểu sao, nhìn thấy máu chảy, y không hề cảm thấy đau đớn, thậm chí dần dần không còn xác định được tình trạng của mình nữa - đây có phải là cái chết? 

Y bỗng nhận ra rằng, sư phụ còn có quá nhiều điều chưa từng dạy mình, ngoài tình yêu, còn có một điều nữa, đó là cái chết. 

Mưa nhỏ dần, trên bầu trời đen kịt đã hiện lên những ráng xanh - đó là dấu hiệu sắp bình minh. 

Vô số tấm xương trắng nằm ngổn ngang trên những ngôi mộ, cả đất trời im ắng như ở cõi chết. 

Rất lâu, rất lây sau, người con gái tưởng như đã chết bỗng nhiên cựa quậy, sau lưng mọc lên một cục u. 

Dưới làn tóc đen, một đứa trẻ nhô đầu ra, sắc mặt thâm tím, miệng há to để hít thở không khí, ánh mắt đầy cay độc và oán hận, thoi thóp chút hơi tàn - kịch độc của Long huyết không ngờ mạnh đến như vậy - Yểm quỷ buộc phải tạm thời nhô ra một phần khỏi người ký chủ để giảm bớt tốc độ thâm nhập của chất độc. 

Ma tính của Yểm quỷ đã giảm đi phần nào, Thần Triệt bắt đầu có thể cử động nhẹ. 

Nàng hoàn toàn bị đè nén trong chính cơ thể mình, không thể khống chế được những gì xảy ra, chỉ có thể giương mắt nhìn hết người này đến người khác phải chết dưới tay mình. 

Thần Triệt thả tay, thanh Bạch Cốt rơi xuống. Nhìn những vết máu trên bàn tay, nàng không khỏi run rẩy, và không sao cất nên lời. 

Nàng biết rằng con quái vật trên người mình đã bị trúng độc nên tạm thời đang hôn mê - nhưng sức mạnh đó không hoàn toàn bị tiêu diệt, chỉ cần nó hồi phục lại, thì không biết sẽ xảy ra chuyện gì tiếp theo. 

"Lưu Quang... Lưu Quang!" Thần Triệt khẽ lay người chàng trai đang nằm giữa những khóm Mạn Châu Sa - nàng vẫn nhận ra người này... mặc dù từ năm tám tuổi khi bị nhốt vào trong ngục dưới đáy hồ cho đến nay, nàng không còn gặp lại vị sư huynh của Phù Nam nữa. 

Không ngờ ngay trong lần trùng phùng đầu tiên, chính tay nàng đã lấy đi sinh mệnh của vị sư huynh ấy! 

Mặc cho nàng run rẩy gọi tên, không có một lời đáp lại - Trong ký ức của nàng, vị đại sư huynh này chỉ biết đắm chìn trong Tàng Thư Các, phong thái luôn thật điềm tĩnh và trầm mặc, vậy mà không ngờ, hôm nay huynh ấy lại có thể dùng một phương thức tàn bạo và quyết liệt như thế để ngăn cản Yểm quỷ phục sinh trong cơ thể nàng. 

Thần Triệt sững sờ nhìn gương mặt trắng bệch đó hồi lâu, nước mắt rơi lã chã. 

"Muội đã hại huynh..." Nàng lẩm nhẩm, nhẹ nhàng đeo chiếc vòng bạc có viên hồng ngọc sáng lấp lánh lên trán Lưu Quang, "Xin lỗi huynh... xin lỗi... Từ giờ sẽ không có chuyện như thế nữa." 

Dứt lời, nàng nắm lấy thanh Bạch Cốt, quay ngược cán kiếm, bất ngờ đâm vào ngực mình. 

Lưỡi kiếm dài đâm vào ngực, xuyên qua cả quái vật đằng sau lưng nàng - nhưng lạ thay, không hề chảy ra một giọt máu. 

Nàng thậm chí cũng không cảm thấy đau đớn, dường như cơ thể mình làm từ đất đá. 

Thần Triệt dường như muốn phát điên lên, đôi bàn tay run rẩy, không ngại ngần chém liên tục hằng trăm nhát lên cơ thể mình, thế nhưng, tất cả đều vô dụng, các vết thương nhanh chóng liền lại sau mỗi nhát kiếm, tựa như chưa từng xuất hiện. 

"Ha ha ha..." Nàng kêu gào điên dại, cho đến khi mệt lả đi và ngã gục xuống. Đứa trẻ sau lưng không hề có phản ứng gì, nhưng khóe mép lộ ra vẻ chế giễu. 

Phải làm sao đây... có ai nói cho tối biết phải làm sao đây? Vân Tức đại nhân... Phù Nam huynh?