Giới Thiệu

Bỉ Ngạn Hoa là câu chuyện thê lương kể về hồn ma của một giáo chủ nhỏ tuổi trước kia đã nhập vào cô gái ngây thơ trong sáng là Thần Triệt. Cũng từ đây, các biến cố liên tiếp diễn ra trong cuộc sống của cô gái trẻ Thần Triệt, của chàng trai trượng nghĩa Phù Nam, của cả Phiêu Bích đam mê thuật pháp và Lưu Quang đầy tham vọng... 

Liệu rằng Thần Triệt có thoát khỏi được hồn ma đó không khi mà Yểm quỷ luôn tồn tại với sức mạnh thật dữ dội, đáng sợ và khi ma quỷ chiếm ngự tâm hồn, thì không một sức mạnh nào có thể ngăn cản nổi?

Truyện là một trong những truyện kiếm hiệp đặc sắc thu hút bạn đọc. Với cách xây dựng không gian ma mị, tác giả Thương Nguyệt làm cho khán giả phải giật mình, thích thú và đắm chìm vào thế giới ấy. Cách xây dựng tình huống tuy rời rạc nhưng lại đan xen nhau, tưởng như không ăn nhập nhưng lại là một khối. Chỉ khi đi đến hồi kết của truyện mọi thứ sẽ được ngã ngũ
Hoa Bỉ Ngạn- hoa đỏ hay hoa xanhLà u linh hay lẩn quất bên mình.