Giới Thiệu

Một bóng xanh bích nhạt buông xuống từ cây lê, xoay một vòng trên mặt đất, hóa thành hình người.

Đợi đến ngày chàng thích ta, tên của ta sẽ xuất hiện trong lòng bàn tay chàng.

Ngày đó cứu chàng, rốt cuộc là đúng hay sai?

Khi xuân về hoa nở, hồ điệp dập dìu, điểm mặc thành si.

Mưa rơi hiên nhà, từng đợt rả rích, hạt mưa khẽ nghiêng cuống lá, gió lạnh hoa rơi, đất trời tỏa hương.

Đạm nhã thủy nhan sắc, thanh tư thế vô song.

Hương lê nồng nàn nhìn không thấy, trong trướng phù dung giấu uyên ương.

Nhất niệm sinh, nhất niệm tử.

Hoa thiển mạch thượng, khả hoãn hoãn quy hĩ.

Núi xa xanh mướt.