Giới Thiệu


Một cuộc gặp mặt ngẫu nhiên , một mối lương duyên trời định dở khóc dở cười.

Sinh nhật mười tám tuổi, Quan Tiểu Úc lần đầu tiên gặp tình yêu sét đánh tại Bule Pub. Khi nhìn chàng trai xa lạ kia ôm người đẹp rời đi, “mối tình đầu thơ ngây” của cô chết từ ngay trong trứng nước.

Ngày ba mẹ cùng cô lần đầu tiên đi gặp mặt vị hôn phu tương lai Âu Dương Y Phàm, chưa kịp găp cô đã lén trốn đi mất vì cô chán ghét loại người “hoa hoa công tử” như anh.

Vô tình người lái xe dẫn cô đi trốn lại là Ivan. Anh chàng Playboy mà cô đã từng quen biết trong tiệc sinh nhật một người bạn.

Tiếp xúc nhiều với Ivan, cô mới hiểu đằng sau khuôn mặt bất cần đời, luôn ung dung tươi cười kia là một người hết lòng vì bạn bè, một con người quyết đoán trong công việc đầy áp lực và hơn hết là một trái tim si tình trong yêu đương.

Định mệnh trớ trêu khi Tiểu Úc phát hiện: “mối tình đầu”- Âu Dương Y phàm- Ivan chỉ là một người. Cô sẽ đối mặt với sự thật như thế nào???