Giới Thiệu

Hắn muốn không nhiều lắm, cũng chỉ là một cuộc sống bình thường thôi,

Nhưng hắn không được toại nguyện, chỉ vì chức nghiệp hắn làm…… Không giống người thường a!

Mà khi hắn biết được mình cùng nàng sẽ có kết tinh tình yêu, hắn thật tình muốn vứt bỏ quá khứ,

Chẳng qua hắn muốn vứt, nhưng có người không cho phép,

Vì thế, hắn đành phải mang theo nàng bỏ mạng thiên nhai, thuận tiện lần tìm danh y,

Ai bảo tiếc nuối lớn nhất đời này của hắn, chính là tận mắt thấy nàng vì hắn mà bị mù chứ!

Đáng tiếc là, thần vận mệnh tựa hồ rất thích cùng hắn đối nghịch,

Hắn thật vất vả trèo đèo lội suối, chịu thiên tân vạn khổ, rốt cục cũng có chút cơ hội giúp nàng hồi phục thị lực,

Lại không dự đoán được, không ngờ trước đó nàng đã bị hạ độc Đoạt Mệnh hoàn?!

Chẳng lẽ hắn đời này cũng chỉ có thể thấy nàng đau yếu, cũng không có cách nào chiếu cố nàng khỏe mạnh giống như cục cưng sao?

Không! Hắn không phục……