

Sau khi trailer phim Tình Yêu Tới ra mắt, tập đầu tiên cũng nhanh chóng được chiếu. Không chỉ có khán giả mà ngay cả diễn viên chính là Mạch Nhiên cũng đều bị đề tài mới mẻ và nội dung viễn tưởng của bộ phim làm cho hào hứng. Cho nên cô đã sớm quên sự xấu hổ trong cảnh nude đầu tiên, nhiệt tình tập trung quay phim

Sau khi Tiểu Thất bị Đỗ Như Phong đưa về nhà, đã xảy ra rất nhiều chuyện kinh thiên động địa.

Đầu tiên, Tiểu Thất đập bể hết rượu của Đỗ Như Phong, bởi sau khi quét hình, kiểm tra thấy trong đó có một lượng cồn rất lớn, thứ này rất dễ sinh ra hỏa hoạn, có thể làm nổ tung linh kiện, uy hiếp đến an toàn tính mệnh của chủ nhân, cho nên tất phải tiêu hủy.
Sau đó, cô quăng hết thuốc lá của Đỗ Như Phong đi. Vì qua kiểm tra phân tích, trong loại vật thể này có chứa rất nhiều nicotin, hắc ín, là một loại chất có hại nghiêm trọng đến sức khỏe, tất phải bị tiêu hủy.

Tiếp đó cô đập bể cái tivi 52 inch của Đỗ Như Phong, vì thiết bị của thế kỷ 21 này có hàm lượng phóng xạ vượt quá xa so với tiêu chuẩn của 1000 năm sau đó, điều này sẽ khiến cho chủ nhân của cô phát bệnh, cho nên tất nhiên sẽ phải tiêu hủy.

Cuối cùng, Đỗ Như Phong rốt cục phẫn nộ.

“Ngươi cút đi cho ta! Cút!” Hắn chỉ vào Tiểu Thất mà hét lên.

Tiểu Thất đang mặc trên mình chiếc áo sơ mi của Đỗ Như Phong, ngơ ngác nhìn chủ nhân của mình rồi cuối cùng chấp hành mệnh lệnh, lăn trên mặt đất hai vòng.

Đỗ Như Phong. . . bất lực!

Kỳ thực không chỉ có Đỗ Như Phong, lúc đang diễn cảnh này, bản thân Mạch Nhiên cũng cảm thấy bất lực.

Không biết đến bao giờ cô mới có thể diễn đạt yêu cầu của Tưởng Vân Đạt, khi lăn phải cho thấy “Không có cái vẻ hèn mọn, mà phải đặc biệt đáng yêu”??? Mạch Nhiên lăn lộn trên mặt đất hơn mười vòng, vẫn không hiểu được cái yêu cầu kia của đạo diễn. Trong khi đó, Kiều Minh Dương đứng một bên cười như bị điên.

Mạch Nhiên lúc ấy thật muốn giết người!

“Tưởng đạo, tôi yêu cầu sửa kịch bản!” Mạch Nhiên lên tiếng kháng nghị, “Lăn lộn hèn mọn như vậy, sao có thể đứng lên?”

“Đó là bởi vì cô diễn còn chưa chuẩn.” Tưởng Vân Đạt không lưu tình chút nào mà vạch trần.

“Sao có thể! Diễn cảnh lăn lộn này, kể cả diễn viên giành giải thưởng điện ảnh, cũng chưa chắc đã làm tốt!” Mạch Nhiên căm giận nói.

“Cô không tin?” Tưởng Vân Đạt liếc nhìn Mạch Nhiên.

“Không tin!” Mạch Nhiên lắc đầu.

“Kiều Thiếu” Tưởng Vân Đạt hướng ánh mắt nhìn về phía Kiều Minh Dương đang cười trộm, “Cậu lai đây, ‘lăn’ cho Mạch Nhiên xem một chút.”

Vừa rồi còn cười ngặt nghẽo, nháy mắt mặt Kiều Minh Dương xám như tro tàn, ánh mắt ủy khuất nhìn về phía Tưởng Vân Đạt: “Tôi có thể từ chối không?”

“Cậu nói xem?” Tưởng Vân Đạt hỏi lại.

Rốt cục đến phiên Mạch Nhiên cười đến nội thương, “ác giả ác báo, nhân quả luân hồi” chính là đây! Chứng kiến Kiều Minh Dương không cam lòng mà từ góc tường đi tới trước máy quay, ngồi chồm chỗm trên mặt đất chuẩn bị lăn, Mạch Nhiên thật có một cảm giác thở phào ra ác độc.

Nhưng mà, sau đó cô mất bình tĩnh.

Thật sự là không ai có thể diễn được như vậy a!

Một giây trước Kiều Minh Dương biểu tình còn không cam lòng, vậy mà một giây sau đã thay đổi, thân thủ nhanh nhẹn tiếp đất lăn hai vòng, sau đó ngồi chổm dậy, dùng ánh mắt vô tội ngơ ngác nhìn về phía Mạch Nhiên, đầu hơi nghiêng, nhãn thần như muốn hỏi: “Là như thế này sao, chủ nhân?”

Mạch Nhiên bị hành động cường điệu của Kiều Minh Dương làm tâm phục khẩu phục. Tuy rằng con người này lời nói có phần ác độc nhưng kĩ thuật diễn xuất của hắn kỳ thực rất tốt. Mạch Nhiên ở trước mặt hắn đúng là không phải bình hoa, mà chỉ là cái ấm đất. Cảm giác tự ti trong lòng bỗng nhiên trào dâng mạnh mẽ.

“Tôi vẫn nên thử vài lần nữa.” Mạch Nhiên chủ động đề nghị, đến trước máy quay, liền liều mạng lăn hơn chục lần.

Mặc dù động tác “yêu cầu cao độ” này hại cô cả người bầm tím, vết thương chằng chịt nhưng lúc tập một ra mắt, cảnh quay này lại gây chú ý nhất đối với người xem.

Rất nhiều khán giả sau khi cười nghiêng ngả đều nhận xét: hóa ra Bạch Mạch Nhiên lại diễn tốt như vậy, lăn vòng nào chuẩn vòng đấy!

Thắt lưng Mạch Nhiên bị thương vì lăn quá nhiều, xem bình luận trên mạng, ngoài đau đớn, còn cảm thấy xúc động.

Cô cảm thán: “Linda, em bỗng nhiên cảm thấy đóng phim thật không dễ dàng.”

“Lẽ nào em vẫn nghĩ đóng phim rất dễ?” Linda kinh ngạc hỏi.

“Tùy tiện diễn rất dễ.” Mạch Nhiên nhàn nhạt trả lời. Kỳ thực mãi cho đến trước khi tham gia Rock Girl, cô vốn không hề có hứng thú đóng phim, thậm chí có thể nói là rất ghét.

Lúc ấy chỉ là vị Bạch Triết đang bệnh nặng, cô buộc phải bỏ học, gia nhập giới giải trí. Ngay từ đầu cô đã nhận được sự khinh bỉ, sau đó lại bị hào quang của Thẩm công tử hoàn toàn bao phủ, cô đã thấu hiểu được lòng người trong cái vòng tròn luẩn quẩn này rất dễ thay đổi. Phụ nữ trên màn ảnh hết sức ngây thơ nhưng phía sau thậm chí còn không bằng cả kỹ nữ. Ở trong giới này, tất cả mọi người đều nhận thức rõ, phía sau ánh hào quang rực rỡ của sân khấu là cả một thế giới âm u dơ bẩn

Bởi vậy cho nên, Mạch Nhiên khinh thường cái giới này, cũng khinh thường bản thân mình gia nhập vào đó.

Cũng chỉ là một diễn viên mà thôi, hà tất phải tích cực, cô cứ nghĩ thế mà chấp nhận.

Tuy nhiên đến hôm nay, Mạch Nhiên bỗng cảm thấy công việc này hình như cũng không bất kham như mình nghĩ. Chí ít cô cũng có thể như mọi người trên đời này, được nỗ lực làm việc. Chỉ có tự mình vất vả cực nhọc thì mới có thể khẳng định được bản thân, mới có thể khiến người khác nhìn mình bằng con mắt ngưỡng mộ. Ngay cả trong những lời phỉ báng, người ta vẫn nhìn thấy được nỗ lực của cô.

Ba năm nay, đây là lần đầu tiên Mạch Nhiên có ý nghĩ muốn làm việc nghiêm túc.

Ngay cả đạo diễn cũng nói cô hiện giờ rất biết an phận.

Không linh tinh vớ vẩn giống như trước, bây giờ nếu thấy không tốt cô sẽ chủ động yêu cầu diễn lại, có gì không hiểu sẽ thỉnh giáo người khác, bị mắng mỏ vài ba câu cũng không cãi lại, thậm chí dù đang bị thương còn tự mình thực hiện những động tác yêu cầu kỹ thuật cao.

Nỗ lực luôn được báo đáp. Khi tập phim mới nhất được công chiếu trên truyền hình, diễn xuất của Mạch Nhiên rõ ràng được đánh giá rất cao. Đặc biệt là cảnh quay lúc Đỗ Như Phong mưu toan hòng thoát khỏi Tiểu Thất, nhưng lại phải hứng chịu hậu quả xấu, thiếu chút nữa thì bị đụng xe, lúc ấy Tiểu Thất phi thân ra chắn đỡ làm cảm động không biết bao nhiêu người xem đang mỏi mòn chờ đợi phim. Nhân khí Mạch Nhiên trong bộ phim tăng vọt, cùng Kiều Minh Dương nghiễm nhiên trở thành cặp đôi trên màn ảnh đẹp nhất của năm.

Trên diễn đàn phim, có rất nhiều fan điên cuồng của Kiều Minh Dương đang lan truyền một bài viết với tiêu đề “Thỉnh cầu anh chị sau khi kết thúc bộ phim lập tức kết hôn”, minh họa cho bài post còn kèm những bức ảnh yêu thương giữa cô và Kiều Minh Dương trên trường quay. Trong bộ phim thì không nói đến làm gì, nhưng những bức ảnh bên ngoài này thật sự khiến Mạch Nhiên muốn ói ra!

Tỷ dụ như lúc ở trường quay, ánh mắt Mạch Nhiên rõ ràng đang nhìn đến cặp lồng đựng cơm bên kia, nhưng bởi góc chụp ảnh mà khiến người xem hiểu nhầm là cô đang nhìn Kiều Minh Dương đầy thèm khát. Lại ví như lần ở cuộc họp báo tuyên truyền Rock girl, rõ ràng là vì cô và hắn đều bị ký giả hỏi những vấn đề hoang đường đến đau đầu nhức óc, nên mới bất đắc dĩ mà liếc mắt nhìn nhau, kết quả bị nói thành “kìm lòng không được phải liếc mắt đưa tình”. Nói chung tin tức Mạch Nhiên và Kiều Minh Dương yêu nhau hiện tại không phải là chuyện xấu, thậm chí ngay cả đạo diễn Tưởng cũng nhìn bọn họ bằng một ánh mắt khác chứ đừng nói đến thành viên trong đoàn phim.

” Kiều tẩu, có người tìm!”

Nghe người ta xưng hô như vậy, Mạch Nhiên thực sự rất muốn dán keo 502 vào miệng họ.

Ngươi mới là Kiều tẩu, cả nhà ngươi đều là Kiều tẩu! Mạch Nhiên căm giận quay đầu lại, muốn xem kẻ nào dám trắng trợn lớn tiếng mà kêu như vậy. Thế nhưng cả cô và kẻ trắng trợn kia đều không ngờ lại thấy người mà đã lâu Mạch Nhiên không gặp – Kiều Minh Dương đang nhìn cô đắc ý.

Giây phút đó, không biết vì sao, cô lại nghĩ tới sáu chữ “Bắt kẻ thông dâm trên giường”