
Mạch Nhiên ngồi thẳng lưng, trong lòng không ngừng suy nghĩ tính toán, đến tột cùng không kìm được mà muốn thừa dịp này xông lên xin chữ ký của hắn.
Đáng tiếc là trong tích tắc 0,01 giây sau, Mạch Nhiên triệt để đoạn tuyệt cái suy nghĩ đần độn đó.
Kiều Minh Dương chậm rãi nhìn qua kính chiếu hậu, sau đó từ từ quay sang Mạch Nhiên, vẻ mặt cười như không cười nhìn cô nói: “Bạch tiểu thư, trán của cô còn đau không?”
Mạch Nhiên cứng đờ người.
Không khéo như vậy chứ? Vừa rồi trên ban công kẻ thấy Mạch Nhiên làm việc xấu lẽ nào là hắn ta sao? Nhưng rõ ràng là cô đã che mặt rồi mà!
Ôm một tia hi vọng mong manh,cô giả vờ ngây ngô hỏi:”Tiền bối, anh nói gì vậy?”
“Lần sau nếu muốn giấu giếm thì nhớ rằng trang phục cũng phải thay đổi” Kiều Minh Dương thản nhiên nói.
Mạch Nhiên khuất phục nhìn bộ lễ phục vai trần màu hồng đang phản chiếu trong mắt hắn, không thể không thừa nhận rằng cô đã tính toán sai một bước rồi, xem ra ông trời thực là muốn tuyệt đường sống của cô! Loại chuyện này thực không thích hợp phát sinh bên người Mạch Nhiên.
Mạch Nhiên ngẩng đầu, nghiêm mặt cười: “Tiền bối, nếu không có việc gì, tôi xin phép đi trước” Nói xong, cô nhanh chóng mở cửa xe.
“Xoạch”
Cửa xe bị khóa trái. Mạch Nhiên quay đầu lại, cố nén cơn thịnh nộ đang ngùn ngụt trong lòng, hỏi: “Tiền bối, còn có chuyện gì ạ?”
“Đương nhiên” Nụ cười của Kiều Minh Dương khiến cho người ta phát sợ, hắn nói: “Em cứ thế đi, tôi còn bảo em lên xe làm gì?”
Ách…
Mạch Nhiên nhất thời cứng họng, điều chỉnh tâm tình, cô hỏi: “Vậy xin hỏi, tiền bối tìm tôi có chuyện gì?”
“Chiếc xe này” Kiều Minh Dương giơ ngón tay chỉ lên trên “Vừa bị một chiếc điện thoại rớt xuống làm xước sơn”
Một tiếng mèo kêu, cái quái gì mà gọi là duyên phận chứ, Mạch Nhiên hôm nay xem như là đã lĩnh hội rõ.
Tại buổi tiệc gặp nhau đã rất là khéo rồi, đã vậy Mạch Nhiên lại còn ném điện thoại vào trúng xe hắn, cứ theo tình hình này mà nói, có lẽ tháng sau cô và hắn sẽ kết hôn!
Đáng tiếc, đây không phải là trong phim thần tượng, TM nó thật đúng là vô cùng hoang đường, nam chính không bắt cô lấy thân báo đáp, mà trái lại bắt cô đền tiền sửa xe (T____T)
Mạch Nhiên kiên quyết đối phó với Kiều Minh Dương, nhìn hắn bằng ánh mắt da diết nói: “Tôi không phải cố ý”
“Xem ra em còn không biết” Kiều Minh Dương nói “Chiếc xe này là bạn gái tôi”
“Vậy anh nhất định có rất nhiều bạn gái” Mạch Nhiên thuận thế nói tiếp.
“Tôi thích nó nhất” Kiều Minh Dương nói thêm.
“Nó hiện giờ không phải rất tốt sao?” Mạch Nhiên chỉ là ném một chiếc điện thoại, cũng không phải bom nguyên tử, hắn có cần thiết phải làm lớn chuyện như vậy không?
“Bên ngoài đã bị thủng rồi”
Đúng là bị thủng! Hắn ta thắng rồi, Mạch Nhiên cắn răng: “Anh có thể đưa hóa đơn sửa chữa cho tôi.”
“Thủng như vậy vẫn có thể sửa được sao?” Hắn hỏi lại.
Mạch Nhiên ngẩn ra, trong nháy mắt cô tức giận. Đây không phải là đang nói nhảm sao? Rõ ràng là chiếc xe, hắn ta thật đang coi nó là một người phụ nữ sao?
“Đương nhiên, da hỏng còn có thể tu sửa được, huống chi là khuôn mặt? Tiền bối, đã lo lắng nhiều rồi”
“Tôi nghĩ không hẳn là thế” Kiều Minh Dương bỗng nhiên dừng xe nhìn cô.
Tình hình lúc này tạm không nói, khuôn mặt hắn trong đêm tối phát ra một thứ ánh sáng mờ nhạt lại trở nên rất hoàn mỹ, ở gần hắn như vậy, Mạch Nhiên nhìn thấy rõ ngay cả từng sợi tóc cũng đẹp đến tinh xảo, khiến cho người ta không ngừng cảm thán, dùng từ hoàn mỹ để nói về hắn cũng vẫn là thiếu.
Đúng là yêu nghiệt, yêu nghiệt mi hoặc lòng người.
Mạch Nhiên cắn răng, đành phải nói: “Anh nói đi, bao nhiêu?”
Kiều Minh Dương giơ ra năm ngón tay.
Mạch Nhiên thừa nhận cô có thích bàn tay ấy, thấy một bàn tay đẹp như vậy cô không nhịn được mà mở to hai mắt ra nhìn. Nhưng giờ khắc này Mạch Nhiên đã không còn tâm tình nào mà thường thức chúng nữa rồi, cô đứng lên: “Năm ngàn? Anh ăn cướp à?”
Hắn không nhanh không chậm nói thêm: “Phía sau còn thiếu một số 0″
Trước mặt Mạch Nhiên tối sầm lại một mảnh, thiếu chút nữa ngất xỉu.
Mạch Nhiên ưỡn ngực nói: “Anh đang đùa sao, năm vạn? Sao anh không nói tôi đền cho anh chiếc xe mới đi?”
Nói hết câu, Mạch Nhiên mới thấy thực hối hận!
Kiều Minh Dương tủm tỉm nhìn Mạch Nhiên, khóe mắt phát ra môt tia giảo hoạt, hắn nói: “Nếu Bạch tiểu thư đã muốn vậy, tôi đương nhiên không có ý kiến”
Người đàn ông này không phải yêu quái đấy chứ? Rõ ràng là chỉ có bọn yêu quái mới ăn tươi nuốt sống người ta như vậy. Hắn ta hôm nay chắc chắn là muốn bắt chẹt Mạch Nhiên rồi. Bình thường nếu gặp tình huống này, Thẩm Lâm Kỳ sẽ rất nhẹ nhàng mà giúp cô giải quyết xong xuôi.
Thế nhưng lúc này thì không được, vừa mới khi nãy anh còn vứt bỏ cô một mình mà đi về, chút lòng tự trọng ít ỏi còn lại không cho phép cô gọi điện cho Thẩm Lâm Kỳ.
Vì thế mà cô liền quyết định áp dụng biện pháp hòa giải.
“Tiền tôi có thể bồi thường, nhưng mà…” Mạch Nhiên chảy nước mũi, nói “Anh trước tiên đưa tôi về nhà trước được không?”
Năm vạn đồng, Mạch Nhiên đành ngậm ngùi nó coi như là tiền gọi taxi về vậy, chí ít thì tài xế là Kiều Minh Dương, dù sao ngẫm lại cũng không đến lỗi lỗ vốn.
“Thỏa thuận xong!” Kiều Minh Dương không biết trong lòng Mạch Nhiên đang nghĩ cái gì, hắn nhún vai, chiếc xe thể thao đỏ như mũi tên rời cung, lao đi vun vút, ánh đèn lờ mờ trong màn đêm.
♥.•°*”˜˜”*°•.♥
Bình thường luôn có ký giả hỏi Mạch Nhiên “Cô và Thẩm Lâm Kỳ có quan hệ gì?”
Mỗi lần như vậy, Mạch Nhiên đều sẽ kín đáo mà đáp rằng: “Thẩm tiên sinh là người mà tôi rất yêu quý!”
Ngay sau đó bọn họ liền truy hỏi đến cùng: “Vậy sao hai người lúc nào cũng đi cùng nhau? Hai người có phải đang hẹn hò không?”
Sau đó, Mạch Nhiên liền cười mà không đáp.
Vậy là sau khi Mạch Nhiên xuất đạo chưa đến một năm, quan hệ giữa cô và Thẩm Lâm Kỳ mọi người đều biết rõ. Gần như toàn bộ công ty đều coi cô là người mới của Thẩm tổng, tất cả đều đối với cô câm như hến, con đường nghệ thuật của cô cứ vậy mà thuận buồm xuôi gió, mặc dù không thế được Kiều Minh Dương nhưng chí ít có thể đảm bảo vĩnh viễn cho cuộc sống của cô luôn tốt.
Bọn họ đều nói là cô đi đường tắt!
Đây đều là lời nói nhảm!
Trong cái giới giải trí này, có nữ minh tinh nào có thể dũng cảm đứng ra vỗ ngực nói: “Tôi cho tới bây giờ chưa từng dựa vào mối quan hệ với cấp trên! E rằng vỗ ngực cũng chẳng có tiếng kêu, trái lại còn làm xẹp xuống đám si-li-con trong ngực ấy!”
Nhưng khi ấy, có lúc Mạch Nhiên bỗng nhiên cảm thấy ngán ngẩm!
Mạch Nhiên chán ghét ở trong cái vòng tròn giả dối này, chán ghét người với người trong đó đối với nhau thật giả tạo, chán ghét mỗi ngày đều phải sẵn sàng tinh thần đối phó với hạng người như Từ Lâm.
Mạch Nhiên biết Thẩm Lâm Kỳ không yêu cô, cô đối với anh cũng không có cảm tình.
Đối với anh mà nói, cùng lắm cô chỉ là một người dễ nắm bắt, để anh mang ra làm vật trang trí, anh hiện tại chịu nâng đỡ cô, đơn giản chỉ vì cô chịu nghe lời, bên trong sẽ không quấn quýt lấy anh, bên ngoài cũng có thể thay anh xóa bỏ cái tiếng đào hoa, vừa được lợi kinh tế, vừa được lợi về tình cảm. Chủ yếu là cũng không ai phải chịu trách nhiệm.
Trong lúc tất cả mọi người đều nghĩ Mạch Nhiên là bạn gái Thẩm Lâm Kỳ, thì anh một chút cũng chưa từng chạm vào cô.
Nói thật cô thực bội phục định lực của anh! Là một người đàn ông, anh có thể cùng cô đồng sàng cộng chẩm, nhưng ngay cả một cọng tóc của cô anh cũng không động đến. Cô thậm chí từng một lần hoài nghi, anh đang dùng cô làm lá chắn, vì muốn che giấu bản thân là đồng tính, anh có lẽ căn bản không phải đàn ông. (ách! Bội phục tư duy logic của cô Bạch!)
Cả một đêm không ngủ, Mạch Nhiên nghĩ mình không nên tiếp tục như vậy.
Sáng sớm, cô gọi điện cho người đại diện Linda, định nói cho cô ấy biết chuyện cô muốn chia tay Thẩm Lâm Kỳ. Điện thoại vừa nhận cô đã nghe tiếng thét của Linda, thiếu chút nữa thủng màng nhĩ.
“Bạch Mạch Nhiên, em thật cao tay! Làm ra chuyện lớn như vậy !”
Mạch Nhiên nghe có chút không hiểu.
“Em sao lại đi cùng xe với Kiều Minh Dương? Em điên rồi hả?”
Đúng vậy, là Mạch Nhiên điên mới có thể… Chờ chút! Kiều Minh Dương?
“Kiều Minh Dương cái gì?” Cô hỏi.
“Chị sắp bị em làm cho tức thổ huyết ra rồi đây!” Linda kể lại mọi chuyện, hóa ra là hôm qua Kiều Minh Dương đưa cô về nhà, bọn săn ảnh đã chụp được rất nhiều ảnh cô và hắn, sáng sớm nay đã được đưa lên trang nhất Đại Chủy Bạo báo, lại còn trở thành tiêu đề trên các trang web, tất cả đã đập tan hình ảnh của cô trên truyền thông từ trước tới giờ.
Thế nhưng cô nghĩ, cô thực gặp vận đỏ!
Nghĩ vậy, Mạch Nhiên ngay lập tức nghĩ tới năm vạn đồng tiền xe ngày hôm qua, “Đừng có sốt ruột vậy mà! Coi như được tuyên truyền miễn phí là được rồi!” Mạch Nhiên tươi cười hớn hở nói với Linda.
“Tuyên truyền cái đầu em! Em lên diễn đàn mà xem, đi cùng Kiều Minh Dương có biết là gây bao tai tiếng không hả?” Linda nói xong, giận giữ cúp điện thoại.
Linda rất ít khi sinh khí với Mạch Nhiên như vậy, hôm nay chắc chắn là cô đã tức đến sa sầm mặt rồi.
Nhưng Mạch Nhiên không ngờ là một lúc sau chính cô cũng tức đến sa sầm mặt.
Cô…cô…cô tiếp cận! Đây đều là cái tít quái quỷ gì vậy?
“Toàn thế giới liên hợp, chống lại Bạch Mạch Nhiên!”
“Bạch Mạch Nhiên lợi dụng Kiều Minh Dương nhà chúng ta, thật là quá vô sỉ!”
“Độc dược của phòng vé, Bạch Mạch Nhiên làm mất mặt nền điện ảnh nước nhà!”
“Tôi đang là nhân viên chỉnh hình, tôi có thể chứng minh ngực Bạch Mạch Nhiên là giả!”
♥.•°*”˜˜”*°•.♥
Mạch Nhiên phẫn nộ, làm một nữ minh tinh, cô có thể dễ dàng tha thứ người ta công kích cô diện mạo xấu xí, công kích cô làm chuyện sai trái, công kích cô hát sai âm, thế nhưng cô tuyệt đối không tha thứ cho bọn họ nói cô làm ngực giả!
Cuả ngươi mới là giả, các người toàn là ngực giả!
Mạch Nhiên gọi cho Linda: “Linda, em quyết định rồi. em sẽ khởi kiện Đại Chủy Bạo báo phỉ báng em”
“Không cần” Linda bỗng nhiên thay đổi thái độ, cười ha hả nói: “Thẩm tổng đã giải quyết yên ổn rồi, em chỉ cần một mực khẳng định người trong ảnh không phải em là được, dù thế nào ảnh chụp của bọn họ cũng không rõ ràng lắm, em hiểu không? Đến lúc đó ngàn vạn lần cũng đừng có nói!”
Như vậy là giải quyết sao? Mạch Nhiên đây bị phỉ báng ngực giả thì phải làm sao? Cô thực tức giận!
“Về sau em đừng có cùng Kiều Minh Dương có bất kỳ liên quan gì, tuy rằng chị biết anh ta rất chướng mắt em, nhưng tính khí con người anh ta như vậy, điên khùng, có thể dễ dàng phá hủy hình ảnh em đã gắng sức gây dựng, hiểu không? Hơn nữa, Kiều Minh Dương cũng chẳng hay ho gì. Anh ta có thể giúp em viết kịch bản không? Có thể giúp em che đậy giấu giếm không? Em ấy à, suy cho cùng vẫn cứ nên nghe theo Thẩm Lâm Kỳ! A đúng rồi, vừa rồi em tìm chị có chuyện gì?”
“Em… ” Mạch Nhiên đem nuốt vào trong bụng câu nói muốn chia tay Thẩm Lâm Kỳ, đành nói “Lát nữa, chị giúp em mua một cái bánh trứng nhé!”
Mạch Nhiên quay về phòng, nằm sõng soài hình chữ đại trên giường, nhìn trần nhà thở dài. (^__^)
Cho dù Mạch Nhiên không cần người hậu thuẫn, chí ít thì ngực cô, vẫn cần một hậu thuẫn! Phải làm sao đây?