
Sau khi tới Mỹ, Khương Tuệ và Tiết Lâm rất nhanh chóng đăng ký kết hôn , thế nhưng bởi chuyện Khương Tuệ rời khỏi Tinh Thiên khiến giới giải trí trong nước sôi sùng sục, phát sinh rất nhiều sự cố, cho nên hai người bọn họ quyết định tạm thời không công bố chuyện kết hôn. Quyết định đó đã giúp bọn họ có không gian tình yêu tự do tự tại.
Khương Tuệ nói, mấy năm nay cô ta ở nước ngoài, mắt thấy rất nhiều cặp vợ chồng minh tinh trong nước vì scandal mà ảnh hưởng không ít, đến mức cãi nhau, ly hôn, trở mặt thành thù. Cô cảm thấy rất thất vọng đau khổ, nếu có thể, cô tình nguyện cả đời giấu diếm quan hệ giữa cô và Tiết Lâm, như vậy ngược lại sống sẽ thoải mái hơn.
Nghe cô ta nói như vậy, Mạch Nhiên kinh ngạc, cũng cảm thấy một chút bi ai.
Phía sau cái giới này, kỳ thực cất giấu rất nhiều chuyện chua xót không muốn cho người khác biết. Thành công như Khương Tuệ, Tiết Lâm mà lại tình nguyện lén lút với nhau năm năm, cũng không làm bại lộ cuộc sống của mình trước mặt công chúng, chỉ vì muốn có một cuộc sống bình thường thuộc về riêng mình.
Giờ khắc này, Mạch Nhiên vì tình yêu của bọn họ mà cảm động, nhìn bọn họ theo một cách khác.
Nhưng mà, chuyện này thực sự làm thay đổi cái nhìn của Mạch Nhiên về Thẩm Lâm Kỳ.
Mạch Nhiên không nghĩ tới, người đàn ông này trong mắt cô vốn hà khắc, lãnh đạm vô tình, hóa ra lại sâu sắc như vậy, vì bạn bè mà ra tay, mạo hiểm cả thân bại danh liệt để tác thành cho một đôi tình nhân.
Là do anh trước mặt cô che giấu quá khéo, hai là do cô quá ngu ngốc? Nguyên nhân là gì cô cũng không muốn truy cứu nữa. Chỉ cần từ giờ khắc này, cô có thể hiểu rõ anh hơn một chút là được.
Dù sao tương lai phía trước của hai người còn rất dài, cô tin là mình có thời gian để tìm hiểu kỹ anh.
Chuyện giữa Tiết Lâm và Khương Tuệ rõ ràng chân tướng cũng là lúc hiểu lầm của Mạch Nhiên với Thẩm Lâm Kỳ bị tiêu tan. Hơn nữa, Mạch Nhiên còn cảm thấy thực sự áy náy với anh.
Cô nghĩ sẽ tìm cơ hội bù đắp cho anh.
ʚɷɞ
Cơ hội rất nhanh đã xuất hiện. “Tàn kiếm giang hồ” quay rất thuận lợi, vượt xa tiến độ dự tính, Tiết đại đạo diễn tươi cười rạng rỡ, mở lòng từ bi cho đoàn phim nghỉ một ngày để khích lệ.
Đối với một người chịu đủ dằn vặt của “Tiết ma quỷ” như Mạch Nhiên mà nói thì đây đúng là một tin đại đại tốt. Cô lên kế hoạch, mượn cớ để Thẩm Lâm Kỳ đưa cô đi thăm A Triết, lừa anh thoát ra khỏi công việc bận bịu.
A Triết tình hình rất ổn định, thăm A Triết một lúc, sau đó Mạch Nhiên tranh thủ thời gian, rời đi bệnh viện liền lôi kéo Thẩm Lâm Kỳ đi chơi trò chơi.
Thẩm công tử dường như bị Mạch Nhiên làm cho sợ.
Anh hỏi: “Cô bạn nhỏ, em năm năm nay mấy tuổi?”
“Ba tuổi.” Mạch Nhiên dõng dạc trả lời, trong lòng hiện lên hình ảnh cô và anh hai người ngồi ở bánh xe khổng lồ cao chọc trời vô cùng lãng mạn.
Người ta nói tình yêu khiến phụ nữ trở nên nhu nhược, Mạch Nhiên cảm thấy hiện giờ cô đã trở thành Anna tỷ thứ hai, cả người lúc nào cũng bị một màu hồng bao phủ. Rốt cuộc thì chuyện gì sẽ đến?
Hoàn hảo, Thẩm công tử đúng lúc cắt đứt mạch suy nghĩ của Mạch Nhiên.
Anh không lái xe đến công viên trò chơi như huyễn tưởng của Mạch Nhiên mà trực tiếp đến studio của Tinh Thiên.
Phát hiện ra, Mạch Nhiên lên tiếng kháng nghị: “Em đang được nghỉ phép, anh đưa em đến đây làm gì? Đánh chết em cũng không tăng ca !”
“Cái này không phải do em nói.” Anh nói xong, đưa cho Mạch Nhiên một bộ váy trắng: “Đi thay, rồi ra chụp ảnh.”
Mạch Nhiên cho rằng mình nhìn lầm, nhìn lại một lần nữa chiếc váy trong tay, cuối cùng khẳng định được đây chính là. . . Áo cưới!
Mạch Nhiên không ngờ Thẩm Lâm Kỳ lại mang cô đi chụp ảnh cưới, càng không ngờ anh đã vì cô mà chuẩn bị hết cả: từ trang phục đến tạo hình, từ ánh sáng đến bối cảnh… những điều này cho thấy anh sớm đã có dự tính. Một bên thông đồng với Tiết Lâm cho cô nghỉ, một bên âm thầm lên kế hoạch chụp ảnh cưới. Duy nhất chỉ có Mạch Nhiên là không biết gì, còn một dạ tưởng tượng cũng anh một ngày nghỉ lãng mạn.
Đã chịu đủ lừa dối, cho nên Mạch Nhiên trong lòng dấy lên lửa giận. Cô thật sự muốn cự tuyệt chuyện này, nhưng tất cả lại không như ý muốn. Sau khi đã mặc áo cưới lên, tất cả đều tan biến.
Đây thực sự là một chiếc váy cưới rất đẹp.
Nơ con bướm được thiết kế mang dáng dấp của môt thiếu nữ ngượng ngùng, nếp uốn trên làn váy rất thời thượng, cổ áo xếp nếp tinh xảo kiểu cách, chiếc váy vừa vặn như là được may cho riêng cô vậy, thực sự đáp ứng yêu cầu của cô về váy cưới.
Khi còn là một đứa trẻ, cô từng mặc trộm váy liền thân của mẹ, đi giày cao gót đứng trước gương, mơ tưởng mình là một cô công chúa đang chờ hoàng tử đến đón. Không nghĩ tới, nhiều năm trôi qua như vậy, đứa bé đã biến thành một cô gái, chiếc váy liền thân biến thành áo cưới mỹ lệ, cô sắp sửa lập gia đình!
Loại cảm này thực sự rất kỳ diệu, kỳ diệu đến mức Mạch Nhiên thậm chí còn không nhận ra chính mình trong gương.
Đây là nằm mơ? Chính là nằm mơ?
Trong lúc Mạch Nhiên còn đang chưa hết nghi hoặc thì Thẩm Lâm Kỳ đã mặc một bộ trang phục màu trắng xuất hiện.
Mạch Nhiên không thể tin được, người đàn ông này lâu nay vốn chung thành với màu đen, không ngờ lại có ngày mặc trang phục trắng cùng cô chụp ảnh. Thế nhưng cô phải thừa nhận, nhìn anh như vậy thực sự rất đẹp: tây trang vừa vặn thân hình hoàn mỹ, hai chân thon dài khiến cho tư thế càng thêm oai hùng, đơn giản mà không bình thường, ưu nhã mà đủ sức sống, thật khiến người ta ghen tị đến mù mắt.
Khi anh đi đến bên cô, cô cảm giác như những tranh luận bên tai đã không còn, thời gian như ngưng đọng, bối cảnh bốn phía dù đẹp đẽ hay xấu xí đều trở thành hư vô, chỉ có duy nhất người đàn ông này trong mắt cô, anh chính là nam chính trong cuộc đời cô.
Còn cô, sắp sửa trở thành nữ chính của anh.
Việc chụp ảnh cưới tiến hành thuận lời, ngoài trang phục này ra, stylist còn chuẩn bị cho bọn họ rất nhiều trang phục theo phong cách khác nhau. Từ sườn xám của Trung Quốc đến trang phục biển nhẹ nhàng, lại đến váy cổ điển châu Âu, cổ kim nội ngoại đều có hết. Vô cùng kinh điển.
Ví dụ như trong bộ ảnh, Mạch Nhiên bị đắp nặn thành một thiếu nữ ngây thơ, trong trắng với bộ lễ phục màu trắng, còn Thẩm Lâm Kỳ lại bị biến thành một bá tước quý tộc hút máu!!! Bá tước vén mái tóc dài của thiếu nữ lên, răng nanh cắm vào ngần cổ thiếu nữ, dòng máu ấm áp chảy ra, hình ảnh tàn khốc mà duy mỹ.
(ối giời… có ai tưởng tượng ra không?)
Mạch Nhiên cảm thấy bộ ảnh này đặc biệt ý nghĩa. Vì vậy thừa dịp chuyên gia chụp ảnh đang nghỉ ngơi, cô cầm đi dộng rủ Thẩm công tử chụp ảnh chung.
Cô nói: “Em muốn post lên cho Tiểu Kim xem, anh phối hợp chút nha! Lại đây, cười đi, kéo tay nữa, bĩu môi!”
Sau đó Thẩm công tử bất lực, anh cướp điện thoại của cô, cười nhạt một tiếng: “Động tác khác không cần, chỉ cần. . .” Nói còn chưa dứt lời, anh liền hôn lên cô, đồng thời giơ điện thoại lên chụp.

Hành động bất thình lình của anh khiến Mạch Nhiên sợ ảnh bị xấu, đòi lại điện thoại trong tay anh, nhưng mà tay anh cũng dài, phải chật vật mãi cô mới cướp lại được.
Đang lúc đắc ý muốn xóa đi, Mạch Nhiên trợn tròn mắt.
Chết tiệt, tên vô lại này đã post lên Weibo. Lại còn bằng cái tài khoản V kia!
Mạch Nhiên luống cuống xóa đi, nhưng đâu còn kịp? Cái ảnh kia mới post lên được một lúc đã có đến hơn một nghìn lựt xem. Sau khi Mạch Nhiên xóa đi, bức ảnh cũng đã sớm bị lan truyền.
Những tiêu đề như là “Nữ minh tinh ngập trong hạnh phúc”, “Weibo thinh lình xuất hiện ảnh cưới”, “Ảnh thân mật bị xóa”… ùn ùn kéo đến. Mạch Nhiên khóc không ra nước mắt.
Người này tuyệt đối là cố ý, trên mặt thì nói thời gian kết hôn lùi lại, tùy ý cô, vậy mà thực ra anh đã sớm tính toán, ảnh cưới cũng đã phát ra cho công chúng xem, không có một biểu hiện gì gọi là hoãn hôn sự cả. Thế này nếu như sau khi Tàn kiếm quay xong mà hai người bọn họ còn chưa kết hôn thì có lẽ trên mạng lại sẽ nghi ngờ bọn họ.
Từ lúc xuất đạo đến nay, Mạch Nhiên đã thấu những cái suy nghĩ ác ý này.
Cùng với việc không công bố chân tướng khiến cho người ta suy đoán, không bằng tự mình chủ động một chút, thẳng thắn tất cả.
Vì vậy, ngay sau đó Mạch Nhiên lên Weibo post một cái status: “Hôn lễ dự định tiến hành đầu năm, lần đầu chụp ảnh cưới hơi căng thẳng cho nên ấn nhầm nút trên điện thoại, mong mọi người làm như chưa thấy! *lè lưỡi*”

(cái này mà chị Nhiên cũng nghĩ ra thì cũng thật là … ba chấm!!! Ta đã thử bắt chước chị Nhiên, phản ứng của dân tình cũng thật là… ba chấm ^^)
Bởi vì công bố hôn lễ, cho nên Mạch Nhiên vốn bận lại càng bận hơn. Một mặt vừa lo đóng phim, một mặt phải lo chuẩn bị các công việc hôn lễ.
Cũng may Tàn kiếm giang hồ đã từ từ đi vào quỹ đạo, theo thời gian, Mạch Nhiên cảm thấy mình càng ngày càng khống chết tốt vai diễn Nhị Nương này. Có đôi khi, Mạch Nhiên nhập tâm vào nhân vật, lĩnh hội được tình cảm của Nhị Nương dành cho Tàn Kiếm, loại tình cảm này gần như mê luyến sùng bái, cho nên diễn vô cùng cảm động.
Ngay cả người lúc nào cũng yêu cầu hà khắc như Tiết Lâm cũng nói, diễn xuất của Mạch Nhiên có tiến bộ thần tốc, có hi vọng thoát khỏi cái danh “Tiểu độc”, đổi thành “Bất độc” .
Mạch Nhiên nói: “Đều không phải tôi có độc hay không có độc, vấn đề là do anh quá độc!”
“Nể mặt Lâm Kỳ, tôi đã rất ôn nhu với cô!” Tiết Lâm dõng dạc.
Nếu không phải là diễn viên không được đắc tội đạo diễn, Mạch Nhiên hiện tại nhất định đứng lên mà hung hắng cãi nhau với Tiết Lâm một trận, dạy cho hắn ta biết cái gì gọi là ôn nhu.
Một thời gian sau, bộ phim bắt đầu đến hồi kết, phim được đưa làm hậu kì, vấn đề tuyên truyền cũng bắt đầu rục rịch được phát lên mạng.
Sau khi được chế tác hoàn thiện, dây thép phía sau màn ảnh cũng biến mất, cưỡi ô tô cũng thành cưỡi ngựa, cảnh quay biến hóa nhanh chóng, liên tiếp đến không một kẽ hở, đất đá bay mù trời, đột nhiên xuất hiên một nữ nhân giang hồ anh hùng khí thế.
Khán giả phản ứng rất mạnh, đều tỏ ra rất chờ mong chiếu phim. Có fan hâm mộ kinh hô nói diễn xuất của Mạch Nhiên nhảy vọt, nói cô nhất định sẽ thoát khỏi cái danh đọc dược, trở thành một trong số các diễn viên được nhận giải thưởng điện ảnh lần này.
Cổ ngữ có câu: chuyện tốt thành đôi.
Coi như Mạch Nhiên có lòng tin với diễn xuất của mình, lúc cô quyết định cần phải tiếp tục nỗ lực hơn nữa thì tin vui truyền đến. Mạch Nhiên khi quay Tình yêu tới cũng nhận được sự khen ngợi, điều kiện rất tốt để nhận được giải thưởng hằng năm của giải phim truyền hình. Cô được mời đến dự lễ trao giải.
Từ lúc mới vào nghề đến nay lần đầu tiên được giới chuyên nghiệp ủng hộ, Mạch Nhiên vô cùng kích động.