
Tàn kiếm giang hồ quay xong cũng không có nghĩa là cuộc sống của Mạch Nhiên trở lên yên lặng. Trái lại, sau đó lễ trao giải Kim Linh và hôn lễ cùng theo lịch mà đến, khiến Mạch Nhiên bận bịu vô cùng. Giải Kim Linh lần này đề cử danh hiệu Nữ diễn viên xuất sắc nhất cho ba người, ngoài Mạch Nhiên ra, còn có Tôn Bình Bình rất có thực lực và nữ diên viễn thần tượng mới nổi Hạ Gia Nhân.
Trong đó, Tôn Bình Bình với vai diễn trong bộ phim truyền hình chính kịch “Kết hôn”, nói về một người phụ nữ gặp sự cố về chuyện gia đình và hôn nhân. Bộ phim rất thực tế, thu hút một lượng lớn người xem ở độ tuổi trung niên. Hơn nữa Tôn Bình Bình bản thân cũng đã đóng phim truyền hình hơn mười năm, biểu cảm diễn xuất rất tốt. Xét về tính chuyên nghiệp của giải Kim Linh, ngoại giới đều suy đoán có thể Tôn Bình Bình sẽ nhận được danh hiệu này.
Mặt khác, Hạ Gia Nhân đảm nhận vai chính trong một bô phim vẫn còn đang hot gần đây, “Mộng tiên”. Bộ phim thuộc thể loại phim truyền hình về giới tiên nhân, chuyển thể từ một game 3D trên mạng. Tuy rằng diễn xuất của Hạ Gia Nhân cũng vào hạng thường nhưng mà cô ta diện mạo xinh đẹp thanh thuần động lòng người, cho nên khiến rất nhiều trạch nam những người ham mê game online này si mê cô ta. Bởi vậy Hạ Gia Nhân trên internet nhận được số phiếu bình chọn rất lớn.
Về phần Mạch Nhiên, diễn xuất không bằng Tôn Bình Bình, không được lòng người như Hạ Gia Nhân, nhận được đề cử này hoàn toàn là dựa vào vận may, cô cũng không có vọng tưởng sẽ giành được giải thưởng.
Cũng may con người cô sinh ra đã được trời ban tính lạc quan, ngay cả Linda cũng lải nhải “Thế nào cũng đứng cuối bảng, không bằng không đi nữa thì hơn”. Mặc kệ Linda ủ rũ như vậy, nhưng Mạch Nhiên lại vô cùng thoải mái: “Tuy rằng hiện thực rất tàn khốc, nhưng nghĩ theo một khía cạnh khác, thì chẳng phải nhân khí của em tốt hơn Tôn Bình Bình sao, diễn xuất còn tốt hơn Hạ Gia Nhân sao? Nói không chừng kết quả lại ngang bằng, chia đều cho ba người.”
“Chia đều cái đầu nhà em! Cái này gọi là không cao không thấp, giới chuyên gia lúc bình chọn sẽ không cân nhắc đến em đâu!” Linda liếc mắt lườm Mạch Nhiên, còn nói thêm: “Có điều nói đi cũng phải nói lại, có thể được lọt vào top 3 cũng không tồi, dù sao cũng là giải Kim Linh, có người đóng phim cả đời cũng chăng có cơ hội, em có cơ hội này nâng cao hiểu biết một chút cũng tốt. Về phần phát biểu cảm tưởng khi nhận giải, em cứ tùy tiện chuẩn bị một chút là được, dù sao khả năng cũng không lớn.”
Linda dùng nói như vậy vừa đả kích diễn xuất lại vừa vũ nhục nhân cách của Mạch Nhiên, cho nên Mạch Nhiên quyết định giao việc viết cảm tưởng cho Linda toàn quyền xử lý, sau đó tan ca trở về nhà.
Từ sau khi đăng ký kết hôn, Mạch Nhiên đã rất lâu không trở về căn hộ của mình.
Thứ nhất, Anna tỷ vội vàng chuẩn bị hôn lễ cho Mạch Nhiên và Thẩm Lâm Kỳ, mọi chuyện đều đem ra bàn bạc với Mạch Nhiên, ngay cả chọn khăn trải bàn khoa văn thế nào cũng có hơn mười loại cho cô lựa chọn (ao ước một bà mẹ chồng như Anna tỷ quá à ^^). Thứ hai, nói ra thật là không hay, nhưng mà cái vị đại nhân kia của Mạch Nhiên đã “nghẹn” ba năm nay, cho nên nhu cầu hiện tại vô cùng nhiều, buổi tối cô khó mà thoát thân. (há há :D )
Cuối cùng, Mạch Nhiên cứ nghĩ phải trở về Thẩm gia liền hoa mày chóng mặt, hai chân như nhũn ra. Trong lòng nghìn vạn lần hò hét: Mẹ nó chứ, một tuần bảy ngày, một ngày nghỉ cũng không có, tốt xấu gì cũng phải có một ngày nghỉ ngơi chứ!!! Ngay cả gái gọi làm thêm giờ cũng còn có tiền tăng ca! Thật là đau thương không dậy nổi a!
(Sah: *lắc đầu* *chắp tay cầu nguyện*)
Mạch Nhiên mang theo tâm tình chạy nạn, trở về căn hộ. Về đến nơi mới phát hiện ra, một tháng không về đây, sữa chua trong tủ lạnh đã quá hạn, chỉ ocnf sót lại hai quả trứng gà nhưng đều đã thối, bánh mật cứng như đá, càng đừng nói đến túi hạt tiêu mốc meo trong tủ… thứ duy nhất còn lại là một gói mì tôm.
Ngay lúc Mạch Nhiên mừng quýnh lên chuẩn bị ăn mì thì chuông cửa reo, quản lý khu nhà mang đến cho Mạch Nhiên một phong thứ quốc tế.
“Thẩm phu nhân, thư này đã đến một tháng rồi, vì không thấy cô quay về nên tôi giúp cô nhận.”
Mạch Nhiên tuyệt vọng vì ngay cả nhân viên quản lý cũng biết cô kết hôn. Nhận lấy thư, cô nhanh chóng mở ra.
Nội dung lá thư khiến cô mừng rỡ như điên.
Sau khi A Triết gặp chuyện không may, mẹ qua đời, Mạch Nhiên đã bán hết mọi tài sản trong nhà để trả tiền thuốc men, nhưng vẫn không thể lo hết. Cuối cùng để có tiền chữa bệnh cho A Tiết, Mạch Nhiên phải nén đau thương mà bán căn nhà của bọn họ đi với giá rất thấp.
Tuy rằng làm như vậy là bất đắc dĩ, thế nhưng những năm gần đây, Mạch Nhiên vẫn hối hận quyết định đó của mình. Dù sao đó cũng là căn nhà mà cô bao năm nay lớn lên ở đó, dù cho thành viên trong cái gia đình này theo năm tháng cứ lần lượt rời xa cô nhưng khắp mọi nơi trong căn nhà ấy đều chất đầy kí ức đẹp đẽ của bọn họ. Cho nên mấy năm nay, Mạch Nhiên vừa làm việc vừa tích góp tiền hy vọng mua lại được căn nhà.
Thế nhưng một năm trước, lúc Mạch Nhiên đã gom góp đủ tiền, quyết định mua lại căn nhà thì người mua đã di dân ra người ngoài, bất động sản trong nước vẫn chưa đổi chủ. Cho nên cô cầm tiền trong tay mà không biết đi tìm ai để mua.
Cũng may, trong lúc khó khăn Mạch Nhiên nghe ngóng được địa chỉ của bọn họ, nói rõ chuyện của mình, mong muốn người ta có thể bán lại nhà cho cô. Thư gửi đi đã được một năm, vẫn chưa có hồi ầm, nhưng hôm nay cô đã nhận được.
Trên thư nói, ông ta rất cảm động với hoàn cảnh của cô, đồng ý bán lại căn nhà cho cô, còn cho cô số điện thoại của cháu trai bọn họ là Tiểu Vương đang ở trong nước để cô liên hệ.
Mạch Nhiên mừng rỡ như điên. Vẫn còn chưa ăn liền lập tức gọi điện thoại đến cho họ. Đối phương thái độ rất tốt, hỏi cô lúc nào có thời gian có thể đến xem nhà.
Mạch Nhiên hận không thể phi thân qua đó luôn, cô nói: “Ngày hôm nay được không?”
“Ngày hôm nay ư?” Đối phương suy nghĩ một chút, “Được, vậy cô đến đi.”
“Được, tôi lập tức qua!” Nói xong, Mạch Nhiên vội vàng thay quần áo ra ngoài.
Lúc vừa xuống dưới lầu, cô đã nhìn thấy Thẩm Lâm Kỳ đến đón.
“Em đi đâu?” Anh hỏi.
Mạch Nhiên đem mọi chuyện tóm tắt lại một lượt.
Anh nhíu mày.”Bây giờ?”
“Đúng vậy, em đã nói chuyện với người ta rồi, người ta đang đợi em.” Mạch Nhiên nhanh chóng nói.
“Lên xe.”
“Anh đi cùng em à?” Mạch Nhiên do dự, dù sao việc này cô cũng chưa từng bàn bạc với anh.
Thế nhưng, Thẩm công tử nói một câu liền xua đi lo lắng của Mạch Nhiên: “Anh giúp em mặc cả.”
Mạch Nhiên thừa nhận, mấy cái việc buôn bán này, Thẩm công tử tuyệt đối giỏi hơn cô.
Vì vậy, cô lên xe anh.
Sự tình so với trong tưởng tượng thuận lợi hơn rất nhiều. Tiểu Vương rất thân mật, không chỉ giới thiệu với Mạch Nhiên một chút về tình hình căn nhà mà còn nhiệt tình mới bọn họ lên lầu xem qua.
Thời gian cách trở nhiều năm, lần này đặt chân lại về đây, Mạch Nhiên cảm thấy vô cùng xúc động.
Tiểu Vương nói với Mạch Nhiên, vì cậu anh ta sau khi mua căn nhà này liền di dân cho nên ở đây vẫn chưa lắp đặt thêm bất cứ thứ gì, chỉ là không có ai chăm lo cho nên có phần hơi nhếch nhác.
Đúng là như anh ta nói, căn nhà này vẫn còn duy trì nguyên trạng từ sau khi cô rời đi. Từ ghế sô pha ở phòng khách cho đến cái bàn phấn mà mẹ cô thích nhất, mọi nơi vẫn đều thân quen như vậy, vẫn giống như trong giấc mơ của cô bao năm nay, không hề thay đổi. Đốc lịch trên tường vẫn còn dừng lại ở cái ngày cô rời đi, đồng hồ đã ngừng chạy, tất cả giống như nhiều năm trước. Cô đảo mắt qua mọi ngóc ngách quen thuộc, sống mũi cay cay, nước mắt rơi xuống.
Tiểu Vương cũng nhìn ra thái độ của Mạch Nhiên, cho nên mượn cớ tạm thời rời đi.
Anh ta vừa đi, Mạch Nhiên không nhịn được mà khóc òa lên.
Thật sự đây là lần đầu tiên Mạch Nhiên khóc như vậy. Bao năm nay, cô đã muốn trở lại nơi này biết nhường nào. Nếu như năm ấy A Triết không có xảy ra việc gì, nếu như mẹ không rời bỏ cô mà đi, nếu như còn một cơ hội cho gia đình bọn họ đoàn tụ, nếu như… những điều nếu như này trở thành sự thật thì tốt biết bao?
Nhiều năm như vậy, cô tự tạo lấy một vỏ bọc thép cho mình, thản nhiên chấp nhận chỉ trích, châm chọc, khiêu khích, chịu đủ mọi lời ác độc, bởi vì cô biết, đã không còn có một gia đình có thể bao dung được cô, nghĩ vậy, cô càng lúc càng khóc lớn.
Ngày hôm nay, cô rốt cục có thể thoải mái mà khóc hết một lần.
Thẩm Lâm Kỳ từ phía sau ôm lấy cô.
Cô xoay người, vùi mặt vào trong ngực anh, nước mắt không ngừng được mà rơi xuống. Mỗi người đều sẽ có một mặt nào đó rất mềm yếu, mặt này của cô, chỉ có anh mới biết.
“Muốn khóc thì khóc đi, đem bao nhiêu nước mắt nuốt vào trong mấy năm nay khóc hết ra đi!” Anh nhẹ nhàng vỗ về lưng cô.
“Anh còn nói như vậy, em sẽ không dừng lại được…” Mạch Nhiên vừa khóc vừa nói mơ hồ không rõ. Cô biết lúc cô khóc cô xấu xí chết đi được, chả khác gì nữ quỷ, thế nhưng cô thật sự không nén lòng được.
Vứt hết đi cái gì mà hình tượng của công chúng, vứt hết đi cái gì mà thanh thuần ngọc nữ, giờ phút này cô chỉ muốn ở trong lòng người đàn ông của cô mà khóc lớn, đem tất cả bao nhiêu ấm ức đổ ra ngoài hết.
Làm càn, chính là lúc này đây.