Chương thứ năm


Ngủ trưa vừa tỉnh, Vân Thịnh nằm trên tháp ( giường hẹp ) mở mắt ra, nhưng thần thức tựa như còn dừng lại trong mộng. Hắn giật mình ngồi dậy, cảm giác như tất cả chỉ là ảo mộng, là trăng trong nước. Hắn cảm thấy nơi này mới giống như một giấc mộng, Vân Thịnh thật sự chỉ sống ở trong mộng, chỉ tồn tại trong quá khứ.

Hắn nhớ đầu mùa hè năm ấy, hoàng đế Việt quốc bị quân phản loạn đánh cho ném khí giáp chạy tới Đại Tề cầu cứu. Hoàng đế đáp ứng cho mượn binh, Việt quốc cam kết sau khi trấn áp phản loạn sẽ cắt mười tòa thành cho Đại Tề. Khi đó cũng là lúc Vân Thịnh làm chuyện xúc động nhất đời này – ngay trước trăm quan hắn hành hung hoàng đế Việt quốc chạy nạn.

Hắn gào thét hỏi:“Tại sao ngươi trốn ra được! Công chúa đâu! Công chúa của Đại Tề ta đâu! Ta……” Khuynh Thế trân quý nhất của ta đâu! Hắn giao nàng cho vua một nước, nàng vốn đáng giá người này vì nàng mà khuynh quốc, nhưng hắn lại để cho nàng bị đánh đến chết!

Không ngoài dự liệu, sau khi phát tiết lửa giận hắn bị mang vào thiên lao. Ba ngày sau hoàng đế tự mình đến nhìn hắn:“Ngươi nguyện lập công chuộc tội, đi Việt quốc trấn áp phản loạn không?”

Hắn ngửa đầu nhìn hoàng đế:“Hoàng Thượng, sau khi dẹp phản loạn có thể đem di thể công chúa về Đại Tề được không? Khuynh Thế…… rất muốn về nhà.”

Đế vương trầm ngâm, than nhẹ một tiếng:“Nếu tìm được nàng thì dẫn nàng trở về.”

Vân Thịnh không chút do dự mặc chiến giáp, tiến về Việt quốc. Trên chiến trường Vân Thịnh tựa như máy chém, phàm là quân phản loạn Việt quốc rơi vào tay hắn đều không có kết quả tốt. Mỗi ngày chém giết, trong lòng hắn lệ khí sâu nặng. Đêm hắn không thể say giấc, nhưng nó không át được đau đớn thống khổ đã tích tụ thành hận thù trong lòng hắn, ngày đêm thiêu đốt hắn, tựa như con giòi ăn sâu vào xương tủy, cắn nuốt từng tấc từng tấc trên người hắn…….

Tâm tình bắt đầu xúc động, không ngờ đã nhiều năm vậy rồi mà khi nhớ lại chuyện trước kia, lòng hắn vẫn không thể an ổn.

Phòng ngoài “cạch” một tiếng vang nhỏ, Vân Thịnh khoác thêm y phục đi ra ngoài. Nhìn thấy Khanh Thời ngồi bên thư án, nàng đang xem mấy bức họa hắn vẽ. Thấy Vân Thịnh đi ra, Khanh Thời cả kinh, cúi người hành lễ:“Tướng quân.”.

Vân Thịnh gật đầu một cái. Lại nhìn nàng một lát:“Vì sao không mặc màu đỏ?”.

Khanh Thời cúi mắt:“Áo…… bị bẩn.” Nàng nhẹ nhàng đáp, ngón tay khẽ vuốt giấy Tuyên trên thư án,“Tướng quân, những bức họa này…… Vì sao cũng không có khuôn mặt.” Nàng thấy được, người trong tranh là nàng, nhưng thần thái người trong bức họa kia có điểm khác nàng. Hơn nữa tất cả các bức họa đều không vẽ mặt, giống như có một linh hồn người khác ngụ trong đó

Vân Thịnh đi lên phía trước, yên lặng thu bức họa lại:“Khuôn mặt ta đã quên rồi.” Hắn nhẹ giọng trả lời, có chút thở dài.

Hắn từng cho là sẽ vĩnh viễn nhớ khuôn mặt Khuynh Thế, bất kể tương lai như thế nào. Song tương lai có bao xa? Năm tháng dài dằng dặc chỉ còn lại trong hồi ức, hắn dần dần quên mất giọng nói của nàng, khuôn mặt nàng cũng từ từ mơ hồ. Thời gian mài mòn còn vô tình hơn đao kiếm, xé tan hình ảnh Khuynh Thế trong đầu hắn, đến mức không thể chắp vá lại được nữa.

Quên? Khanh Thời yên lặng quan sát Vân Thịnh, vô số vấn đề muốn hỏi, cô gái trong tranh rốt cuộc là ai, hắn lại coi nàng là ai, tại sao lại quên khuôn mặt? Nhưng Khanh Thời nhớ thân phận của mình, nàng không có tư cách hỏi.

Khanh Thời cười nói:“Tướng quân hôm nay ngủ trưa đã lâu, ta nấu cho ngài bát canh uống cho đỡ mệt”

Vân Thịnh gật đầu, nhìn Khanh Thời bưng bát cháo trên bàn lên đưa cho hắn. Hắn nhận lấy bát cháo, hơi ngẩn ra, ánh mắt dừng trên khuôn mặt Khanh Thời, nhưng thấy nàng nhẹ nhàng cười, đôi mắt cong cong, ánh mặt trời ngoài cửa sổ chiếu vào khuôn mặt rực rỡ của nàng. Trong chớp mắt, Vân Thịnh thất thần.

Cháo đặt ở bên miệng, mùi thơm thanh đạm bay vào mũi, Vân Thịnh cười một tiếng, ngửa đầu uống, rồi sau đó vươn tay, nhẹ nhẹ vỗ về đầu Khanh Thời.