Chương thứ sáu

Đêm nay Vân Thịnh mơ thấy Khuynh Thế lúc nhỏ, nàng còn là một tiểu nha đầu giống như một viên thịt. Năm đó nhà hắn sa sút, bị bán vào phủ công chúa làm nô tài. Lần đầu tiên hắn thấy Khuynh Thế là lúc buổi tối, Tiểu công chúa len lén chạy đến bên hồ nước bắt đom đóm, nàng chụp nửa ngày cũng không bắt được con nào, hắn tiện tay bắt cho nàng một con,  khuôn mặt cô gái nhỏ nhắn mắt tròn to nhìn hắn kinh ngạc, cái miệng nhỏ nhắn phát ra tiếng “a a” kinh ngạc.

“Đại ca ca thật là lợi hại.”

Nhà hắn xưa kia cũng có chút khá giả, khi đó cũng không cảm thấy mình có chỗ nào không bằng người, hắn nói:“Bay đầy trời như thế, muốn bắt quá dễ”.

Thịt viên công chúa đang cầm đom đóm uất ức nói:“Khuynh Thế không bắt được”.

Trái tim hắn mềm nhũn, hắn sờ sờ đầu công chúa:“Ta giúp muội.”

Cầm một túi đom đóm, Khuynh Thế vui vẻ cười khanh khách. Sau đó Vân Thịnh nhớ lại, có lẽ là bắt đầu từ khi ấy, hắn không thể chống cự lại nụ cười đó của nàng.

Sau đó nô phó hầu hạ Khuynh Thế tìm tới, chưa phân trần đã mắng Vân Thịnh té tát, hắn còn nhỏ, giận đến đỏ bừng mặt, là Khuynh Thế cắn người nọ một cái, lảo đảo chạy tới ôm một cánh tay hắn, nói:“Ngươi mắng ta! Khuynh Thế làm sai thì mắng Khuynh Thế! Không cho phép bắt nạt Đại ca ca!”.

Vì vậy sau này hắn trở thành thị vệ bên người công chúa, Khuynh Thế đối xử với hắn không giống những người khác, hắn cũng dốc lòng hồi báo tâm ý của nàng, nhưng, cho dù hắn hồi báo thế nào, cuối cùng hắn vẫn nợ nàng, hơn nữa không cách nào đền bù được.

Trời sáng, Khanh Thời lại hầm cháo cho hắn, hắn lẳng lặng uống hết.

Hắn muốn dùng tất cả của mình bổ khuyết vào chỗ trống kia, mặc dù, hắn chỉ lấp được một chút. Chỉ cần hơi liên quan đến Khuynh Thế dù ít đến đáng thương, đối với hắn mà nói cũng là vô cùng đáng quý.

Xuân đi thu tới, hộ quốc tướng quân bệnh nặng. Nằm liệt giường không dậy nổi.

Hoàng đế lo lắng phái ngự y trong cung đến thăm mấy lần, lần nào cũng giống nhau, khí hư thể yếu, mọi người đều nói Hộ quốc tướng quân Vân Thịnh đã sắp đi đến điểm cuối cuộc đời rồi. Vân Thịnh lại cảm thấy không có gì không tốt, thời gian hắn ngủ mỗi ngày một nhiều, thì được mơ thấy Khuynh Thế cũng nhiều lên. Cho dù phải nhớ lại những đau đớn kia, nhưng so với việc sau khi tỉnh lại trong đầu trống rỗng thì tất cả những điều đó  đều là hạnh phúc.

Khanh Thời ngày ngày túc trực bên giường. Trong phòng mùi hoa quế lượn lờ, Vân Thịnh đang ngủ say tựa như lại gặp phải ác mộng, hắn xoay người, miệng nỉ non nói mơ, Khanh Thời nghiêng người lại gần nghe, mơ hồ cảm giác được hắn đang gọi tên nàng:“ Khanh Thời… Khanh Thời……” Tựa như muốn khắc hai chữ này vào xương tủy, ngay cả chết cũng không thể quên.

Khanh Thời giật mình, trong lúc lơ đãng nhìn thấy một hộp gỗ dưới gối của Vân Thịnh. Hắn chưa bao giờ ngủ cùng nàng, nên Khanh Thời chưa bao giờ nhìn thấy cái hộp này. Trong lòng nàng căng thẳng, cuối cùng tò mò rút hộp gỗ kia ra .

Mặt ngoài hộp gỗ bóng loáng, giống như bị người vuốt ve ngàn vạn lần. Nàng mở cái khóa nhỏ, bên trong là một dải lụa đỏ, cùng với đó là một lọn tóc dài, được người quý trọng cuốn thành một túm, lấy dây đỏ buộc lại.

Khanh Thời vươn tay nhẹ nhàng vuốt ve lọn tóc dài kia, hình như đã qua rất nhiều năm, tóc đen đã có chút khô cứng, nhưng Khanh Thời có thể tưởng tượng, lúc đầu những lọn tóc này chắc hẳn vô cùng xinh đẹp.