Giới Thiệu


Trong tim nàng từ đầu chỉ có hắn. Hắn, chính là ánh dương sáng soi trên bầu trời mà nàng, chỉ có thể ngắm nhìn, không thể Giá y màu đỏ phất phơ theo gió, nàng đứng trên Kì Thiên Đài, ánh mắt xuyên qua tấm mạn che bằng tơ vàng trên đầu, lạnh nhạt nhìn trăm quan cúi đầu. Ánh mắt lưu chuyển, rơi xuống trên người một thị vệ đứng bên phải Kì Thiên Đài. Thị vệ kia mặc giáp bạc giày đen, không giống với những kẻ khác, bên hông đeo ngọc bội màu xanh đặc trưng của phủ Công chúa.

Đó là thị vệ trưởng phủ công chúa, là……người nàng yêu.