0
Giới Thiệu

Liệt Như Ca, một thiếu nữ hoạt bát, chính trực, nồng nhiệt, luôn rực rỡ trong bộ y phục mang sắc đỏ của lửa, người kế thừa Liệt Hỏa sơn trang lừng lẫy khắp giang hồ. 

... Cuộc gặp gỡ định mệnh với ba chàng trai: Chiến Phong - một thiếu niên đa tình, lạnh lùng, đại đệ tử của Liệt Hỏa sơn trang; Ngọc Tự Hàn - Vương gia đa tài, trầm lặng, ôn hòa, nhị đệ tử của Liệt Hỏa sơn trang và Tuyết - một tiên nhân dung mạo tyệt mỹ, chung tình, tính tình vui vẻ, hoạt bát. 

Như sự an bài của số phận, Như Ca bị cuốn vào vòng xoáy của cuộc tranh đấu trong võ lâm diến ra cách đó 19 năm, mối quan hệ phức tạp với ba chàng trai: Phong - Hàn - Tuyết. Sự thật dần được hé lộ... Tình yêu và thù hận? Danh dự và trách nhiệm? Như Ca phải làm gì để thoát khỏi vòng xoáy đó? 

Liệt Hỏa sơn trang có biến... Cái chết đột ngột của Liệt Minh Kính gây chấn động cả giới võ lâm. Các bang phái tụ hợp đểtìm ra nguyên nhân thực sự. 

Như Ca trở về. Dù rất đau lòng trước sự ra đi của cha, nhưng cô vẫn tỏ rõ phong thái điềm tĩnh và oai phong, tiếp nhận vị trí trang chủ, quyết tâm tìm ra kẻ thù giết cha. Luôn bên cạnh cô là Ngọc Tự Hàn, hết lòng yêu thương, chăm chút cho cô, nhưng sự trở lại đầy xúc động và trái tim ngọt ngào của Tuyết lại khiến cô phân vân.... 

Những âm mưu hắc ám của bọn ma tà, những toan tính của các bang phái, những sự thật đau lòng dần được hé lộ. Sự lạnh lùng , băng giá và cô độc đến ghê người của Phong, sự mê hoặc của ái tình và lòng thù hận... Như Ca phải đối mặt với tất cả những điều đó để giành lại cuộc sống yên bình cho Liệt Hỏa sơn trang cũng như toàn bộ giới võ lâm và tình yêu, hạnh phúc thực sự của mình như nào? 

Liệt Hỏa Như Ca được giới trẻ Trung Quốc nồng nhiệt đón nhận khi được post lên những trang đầu tiên trên mạng Tấn Giang. Không giống như những tiểu thuyết tình cảm lãng mạn trước đây như: Sẽ có thiên thần thay anh yêu em, Bong bóng mùa hè, Minh Nhược Hiểu Khê... Liệt Hỏa Như Ca mang hơi hướng lãng mạng cổ điển pha chút kiếm hiệp với cốt truyện độc đáo và giọng văn cá tính, sắc sảo, đầy phá cách của Minh Hiểu Khê. Có thể nói đây là một bước đột phá trong cách sáng tác của cô. 