Trước đêm mưa gió

Vào Nội Mông Cổ tuyết rơi so với dọc đường đi ít hơn một chút. Quân khu B đến thị trấn Chu Nhật Hoà được ba ngày thì Quân khu Quảng Châu cũng có mặt. Trước khi diễn tập bắt đầu, chuyện họp hành hội nghị thường xuyên diễn ra, các buổi động viên khuyến khích, lễ tuyên thệ cũng nhộn nhịp không kém. Tổ đạo diễn phụ trách đã có phương án diễn tập từ sớm, Tổng Tư lệnh còn cử các chuyên gia xuống để chỉ huy và giám sát công tác, mà dẫn đầu đội chuyên gia lại chính là ông chú út của Cố Hoài Ninh, Cố Trường An.

Cố Trường An công tác ở Tổng tư lệnh, lần này xuống giám sát cũng không nói trước với Cố Hoài Ninh, cho nên khi nhìn thấy ông anh không dấu được vẻ kinh ngạc, nhưng trước mặt mọi người cũng không tiện nói chuyện nhiều. Cố Trường An đánh giá tổng quan một chút, hỏi anh: “Đã tập hợp đông đủ chưa?”

Cố Hoài Ninh nghiêm túc trả lời: “Báo cáo, đã tập hợp đầy đủ!”

Vốn là còn thiếu một người, đó là Chính uỷ của Lữ đoàn. Nhưng chính uỷ Trương của Lữ đoàn phòng hoá từ hồi đầu năm do vết thương trên đùi phát tác nên bị bệnh nặng, nằm viện đến giờ vẫn chưa hồi phục sức khoẻ, vì thế đợt diễn tập cũng không có tên ông trong danh sách. Chuyện này Cố Trường An dĩ nhiên là biết rồi, ông lại nhìn chung quanh một lần nữa, tầm mắt dừng ở trên người Lục Khinh Vũ. Cô gái thấy ông cũng không tỏ vẻ khẩn trương, ngẩng đầu hơi cười chào ông, khiến cho ông nhớ tới chuyện bốn năm trước. Lúc đó ông mới gặp cô gái này lần đầu tiên, đến giờ xem ra cũng không có gì thay đổi. So với Cố Hoài Ninh ông biết gia thế của Lục Khinh Vũ sớm hơn, tuy vậy khi nhìn thấy cô cũng tham gia lần diễn tập này khiến ông không tránh khỏi cảm thấy kinh ngạc.

Thị sát xong Cố Trường An vỗ vỗ bả vai Cố Hoài Ninh rồi đi ra ngoài.

Triệu Kiền Hoà xoa cằm nhìn theo bóng dáng ông, anh cảm giác hình như có chuyện gì đó mà ông không nói ra, anh nhìn Cố Hoài Ninh cũng không dò ra được manh mối gì. Con người này lúc nào tâm tư cũng sâu sắc khiến cho người ta rất khó nắm bắt. Triệu Kiền Hoà mở ra sa bàn ra xem, lắc đầu xua đuổi ý nghĩ, làm việc vẫn là chuyện quan trọng hơn.

Nhiệm vụ diễn tập đã được phân công từ sớm. Cố Hoài Ninh là Đội trưởng Hồng quân, có nhiệm vụ dẫn một đội trinh sát lẻn vào thành luỹ của Lam quân, thăm dò tìm Bộ chỉ huy của đối phương, tranh thủ lúc vừa bắt đầu diễn tập bắt sống Bộ chỉ huy Lam quân. Nếu trong thời gian quy định mà vẫn chưa công phá được thành luỹ, chưa bắt được Bộ chỉ huy Lam quân, đương nhiên Hồng quân thua trận.

Cố Hoài Ninh kéo bản đồ tác chiến chỉ huy quân sự trên tường xuống, cầm gậy vòng một vòng tròn trên bản đồ, nói: “Khu vực này tính chiều dài là 150km, chiều rộng khoảng 400km, đây là toàn bộ trung tâm căn cứ của đơn vị, cũng là khu vực mà bên ta sẽ diễn tập. Lam quân diễn tập ở khu vực bên này.” Anh lại dùng gậy chỉ ở một điểm khác trên bản đồ, vòng một vòng tròn nhỏ, “Hiện tại, vị trí của Bộ chỉ huy Lam quân chưa xác định được, nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu của chúng ta chính là tìm ra nó, sau đó tiêu diệt nó. Đây cũng là mục đích chủ yếu của lần tập trận này.”

Quân khu B bọn họ mang theo vài Sư đoàn đều thuộc bên phía Hồng quân, còn Quân khu Quảng Châu vốn có 125 Sư đoàn, họ đưa vài Sư đoàn cùng một đại đội bộ đội đặc chủng đến Nội Mông, tất cả đều bên phía Lam quân. Theo lý thuyết thì binh lực của Lam quân mạnh hơn Hồng quân một chút, chênh lệch lực lượng trong các lần tập trận từ trước đến giờ cũng là bình thường, không phải chuyện gì quan trọng. Khái quát một cách tổng thể thì hai bên tình trạng cân bằng, tương xứng nhau. Ra nhiệm vụ như vậy cuối cùng cũng chỉ là so năng lực chỉ huy chiến đấu của các sĩ quan và sự hợp tác chiến đấu đồng đội của mỗi bên mà thôi.

“Tham mưu trưởng Triệu Kiền Hoà cùng chủ nhiệm Lục Khinh Vũ ở lại đợi mệnh lệnh, khi trời sắp tối tôi sẽ dẫn tổ trinh sát đi trước xâm nhập vào địa phận Lam quân, trước hết cứ xác định được vị trí Bộ chỉ huy của họ rồi tính sau.”

Triệu Kiền Hoà nhíu mày: “Tôi cùng đi với cậu!”

“Phải có người ở lại Bộ chỉ huy!”

“Vậy để tôi đi!”

Lục Khinh Vũ ở phía sau đứng dậy, giọng nói cô không lớn nhưng đầy vẻ kiên định, mọi người đang sửa soạn lại trang bị đều sửng sốt dừng tay. Doanh trưởng doanh Hai Cao Vịnh Quân nói: “Khinh Vũ, cô nên ở lại, nhiệm vụ lần này đi vào buổi tối, hơn nữa bên ngoài tuyết rất dày, có chuyện gì xảy ra thì làm sao?”

“Sẽ không có vấn đề gì, dù sao tôi cũng tốt nghiệp từ trường Quân sự ra!” Lục Khinh Vũ nói kiên trì.

“Không được!” Cố Hoài Ninh kiên quyết cự tuyệt, “Đây không phải chỉ là vấn đề an toàn của cá nhân cô, quan trọng hơn là nhiệm vụ lần này không cho phép có sự sơ xuất nào! Đã hiểu chưa?”

Lục Khinh Vũ sững sờ đứng im tại chỗ. Không phải là lo lắng sự an toàn cho cô, mà là muốn đảm bảo nhiệm vụ thành công. Lời nói ý tứ của anh rõ ràng đến mức như thế, cô muốn hiểu theo ý khác cũng không được, nếu kiên trì tranh cãi với anh, sẽ trở thành chuyện buồn cười bày ra ọi người xem.

“Được rồi, Khinh Vũ, cô ở nhà với tôi vậy!” Triệu Kiền Hoà trêu ghẹo xoa mái tóc ngắn của Lục Khinh Vũ, thay cô giải vây.

Cô cười một cách miễn cưỡng, nói khẽ: “Vậy cũng được!”

o————————o

Đến tối bỗng nhiên trời đổ mưa phùn, mặt đường phủ một lớp tuyết dày cộng thêm nước mưa lại càng ẩm ướt, bọn họ đi đường càng khó khăn. Triệu Kiền Hoà nhịn không được lại chửi thề:

“Thời tiết cái kiểu mẹ gì thế này, không cho người ta làm việc sao?”

Lục Khinh Vũ trầm mặc ngồi trước màn hình ra-đa, chỉ còn mười mấy giờ nữa là đến thời gian hai bên phát động tấn công, Cố Hoài Ninh dẫn đội trinh sát đi cũng hơn hai tiếng rồi, đến bây giờ cũng chưa có một chút tin tức nào truyền về. Bọn họ không thể không lo lắng.

Cô nhìn qua thời gian biểu kế hoạch, hỏi: “Kiền Hoà, bọn họ còn bao nhiêu thời gian nữa?”

Triệu Kiền Hoà nghĩ một chút, đáp: “Lệnh tập trận sẽ bắt đầu vào 18h chiều ngày mai, nhiệm vụ này giao xuống cho bọn họ chưa đầy 24 giờ, không biết tình hình là như thế nào nữa.” Nói xong anh không kìm được sự buồn chán, đứng lên đi xung quanh phòng.

“Được rồi, Cố đội trưởng bảo anh ở lại đây để chờ mà, nhìn xem bộ dạng của anh kìa, vẻ mặt như thế ai nhìn thấy mà không dao động tinh thần chứ!”

Triệu Kiền Hoà nghẹn nói không nên lời, nỗi buồn bực không biết phát giận vào đâu, thấy chiến sĩ đứng gác ở ngoài cửa nhìn, anh liền cáu: “Nhìn cái gì mà nhìn, nhắm hết mắt lại cho tôi!”

Lục Khinh Vũ nhìn anh lắc đầu, không thèm nói gì nữa.

o—————–o

Thật ra tình hình ở chỗ Cố Hoài Ninh không đến mức khẩn trương như hai người bọn họ lo lắng. Bởi vì không thể đi xe tới gần Lam quân, mục tiêu quá lớn e rằng dễ bị phát hiện, bọn họ phải đi bộ lẻn vào phía sau. Từ chiều tối qua bọn họ xuất phát hẳn là Lam quân cũng đã phân công canh gác rất chặt chẽ, tới bây giờ cũng đã gần mười tiếng đồng hồ trôi qua, không lâu nữa trời sẽ sáng, bọn họ không còn nhiều thời gian, phải nắm chặt cơ hội.

Chỗ Lam quân tập kết là ở giữa sườn núi, qua ánh đèn pin chiếu sáng từ chòi gác của Lam quân đội trinh sát nhìn thấy mấy chiếc xe thiết giáp cùng xe tăng nằm rải rác, vài toán lính đi qua đi lại tuần tra, đúng là chỗ đóng quân của Lam quân, vì cách đó không xa lắm bọn họ nhìn thấy vài căn lều trại.

“Chúng ta đi một vòng quanh khu vực của Lam quân rồi, không thấy gì cả, chỉ còn chỗ này tôi chắc là chính nó đấy!”

Cao Vịnh Quân vừa nói vừa nhìn Cố Hoài Ninh, lại không ngờ anh không đồng ý:“Lam quân thiết kế mấy Bộ chỉ huy dự bị chúng ta còn chưa biết rõ, chuyện này càng không thể suy đoán bừa. Còn một cái này cũng không thể chắc chắn đó là Bộ chỉ huy của họ”. Nói xong anh nhìn xung quanh một vòng, quan sát chỗ mấy chiếc xe thật kĩ, đôi mắt đen của anh sáng lên. Cố Hoài Ninh vỗ vai Cao Vịnh Quân, ý bảo bọn họ núp xuống cho kĩ: “Mọi người ở đây đợi tôi!”

Nói xong anh thấp người hướng về phía mấy chiếc xe tiếp viện của Lam quân chạy tới. Thật ra trong lòng anh mơ hồ cảm thấy chuyện này có vẻ không thích hợp, nơi này tuy nói là kín đáo nhưng dung pháo kích hoặc máy bay đều có thể tấn công tới được, hơn nữa đội trinh sát của anh tiến vào khu phong toả của Lam quân lại không gặp chút trở ngại nào. Anh vừa phân tích vừa tiếp cận dần tới mấy chiếc xe tiếp viện, bởi vì trời rất tối không nhìn thấy rõ sự vật, cho nên đi rất chậm, rất nhẹ.

Cố Hoài Ninh đi vòng qua trạm gác, nhẹ nhàng mở ra cửa một chiếc xe, ngoài dự đoán của anh trong xe không có gì cả. Anh lại vòng qua một chiếc xe khác mở ra, vẫn trống không như thế. Vật tư thiết bị tiếp viện không có, thêm vào đó là phán đoán từ những nghi vấn thu thập được, chỗ này hoàn toàn không có khả năng là Bộ chỉ huy của Lam quân.

“Thế nào đội trưởng?” Mọi người nôn nóng hạ giọng hỏi.

“Bây giờ có hai khả năng.” Anh nhìn đồng đội, nói khẽ, “Hoặc là Bộ chỉ huy lam quân nằm ngoài khu vực diễn tập, hoặc là, ở trên trời.”

“Không thể nào!” Tất cả mọi người đều giật mình.

Cố Hoài Ninh bình tĩnh phân tích: “Từ giờ đến rạng sáng còn chưa đến một tiếng, thời gian còn lại của chúng ta cũng chỉ còn chưa đến chín tiếng, tranh thủ lúc này nhanh về lại Doanh trại, tới lúc đó lại bàn tiếp kế hoạch đối sách.”

Chuyến đi này của bọn họ tuy chưa đạt được mục đích, nhưng ít ra cũng đánh dấu được một khu vực để loại ra. Nếu tới lúc tập trận thực sự mà họ đi nhầm tới nơi này, lúc đó mới là phiền toái.

o————o

Trong lúc Cố Hoài Ninh tập trận khẩn trương ở Chu Nhật Hoà, tại thành phố C Lương Hoà cũng bận rộn túi bụi. Công ty Húc Dương thị phần sản nghiệp đa số đều ở nước ngoài, vì thế Tổng giám đốc Chu Cánh cũng không thường xuyên ở trong nước, mỗi lần cô phỏng vấn chủ yếu đều thông qua việc chat webcam. Vì giờ giấc không khớp nhau nên Lương Hoà phải dựa theo giờ bên chỗChuCánh để làm việc, phối hợp thời gian với ông. Qua vài ngày như thế cô liền mệt mỏi.

Lý Gia chỉ phụ trách khâu sửa sang lại bản thảo phỏng vấn, hai người không cần làm việc cùng nhau, vì thế Lý Gia không mệt mỏi bận rộn đến mức như Lương Hoà. Bình thường hai người không chênh lệch nhau nhiều tuổi, sắc vóc lại sàn sàn như nhau, bây giờ đứng cùng lại cảm thấy bên cao bên thấp. Lương Hoà uể oải mang một đôi mắt thâm quầng như mắt gấu trúc, đứng trước bàn nhìn kế hoạch thời gian phỏng vấn, tâm trạng lại càng xuống thấp.

Lý Gia quan sát sắc mặt của Lương Hoà, đưa tay cầm mấy phần tài liệu ở trên bàn nói: “Mấy cái này để tôi làm giúp cho, cô tập trung làm phỏng vấn Tổng giám đốc của Húc Dương đi.”

Lương Hoà không biết như thế có ổn không. Dù sao cô ta cũng là người mới, cô cũng ngại nhờ vả. Lương Hoà nháy mắt do dự, không trả lời.

Lý Gia cười cười: “Cô lo tôi thay mất bài viết của cô à?”

“Tất nhiên là không phải thế!” Lương Hoà giải thích: “Thời gian này cô cũng rất bận mà.”

“Không có gì, trước đây lúc còn đi thực tập tôi còn đi tít tận Tây Bắc nữa kìa, một chút bận rộn thế này không ảnh hưởng gì!”

Lương Hoà kinh ngạc. Cô hơi khó tưởng tượng, trông Lý Gia mềm mại nhẵn nhụi da thịt thế này mà có thể đi vùng Tây Bắc gian khổ khắc nghiệt để thực tập. Thấy cô ta đề nghị như vậy Lương Hoà cũng không tiện cự tuyệt liền gật đầu đồng ý. Dù sao việc phỏng vấnChuCánh là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu, những việc khác giải quyết sau cũng được.

Lý Gia nhận được sự đồng ý của Lương Hoà thì vô cùng cao hứng, cầm tập tài liệu lập tức quay về bàn làm việc.

Lúc gần hết giờ làm Lương Hoà nhận được điện thoại của Phùng Trạm. Trong điện thoại cậu thanh niên có vẻ do dự, ấp a ấp úng nói: “Chị dâu, phu nhân nói sau khi làm xong chị qua Cố viên một chút. Bây giờ em đang chờ Lão gia họp chưa xong, chị đi được không?”

“Bà tìm chị có chuyện gì vậy?” Thời gian gần đây công việc bận rộn cô cũng ít đến Cố viên.

“Em.. em cũng không rõ lắm, chị cứ đến sẽ biết. Em cúp máy đây.”

Lương Hoà vẻ mặt đau khổ nhìn di động, không biết có chuyện gì làm cho Phùng Trạm bối rối ấp úng như thế, ngay cả gọi điện thoại cũng không dám nói. Cô nghĩ ngợi mà thầm lo lắng trong lòng.

Đến bây giờ đối với mẹ chồng cô vẫn cảm thấy hơi e dè.

o—————————-o

