Đến thành phố B

Lương Hoà ngủ một giấc dài tận sáng hôm sau mới tỉnh dậy, tinh thần vô cùng thoải mái. Nhưng lúc tới cơ quan đi làm thì cô lại gặp một chút rắc rối.

Nguyên nhân là vì có một cuộc phỏng vấn vốn đã giao cho cô làm, bây giờ không hiểu vì sao lại chuyển sang ột người khác, hơn nữa đó lại là một phóng viên mới vào nghề. Lương Hoà cầm tập bản thảo đã chuẩn bị sẵn sàng của mình đi tìm Lý Thiều, trưởng bộ phận phóng viên.

Sau khi nghe Lương Hoà nói rõ ngọn nguồn, Lý Thiều chợt vỗ đầu nhớ ra, nói: “Anh quên béng đi mất, hôm qua Tổng biên tập có thông báo mà anh không nhớ. Chuyện là thế này, Lương Hoà, em có biết Diệp Tán – Diệp tướng quân không?“

Lương Hoà chưa hiểu ý của anh ta lắm, nhưng vẫn gật gật đầu tỏ vẻ đã biết. Diệp Tán – Diệp lão tướng quân, Lương Hoà đã từng nghe tiếng tăm, cũng có gặp ông một lần. Bởi vì hôn lễ của cô cùng Cố Hoài Ninh hôm đó chính là do Diệp lão tướng quân này làm chủ hôn cho hai người. Diệp lão tướng quân đã từng tham gia chiến tranh du kích, trên chiến trường xông pha dũng mãnh, lập rất nhiều công lớn. Hồi năm 1990 ông được phong hàm Thượng tướng. Tuy bây giờ ông đã hơn bảy mươi tuổi, nhưng sức khoẻ vẫn rất tốt, thân thể dẻo dai tinh thần phấn chấn vô cùng.

Lý Thiều đưa cho cô một tập tài liệu thật dày, Lương Hoà mở ra lập tức nhận ra đó là kế hoạch phỏng vấn của sáu tháng cuối năm, trong đó tên Diệp lão tướng quân viết ngay trang đầu tiên.

“Đây là những nhân vật quan trọng mà tháng sau Báo chúng ta cần phải phỏng vấn được. Những người khác thì còn có thể không gặp trở ngại, nhưng mà em cũng biết tiếng Diệp tướng quân rồi đấy, bình thường hiếm khi nhận lời phỏng vấn”

Vừa nghe thế Lương Hoà liền hiểu ngay, “Anh định giao cho em đi làm việc này à?”

Lý Thiều cười, “Chuyện này vốn không phải chủ ý của anh, chính là do Tổng biên tập chỉ đích danh em, anh cũng không thể phản đối.”

Lương Hoà nghĩ, đây là gì, là bổn phận của nhân viên quèn, ông chủ sai gì làm nấy, làm không tốt chính là do năng lực của mình kém. Chuyện cô đã lấy chồng toàn bộ người ở Toà soạn đều biết, nhưng chồng cô là ai chỉ sợ ngay cả Hạ An Mẫn cũng không thể biết rỡ ràng tường tận, như vậy thì Lục Thừa Vấn càng không thể biết được. Nhưng không hiểu sao cô lại cảm thấy phần công việc này giống như an bài sẵn cho cô, muốn từ chối cũng không từ chối được.

Trầm ngâm một lát, Lương Hoà mím môi cười, đáp: “Ok! Em đành phải chấp hành mệnh lệnh thôi vậy!”

Trên đường quay về văn phòng thì cô gặp Lục Thừa Vấn. Lục đại boss thản nhiên liếc mắt nhìn Lương Hoà một cái, tiện tay đưa cho cô một xấp tài liệu mỏng. Lương Hoà mở ra xem lập tức ngạc nhiên nhận thấy đó là lý lịch sơ lược cùng những sự kiện quan trọng trong cuộc đời của Diệp Tán. Càng bất ngờ hơn là trong đó còn ghi những điều vụn vặt trong cuộc sống của ông mà không dễ gì mấy người ngoài biết được.

Lục đại boss nói, “Đọc và nhớ kĩ những điều này trước khi phỏng vấn, cái gì nên hỏi thì hỏi, không nên hỏi thì đừng hỏi.”

Trong lòng Lương Hoà nghĩ thầm, ai lại ngu ngốc ngớ ngẩn đến mức hỏi người ta những điều không nên hỏi chứ, kinh nghiệm làm phóng viên bao nhiêu năm làm sao mà mình lại không hiểu điều đó. Tuy nghĩ thầm trong bụng như vậy nhưng vẻ mặt cô vẫn tươi cười đồng ý.

Lục Thừa Vấn nhìn cô kĩ một lúc mới mở miệng nói: “Bắt đầu làm đi! Diệp lão tướng quân hiện tại đang sống ở thành phố B, trong tài liệu có ghi địa chỉ cụ thể rồi. Cần chi gì cứ chi, có trả công tác phí.”

Lương Hoà: “….”

————————————————–

Về nhà lúc đã muộn lắm, Lương Hoà vội vàng gọi điện thoại cho Phùng Trạm. Tuy Phùng Trạm chỉ mới hai mươi tuổi, nhưng đã làm lính bảo vệ cho Cố Trường Chí – ba chồng cô đã ba năm. Hơn nữa cậu thanh niên này đầu óc rất nhạy bén, tay chân lại nhanh nhẹn, chắc là có thể giúp đỡ mình được vài việc. Ừm, cứ“vâng mệnh” Cố Hoài Ninh, có việc cần thì tìm Phùng Trạm.

Đầu dây bên kia vọng đến tiếng nói ngạc nhiên của Phùng Trạm: “Chị dâu à?”

Lương Hoà nín lặng một lát, đáp: “Là chị đây.”

Đầu bên kia vẳng đến tiếng cười sang sảng của Phùng Trạm, hoàn toàn không chú ý đến vẻ ngượng ngiụ của Lương Hoà khi nghe cậu ta gọi cô là “chị dâu”: “Có việc gì thế ạ chị dâu, đây là lần đầu tiên chị gọi điện cho em nhỉ?”

“Cậu có bận không?”

“Ô không, bây giờ em đang rảnh, làm sao vậy chị?”

Lương Hoà nhanh chóng nói tình huống cụ thể cho Phùng Trạm biết, bên kia nghe xong trầm ngâm một lát, nói: “Theo em được biết, trước đây người của Nhật báo XX phỏng vấn Diệp lão tướng quân, mất khoảng nửa năm mới phỏng vấn xong, chị tính làm đấy à?”

“Những nửa năm cơ á?” Lương Hoà hơi nhíu đầu lông mày, cô có thể chờ được, nhưng Lục Thừa Vấn có thể chờ được không?

“Ấy, chị dâu chị đừng có gấp gáp.” Phùng Trạm thấy cô có vẻ thất vọng, vội vàng cuống quýt an ủi nói “Không phải Diệp lão đã làm chủ hôn cho chị và đội trưởng hay sao, em nghĩ không đến mức khó khăn đâu.”

“Chị chỉ gặp ông ấy mỗi một lần.”

“Yên tâm đi chị dâu! Đội trưởng cùng Diệp Tán lão tướng quân quen nhau mà, còn rất thân thiết nữa ấy chứ, chắc chắn ông ấy sẽ không quên chị là vợ của đội trưởng được đâu! Không tin chị đi hỏi đội trưởng đi! Anh ấy nhất định là biết!”

Cố Hoài Ninh. Nhắc đến anh Lương Hoà ngừng lại một chút, một lát sau nói với Phùng Trạm, “Được rồi, để chị nghĩ lại xem thế nào đã. Chị cúp máy nhé! Tạm biệt!”

“Vâng, tạm biệt chị dâu!”

Cô không phải là không biết Cố Hoài Ninh quen với Diệp lão tướng quân, chỉ là cô không muốn vì chuyện này mà làm phiền tới anh.

Theo bản năng Lương Hoà nghĩ rằng, tuy Cố Hoài Ninh là chồng của cô, cùng ngủ chung với cô trên một chiếc giường trong ba ngày, nhưng vẫn bị cô xem là người xa lạ. Ừm, ít nhất là một nửa người xa lạ.

Sau khi suy nghĩ lại, Lương Hoà quyết định tạm thời không nói cho Cố Hoài Ninh biết chuyện này.

Ngày hôm sau Lương Hoà gọi điện thoại tới nhà riêng của Diệp Tán tướng quân, nói ngắn gọn mục đích của mình, cô cũng không đề cập tới Cố Hoài Ninh mà chỉ báo tên của chính mình. Người bắt máy cũng không trực tiếp từ chối ý định của cô, chỉ nói là sức khoẻ của Diệp lão tướng quân gần đây không được tốt. Ẩn ý thế nào cả hai bên đều hiểu rõ ràng.

Lương Hoà cũng không tức giận, cô cảm thấy dù sao như thế cũng tốt, cô có thêm một cái lý do đến gặp Diệp lão tướng quân. Nói văn hoa ra là: thăm bệnh.

Vì thế Lương Hoà lại gọi điện cho Lý Thiều báo cáo ngắn gọn công việc sắp tới, sau đó thu xếp quần áo hành lý ra sân bay.

Bởi vì thời tiết mấy hôm nay chuyển biến xấu, chuyến bay đi thành phố B ngày hôm nay chỉ có một chuyến. Lương Hoà làm xong thủ tục đăng ký, bay đến thành phố B đã là vào nửa đêm. Hành khách bay cùng không nhiều lắm, hành lang lối xuống máy bay vắng tanh. Trong đại sảnh phía sau gần khu đỗ máy bay lại có rất nhiều người, vì rất nhiều chuyến bay bị huỷ bỏ hoặc hoãn, cho nên họ vẫn đứng tại chỗ này chờ.

Bước ra hàng hiên, một trận gió lớn thổi tới làm Lương Hoà rùng mình lạnh run. Thành phố C là thành phố nằm trong vùng giao nhau giữa khí hậu ôn đới và á nhiệt đới, thời tiết vào cuối mùa thu sang đầu mùa đông không lạnh lắm. Nhưng thành phố B thuộc phía bắc Trung Quốc, gió rất mạnh, lạnh muốn chết. Lên xe bus ngồi một hồi lâu Lương Hoà mới cảm thấy ấm áp hơn một chút.

Trước đó Lương Hoà đã đặt sẵn phòng ở khách sạn, ban đêm đường phố vắng vẻ xe bus dù đi rất nhanh cũng mất hơn hai tiếng mới đến nơi. Bởi vì chuyến bay ban đêm, lại thêm ngồi xe hơn hai giờ, Lương Hoà mệt mỏi, chỉ tắm rửa một chút cũng không gội đầu liền lăn lên giường ngủ khì.

Ngủ thẳng một giấc không mộng mị tới tận sáng.

Sáng hôm sau Lương Hoà tỉnh dậy cảm thán, mình quả thật già rồi. Lúc trước du học ở bên Anh, ngồi máy bay từ trong nước đến tậnLondon, lại ngồi xe lửa đến Bristol, cả một đoạn đường dài gần hai mươi mốt tiếng đồng hồ cũng không làm cô mệt như bây giờ. Hiện tại đầu óc cô vô cùng choáng váng, sống mũi cay cay.

Lương Hoà giãy giụa đứng dậy rửa mặt chải đầu gọn gàng, cầm đặc sản mua từ thành phố C đi tới nhà Diệp Tán tướng quân. Trước khi đi Lương Hoà có nghe Phùng Trạm nói, Diệp Tán tướng quân vốn sinh ra ở thành phố C, vì thế nên cô mới mua đặc sản mang tới.

o———————-o
