Thăm người ốm và cái bẫy

Hôm sau, đúng hẹn, Nhan Tiếu theo thái hậu đến thăm ông Văn, ngoan ngoãn đến mức ngay cả thái hậu cũng khó tin.

Nhan Tiếu còn ngấm ngầm kế hoạch, trước khi cô gọi điện thoại cho yêu nghiệt, cô còn nghĩ rằng "chung sống hòa bình, mọi việc cùng bàn bạc", muốn nhờ hắn khuyên thái hậu buổi chiều mới đến thăm ông ngoại yêu nghiệt. Nhưng hiện tại cô cảm thấy...Đi! Bắt buộc phải đi!

Tốt nhất là đột kích để yêu nghiệt trở tay không kịp, máu nóng bốc hết lên đầu mới hay. Nhưng thực tế khó lường, lúc hai mẹ con đến bệnh viện, yêu nghiệt không ở đó. Thấy tình hình như vậy, Nhan Tiếu càng tin dự đoán của mình là thật, cứ nghĩ đến hình ảnh Văn Dịch cặp kè với con gái, cô lại hận đến xương tủy.

Tình trạng của giáo sư Văn cũng không nghiêm trọng. Lúc cô và thái hậu đến, giáo sư đang ngồi trên giường, vừa đọc báo vừa chỉ huy cô y tá cắm bông cho ông, tinh thần rất rắn rỏi. Thấy vậy, thái hậu cũng phải xuýt xoa, vừa giúp các việc vừa múc canh mời ông, thân thiết hơn cả con gái.

Thực ra nhà họ Văn cũng ít người, ông Văn là con một, sau khi các cụ mất, ông sống ở khu tứ hợp viện, lấy vợ sinh con, không ngờ đến tuổi trung niên, vợ lại mất, ông sống 1 mình nuôi con gái. Chắc là do được hưởng gien nghệ sĩ từ cha, ngay từ nhỏ, mẹ Văn Dịch đã bộc lộ phẩm chất thanh cao, chỉ quan tâm đến chuyện học hành, mặc dù nổi tiếng gần xa vì xinh đẹp, nhưng không ai đủ can đảm theo đuổi bà.

Ông Văn cũng không sốt ruột, cười xuề xòa nói: "Thư trung tự hữu nhan như ngọc (có nghĩa là trong sách luôn có những cái hay cái đẹp)" ! Ông tin rằng cậu con rể của gia đình mình cũng từ sách vở mà ra. Bà con họ hàng, hàng xóm cũng bó tay với ông cụ cổ hủ này, vừa thầm sốt ruột thay cho bà Văn Hân, mẹ Văn Dịch, vừa tì kiếm, làm mai mối cho bà những đám ưng ý.

Một kết quả khiến mọi người vô cùng sửng sốt là, năm hai mươi tám tuổi, bà Văn Hân dắt tay 1 anh chàng rất đẹp trai về nhà ăn Tết. Và điều làm mọi người phải tấm tắc là, cậu con rể của ông Văn đúng là chui từ tủ sách mà ra. Hai người quen nhau trong thư viện, lại tìm được tiếng nói chung nhờ cùng mượn 1 cuốn sách, rồi tiếp theo là đi ăn, hẹn hò, xem phim, ...Mọi việc như trăng đến rằm sẽ ắt tròn.

Năm sau, khi nghĩ đến tiền đồ phát triển của chồng, và chính thức quyết định sang Mỹ định cư, bụng bà Văn Hân đã kềnh càng. Cho dù xét trên góc độ khoa học kỹ thuật hay sự phát triển của y học, ở nước ngoài vẫn tốt hơn trong nước, hai vợ chồng cùng bàn bạc về Mỹ để bà dưỡng thai, và cùng với đó, ông Văn, người từ trước giờ vốn rất khỏe mạnh lại đột nhiên đổ bệnh, bệnh viện cũng không tìm ra bệnh gì, ông cụ ngày nào cũng rên rỉ là không xuống được giường.

Hai vợ chồng sợ quá, ngay chuyện sang Mỹ cũng không dám nhắc đến. Một ngày nọ, ngồi trước giường bệnh của cha, sau một hồi truyện trò, tâm sự, cuối cùng bà Văn Hân và ông cụ cũng đi đến thống nhất. Một: Ba ủng hộ nhiệt tình việc con sang Mỹ phát triển, dù là đối với con hay sự nghiệp chồng con đều có lợi. Hai, con cũng không phải lo lắng khi ba ở lại đây, bây giờ việc đi lại thuận tiện, ba nhớ con sẽ bay qua thăm con. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là cái "tuy nhiên" này.

Giáo sư Văn đã nói một hồi rất rõ ràng, mạch lạc, cuối cùng nước mắt lưng tròng nắm tay con gái, nói: Các con đi cũng được, nhưng phải để lại đứa con. Ít nhất trong mấy năm đầu quan trọng nhất phải để lại, không được để đứa cháu duy nhất của nhà họ Văn lưu lạc nước ngoài, nhập quốc tịch Mỹ, ngay cả tiếng mẹ đẻ cũng không biết nói, chữ Hán cũng không biết viết, trở thành Tây hạng xịn.

Thế là Văn Dịch mang họ Văn, nhập quốc tịch Trung Quốc, ở lại Trung Quốc. Cha mẹ mỗi năm nghỉ 3,4 tháng về thăm con, đến khi trưởng thành mới quay về với cha mẹ.

Mỗi lần ông cụ xảy ra chuyện gì, nhà cũng chẵng có ai hỗ trợ, chăm nom. Lúc này, thấy ông cụ ốm mà không có ai thăm nom, thái hậu lại rơm rớm nước mắt, ông cụ lại vui vẻ an ủi: "Không sao...không sao. Bệnh nhẹ thôi mà, cô xem hiện giờ tôi ở viện không phải được chăm sóc rất chu đáo đó sao, cô y tá cũng rất tận tâm"

Nói xong, Nhan Tiếu liền nhìn cô y tá theo hướng chỉ tay của ông. Đối phương nghe thấy vậy, mặt lạnh như tiền, chỉ thiếu nước lầm bầm. Nhan Tiếu không nén được bèn cười thầm, chắc là cô y tá đang rủa thầm trong bụng, ông thấy tôi tận tâm, nhưng lần sau dù có giết chết tôi, tôi cũng không phục vụ ông đâu, cắm hoa còn phải thế này thế nọ.

Nhan Tiếu đưa ngón tay lên môi. Ông Văn vốn nổi tiếng khó tính, nhưng bất luận chỉ huy ai làm gì, ông đều rất có lý, nét mặt rất nhân từ, dù có muốn nổi cáu cũng không nổi cáu được. Nhan Tiếu ngừng 1 lát hỏi: "Y tá dù có chăm sóc ông tận tình đến đâu cũng không bằng người nhà, cô chú ở nước ngoài không nói gì, Văn Dịch...Văn Dịch đâu ông?"

Nói xong, ông Văn chưa kịp trả lời thì đã nghe thấy ngoài cửa có tiếng yêu nghiệt vọng vào: "Ái chà...ai mà nhớ mình vậy hà?"

Thật đúng lúc, hóa ra Văn Dịch chuẩn bị bước vào phòng thì nghe thấy trong phòng có người nói chuyện. Cách bức tường nghe thấy loáng thóang có người nhắc tên mình, thế là hắn cười rất nham nhở, vui vẻ đẩy cửa vào, vừa thấy người ngồi đối diện ông Văn là Nhan Tiếu, hắn sững 1 lát mới há miệng hỏi: "hả?"

Nhan Tiếu ngẩng đầu lên, hóa ra cậu thiếu gia phong lưu Văn Dịch. Mắt cô ccũng trợn tròn, sau đó hướng ra phía sau lưng VănDịch.
Thấy vậy, Văn Dịch mới sực nhớ nhiệm vụ của mình, nghiêng người để cô gái bên cạnh bước lên trước mình nói: "Ông.."
Chưa nói dứt lời, yêu nghiệt cảm thấy có trận gió lạnh thổi qua, ngoái đầu nhìn Nhan Tiếu trong trạng thái áp thấp bao vây, thầm kêu không ổn nhưng đã quá muộn.

Nhan Tiếu khoanh tay trước ngực "hứ" 1 tiếng rồi nói: "Người yêu của thiếu gia Văn Dịch đó hả? Khá đó nhỉ? Khá hơn cô bé học cấp 3 chưa đủ 18 tuổi lần trước. Chà, nhưng tớ vẫn thích cô bạn lần trước của cậu"

Nhan Tiếu ngừng 1 lát, giả vờ tay chống cằm ngẫm nghĩ: "Cô bé lần trước ở cùng cậu, tiền thuê nhà của hai đứa cậu không đủ, phải bảo tớ mang tiền đến đó, cô bé tên gì nhỉ? Ande, Netty? Đó là cô người yêu lần trước và lần trước nữa..."
Nói xong Nhan Tiếu giả vờ ngây thơ, và phòng bện thì...tĩnh lặng như tờ.

Yêu nghiệt nheo mắt: Nhan Tiếu giỏi lắm, biết cách trả thù rồi đó.

Thái hậu giả vời sửng sốt: Không hổ danh con gái của mẹ, rất giống mẹ ngày xưa.

Giáo sư Văn: Chuyện gì thế? Không phải tập này tôi đóng vai chủ chốt sao? Sao Nhan Tiếu giật vai của người khác?

Ngay lập tức, cô gái đứng bên cạnh Văn Dịch cười khúc khích: "Đây là con cái nhà ai thế nhỉ? Hay thật đấy". Lúc nào ra câu này, cô gái không nhìn Văn Dịch mà nhìn giáo sư Văn đang ngồi trên giường bệnh "Thầy ạh, em nghe nói thầy bị ốm nên vội vã đến ngay, cũng không báo trước, thầy phải tiếp khách quý ạh?"

Nghe thấy vậy, nét mặt Nhan Tiếu vẫn tỏ ra bình thản nhưng trong lòng lại giật thột, thầy? Cô ta gọi ông Văn là thầy, liệu có phải là...

Ông Văn không hề thay đổi sắc mặt, khề khà nói: "Đâu có? Đây là hàng xóm cũ của thầy, biết thầy ốm nên đến thăm, đám sinh viên các em cũng sống có tình thật. Thầy ghi nhớ trong lòng."

Cô gái cười rất ngây thơ, Văn Dịch lại lạnh lùng nói: "Vừa nãy chị gọi điện thoại đến, nói là đã đến sân bệnh viện, thế nên em xuống đón chị theo lệnh của ông, chẳng – phải – bạn – gái đâu"

Nghe thấy tiếng nghiến răng của yêu nghiệt, Nhan Tiếu lạnh toát sống lưng. Cô sờ mu bàn tay, cũng may thái hậu ứng biến rất nhanh, chỉ cười hềnh hệch nói: "Hóa ra là sinh viên của giáo sư Văn đế thăm, thôi, vậy chúng con xin phép về đây. Canh gà ông cứ ăn dần nhé. Nếu ông thấy ngon miệng, cần ăn nữa thì ông cứ báo con"

Nói xong, không đợi ông giữ lại đã kéo Nhan Tiếu đi ra. Ông Văn cũng không phải người chậm hiểu, vừa đưa mắt ra hiệu cho thái hậu, trong lòng đã hiểu, vừa nói với cậu cháu: "Văn Dịch, còn không tiễn cô àh?"

Ăn miến trả miếng

Ra khỏi bệnh viện, thái hậu liền lấy lý do đi mua thức ăn rồi lẩn mất, chỉ còn lại Văn Dịch và Nhan Tiếu đứng nhìn nhau, không biết phải nói gì.

Nhan Tiếu thấy rất khó xử. Thực ra hai người cũng không cãi nhau hay giận dỗi gì nhau, chỉ vì cô tự nhiên đi hẹn hò với anh chàng mặt mụn nên khiến yêu nghiệt tức giận. Nếu nói sai thì cả hai đều sai, sao hắn mặt nặng mày nhẹ với cô, nói kô liên hệ thì không liên hệ?

Chắc bị Nhan Tiếu nhìn sởn hết gai ốc, yêu nghiệt liền hắng giọng phá tan sự im lặng: "Hôm qua em gọi điện đến cho anh àh?"

"Vâng!" Nhắc đến chuyện này Nhan Tiếu tức hơn, anh chàng chết tiệt này biết mình tìm anh ta mà không gọi lại, gớm thật!

Văn Dịch thở hắt ra 1 tiếng, đang định nói gì đó thì điện thoại đổ chuông. Hắn cau mày nhìn số điện thoại hiển thị trên màn hình rồi liếc Nhan Tiếu một cái, ghé sát điện thoại vào tai. Rõ ràng là yêu nghiệt sớ cô nghe thấy, rõ ràng...

Nhan Tiếu cũng không rốt cuộc mình đang tức cái gì, giận gì, chỉ thấy máu nóng bốc lên đầu, bèn quay người bỏ đi, mặc dù yêu nghiệt đứng cách cô 1 đoạn nhưg vừa nói chuyện vừa liếc nhìn Nhan Tiếu, thấy cô như bị trúng ta lao thẳng ra đường. Sợ cô bị xe đâm, yêu nghiệt vội chạy theo kéo cô lại.

"Em làm gì vậy?"

Nhan Tiếu bị Văn Dịch kéo lại, giống như đạn được châm ngòi, nổ lớn, ra sức đẩy hắn ra nói: "Buông ra! Em đi đâu thì liên quan gì đến anh!

Nghe thấy vậy, Văn Dịch liền cau mày: "Đang yên đang lành, tự nhiên em nói lăng nhăng gì vậy?"

"Em – bảo – anh – buông – tay – ra – ngay"

Văn Dịch túm tay Nhan Tiếu không chịu buông, nhưng không nắm mạnh nữa. Lúc nãy Văn Dịch chạy đến ngăn Nhan Tiếu lại, nhưng điện thoại vẫn chưa cúp máy. Đầu bên kia thấy Văn Dịch không chịu nói gì, cũng la lớn 2 câu. Văn Dịch trều môi, một tay túm lấy Nhan Tiếu, tay kia giơ điện thoại lên nói: "Alô"

Thấy vậy, Nhan Tiếu tức đến phát điên. Giỏi lắm, Đồ điểu, vừa túm chặt ta không chịu buông tay, vừa anh anh em em với đứa khác, đúng không? Vừa thỏ thẻ tỏ tình với ta, vừa tán tỉnh đứa khác đúng không? Nghĩ đến đây, bất chấp hình ảnh thục nữ, Nhan Tiếu nhìn nghiêng khuôn mặt điển trai của Văn Dịch, càng nghĩ càng tức, càng tức càng không giãy ra được, cuối cùng...

Lúc đầu,Văn Dịch định nói qua loa cho xong chuyện với người bên kia, muốn kết thúc cuộc nói chuyện rồi nghĩ cách đối phó với Nhan Tiếu đang lên cơn điên ở bên này. Nhưng chưa kịp cúp máy, bên này Nhan Tiếu không những lên cơn điên mà còn như người mắc bệnh dại ngoặc 1 cái...Văn Dịch thấy ta đau nhói, liền "oái" lên 1 tiếng, hất Nhan Tiếu ra, thấy trên cánh tay có vết răng đỏ ửng, tức nổ đom đóm mắt.

"Em điên thật rồi!"

"Em điên rồi đấy" Nhan Tiếu rồi đấy, em muốn thay giáo sư Văn dạy cho thằng cháu bất hiếu 1 bài học. Rõ ràng là ông không thể hưởng những năm tháng tuổi già an nhàn, nhưng vì tương lai của anh mà ông giữ anh lại Trung Quốc, hầu hạ nuôi anh trưởng thành. Nhưng anh lại lấy oán trả ơn, giờ ông đang ốm mà anh còn yêu đương nhăng nhít"

Nghe thấy vậy, Văn Dịch khóc dở mếu dở, hắn hít 1 hơi thật sâu gật đầu nói: "Giỏi lắm, giỏi lắm. Không phải em muốn biết gần đây anh làm những gì đó sao?" Nói xong Văn Dịch liền nhét điện thoại vào tay Nhan Tiếu hậm hực trợn mắt nhìn cô: "Em nghe đi, nghe xem anh đang nói chuyện với ai, nói những gì?"

Nổi máu Hoạn thư

Nói chuyện qua điện thoại xong, Nhan Tiếu ngượng ngùng trả điện thoại lại cho Văn Dịch, sau đó mới hỏi: "Anh định bán nhà àh?"
Sau khi thấy tự nhiên lâi đổi người nói chuyện, người ở đầu bên kia điện thoại bèn nói thật, cô là nhân viên của phòng môi giới nhà đất, buổi chiều có người muốn xem nhà của anh Văn, hỏi anh có thời gian không.

Văn Dịch hậm hực lấy máy về, chỉ hậm hực "ừ" 1 tiếng

"Đang yên đang lành bán nhà làm gì?". Năm Văn Dịch mười tám tuổi, giáo sư Văn đã mua cho hắn căn hộ hơn trăm mét vuông thông tầng ở khu chung cư cao cấp phía Nam thành phố. Ý định của ông là muốn chuẩn bị nhà cho cháu để sau này cháu cưới vợ, muốn cháu "ở lại Trung Quốc phát triển sự nghiệp, để ba mẹ mày biến đi".

Văn Dịch tôn trọng ý định của ông ngoại, kể cả 3 năm đi du học cũng không cho người khác thuê, chỉ sợ người ta không bảo vệ căn hộ cẩn thận. Bây giờ yêu nghiệt lại giấu tất cả mọi người đòi bán nhà...Do cần tiền gấp hay muốn đi cư sang Mỹ?

Thấy vẻ mặt Nhan Tiếu lộ vẻ sợ hãi, yêu nghiệt vơ cùng đắc chí, hạ quyết tâm trêu cô 1 lần cho bõ tức, nghĩ vậy bèn trầm ngâm nói: "Không những bán nhà mà xe của anh cũng chuẩn bị sang tên cho người khác rồi. Thế nên em cũng đừng nghĩ đến chuyện anh lái xe đưa em về nhà nhé, hiện tại anh chỉ còn lại đôi chân thôi"

Nhan Tiếu có cảm giác mọi việc đã được bày ra: "Thế hôm qua em gọi điện thoại cho anh, người nghe máy là..."

"Người đến xem nhà" Văn Dịch giả vờ cúi đầu, hai tay đút túi quần nói: "Anh đưa chồng chị ấy lên tầng xem nhà, điện thoại để ở dưới. Không biết tiểu thư Nhan Tiếu có tin lời giải thích này kô?"

Thấy Văn Dịch vẫn tỏ ra cợt nhả, lưu manh, Nhan Tiếu lo đến nỗi giọng cũng hạ thấp: "Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?" Nhan Tiếu rất hiểu yêu nghiệt, nếu không bị dồn bào đường cùng, chắc chắn hắn sẽ không động vào căn hộ mà giáo sư Văn đã mua cho hắn. Lần này hắn về nước đột xuất cũng rất lạ, giờ đến cả cái xe ôtô cũng chuẩn bị bán.

Yêu nghiệt bình thảnh liếc Nhan Tiếu rồi híp mắt cười rất gian xảo, đang thưởng thức vẻ mặt căng thẳng, hiếm có khó tìm của đối phương thì nghe thấy Nhan Tiếu chỉ vào mình hét lớn: "Nói đi! Anh dính vào cá độ hay nghiện hút?"

"..." Văn Dịch liền ôm trán: "Nhan Tiếu! Em chẳng có ngày nào mong anh tốt lên cả, đúng không?"

Nhan Tiếu khoanh tay trước ngực, bĩu môi: "Em thực sự không nghĩ ra anh có cái gì tốt đẹp để em có thể mong cả"

Yêu nghiệt liền trợn mắt nói với vẻ rất đứng đắn: "Bản thiếu gia đang dồn vốn mở công ty"

Nhan Tiếu lắp bắp: "Gì cơ..."

Trong quán caphê, Văn Dịch thành khẩn khai hết mọi chuyện với Nhan Tiếu.

Hóa ra, sau khi tốt nghiệp ở nước ngoài, Văn Dịch đã tranh cãi rất gay gắt với ba mẹ về vấn đề xin việc. Ba mẹ hắn đều là những con mọt sách chuyên làm công tác nghiên cứu khoa học, họ muốn cậu con trai kế thừa sự nghiệp của mình, dù là ở Trung Quốc hay ở Mỹ, đều tiếp tục sự nghiệp nghiên cứu vĩ đại, tốt nhất là như ba hắn, trở thành 1 học giả suốt ngày chỉ ở thư viện và phòng nghiên cứu.

Từ nhỏ, Văn Dịch đã thấy phản cảm nhất là vùi đầu vào học như Nhan Tiếu và suốt đời chỉ làm bạn với sách vở. Sau 1 hồi đấu tranh, cuối cùng hắn trốn về Trung Quốc. Đôi vợ chồng đó cũng tạm thời chưa có thời gian chú ý đến con. Sau khi về nước, Văn Dịch rất cố gắng, bận bịu với việc mở côngty.

Nhan Tiếu nhấp 1 ngụm cà phê, cau mày: "Sao lại thế được, không phải là sống ở Mỹ rất dân chủ đó sao? Tại sao ba mẹ anh lại can thiệp vào cuộc sống của anh?"

Nghe thấy vậy, Văn Dịch rùng mình như bị chọc vào huyệt đau: "Đừng nói nữa, họ không can thiệp mà dùng kinh nghiệm của "người đi trước" để nói chuyện, trao đổi với anh thôi, nhân tiện tẩy não cho anh..." Nói đến đây, không kiềm được, Văn Dịch buộc miệng nói bậy.

Nhìn vẻ sợ hãi của yêu nghiện, Nhan Tiếu cau mày chặt hơn: "Nói chuyện?" Hình như bỏ qua thông tin gì đó rất quan trọng, Nhan Tiếu nhắm mắt lại, sờ cằm trầm tư, một hồi lâu mới nói: 'Đúng rồi, ngành cô chú nghiên cứu là..."

Nghe thấy vậy, Văn Dịch càng run hơn, uống ực 1 ngụm caphê mới trấn tĩnh lại nói: "Một nhà triết học, một nhà logic học. thank you"

Vừa dứt lời, Nhan Tiếu liền phì cười: "Tốt nhất là đừng bao giờ cãi nhau với những người học triết học", điểm này cô học được từ yêu nghiệt, thảo nào 1 kẻ lanh lợi như yêu nghiệt cũng sợ bị cha mẹ tẩy não nên trốn về Trung Quốc.

Sau khi hả hê với nỗi khổ của người khác, Nhan Tiếu mới nói với vẻ nuối tiếc: "Rất thông cảm với anh"

"Cảm ơn"

Cứ như vậy, từ lúc giận nhau vô cớ, hai đứa đã làm lành với nhau.

Sau khi gạt bỏ chuyện bỏ lỡ phỏng vấn của tập đoàn Chính Uy ra khỏi đầu, trước lời dụ dỗ mời đi ăn nhà hàng Thái Lan của yêu nghiệt, Nhan Tiếu đã đồng ý buổi chiều đi xem nhà cùng hắn. Nhưng đang lúc vui vẻ, cả hai không thể ngờ được rằng, sự việc phát triển theo hướng tá hỏa.

Buổi chiều, khi hai đứa đến địa điểm đã hẹn, nhân viên môi giới đã đứng đợi ở đó với người mua nhà. Vừa nhìn thấy người đó, Nhan Tiếu và Văn Dịch sợ đến nỗi đứng đần người ra. Chỉ có nhân viên môi giới chưa hiểu ra vấn đề, vẫn giới thiệu hai bên với nhau: "Anh Văn, đây la cô Nhan. Cô Nhn, đây là anh Văn, chủ nhà và..."

Chưa nói hết lời, thái hậu đã sầm mặt, khua tay bực bội: "Thôi thôi cháu àh, nhiệm vụ của cháu đã hoàn thành rồi, cô sẽ trao đổi với chủ nhà những việc còn lại"

Rõ ràng là cô gái môi giới không hiểu ý thái hậu, nhìn bà với ánh mắt thắc mắc, sau đó quay sang Văn Dịch và Nhan Tiếu đang đứng yên không nhúc nhích: "Ý cô Nhan...bây giờ cô không xem nhà nữa ư?"

Nghe thấy vậy, thái hậu liền cười rất gian xảo, nếp nhăm hiện đầy trên khuôn mặt: "Căn hộ này...mấy năm trước cô đã xem rồi, tủ đựng ti vi trong nhà còn do chính tay cô chọn!" Câu cuối cùng bà gầm lên. Theo bản năng, Nhan Tiếu đứng núp sau lưng Văn Dịch, nếu cô nhớ không nhầm thì thái hậu nhà cô đã mất không ít công sức và tâm huyết cho căn hộ này.

Hồi đó, giáo sư Văn vừa giảng dạy vừa giúp cậu cháu mua nhà để sau này cưới vợ, bà Nhan, hàng xóm cũ, người vừa nghỉ hưu, ở nhà rỗi rãi ở nhà không có việc gì làm đã gíup đỡ rất nhiệt tình, nào là giám sát thợ, nào là chọn đồ gia dụng. Cuối cùng giáo sư Văn thấy áy náy quá đã gửi chút tiền cho thái hậu.

Nhưng lúc này ngày này...

Nhan Tiếu nghĩ 1 cách tuyệt vọng, nếu giáo sư Văn đang nằm trên giường bệnh, biết được những chuyện này chắc nhà họ Văn sẽ xảy ra chuyện thật.

Trong phòng khác, Nhan Tiếu và Văn dịch ngồi nghiêm chỉnh trên sofa như những học sinh ngoan. Phía đối diện, thái hậu mặt hằm

hằm nhìn hai đứa. Dáng vẻ như muốn ăn tươi nuốt sống cả hai.
Cách tràng kỷ, Nhan Tiếu khẽ đá chân nọ:Nói đi, anh giải thích đi, ngồi đó giải quyết được đếch gì?

Văn Dịch đá lại: Bà là mẹ em, em hiểu tính bà, em nói đi!

Nhan Tiếu không đá nữa mà đổi sang giẫm: Anh nói cái quái gì vậy, liên quan gì đến em! Không phải anh rất hợp tính thái hậu đó sao? Anh tự nói đi!

Yêu nghiệt (khóc): Đau quá!

Thái hậu hắng giọng, ngừng động tác đưa đẩy của hai đứa nói: "Hai đứa mày đừng đá qua đá lại ở dưới nữa, tình hình cụ thể mẹ đã hỏi trung tâm môi giới rồi, họ nói Văn Dịch muốn mở công ty nên bán nhà, đúng không?"

Yêu nghiệt chớp mắt, nhớ lúc đầu đến trung tâm môi giới đăng ký, đúng là cô gái đó có hỏi hắn vì sao bán đi căn hộ có địa điểm đẹp như thế này, hắn cũng đã trả lời thật, không ngờ bị bán đứng nhanh như vậy. Khóe miệng Văn Dịch giật giật: "Vâng, cô có thể tạm thời đừng nói với ông cháu được không ạ, sức khỏe ông không được tốt"

Kể cả sức khỏe không tốt, nếu biết hắn bán căn hộ này, chắc chắc ông Văn cũng đủ sức để bò dậy và tẩn chết hắn, chính vì thế nhất định không được nói!

Thái hậu xua tay: "Cháu coi cô như người ngoài àh? Dĩ nhiên là sức khỏe của ông Văn vẫn là quan trọng nhất, nhưng..."

Thái hậu vừa "nhưng" một tiếng, Nhan Tiếu lại thấp thỏm không yên. Cô đứng dậy, vội kéo mẹ nói: "Còn nhưng gì nữa mẹ! Đây là việc nhà người ta, mình đừn động vào nữa. Thế tại sao mẹ lại đến đây?"

Thấy Nhan Tiếu cố tình lãng tráng sang chủ đề khác, thái hậu trợn mắt quát: "Việc nhà? Mày cũng biết đây là việc của nhà họ Văn hả? Thế tại sao mày còn đi cùng Văn Dịch để bán nhà? Hả? Không phải hai đứa mới cãi nhau sao? Chậc chậc, giỏi thật...Vừa nãy hai đứa ở dưới, mẹ đã nghe thấy mày cười khúc khích rồi".

Nghe xong, sắc mặt Nhan Tiếu từ đỏ chuyển sang trắng bệch, cuối cùng tái dại, cô ngồi phịch xuống ghế, quyết định hỏi thẳng: "Kể cả con cùng Văn Dịch đến để bán nhà thì sao mẹ lại đến đây? Không phải hai mẹ con đã thống nhất với nhau khi nào mua nhà cho con lấy chồng sẽ gọi cho con cùng đi sao? Sao mẹ xem nhà qua trung tâm môi giới mà không nói cho con 1 tiếng?"

Mặc dù Nhan Tiếu không nắm được rõ tình hình cho lắm, nhưng về cơ bản cũng đoán được rằng thái hậu cầm số tiền kếch sù đó, gần đây đã đi khắp nơi để lo việc mua nhà, không ngờ lại đọc được tin rao bán nhà của Văn Dịch ở trung tâm môi giới, vì thế mới xảy ra việc này.

Nghe thếy vậy Văn Dịch cũng lộ vẻ sửng sốt: "Cô định mua nhà cho Tiếu Tiếu lấy chồng àh?"

Thái hậu gật đầu, kéo Văn Dịch ngồi xuống gần mình, nói rất thân mật: "Đúng là cô định như vậy, trong tay cũng vừa có ít tiền tích lũy, nhưng...bây giờ không mua nữa"

Không ai hiểu mẹ hơn con gái. Nghe thấy vậy, Nhan Tiếu vội ngỏanh đầu lại, chưa kịp lên tiếng đã nghe thái hậu gằn từng chữ một: "VănDịch vừa về nước phát triển, thiếu vốn cũng là điều khó tránh khỏi, nhưngbán đi căn hộ đẹp như thế này cũng rất tiếc, một hai năm nữa căn hộ này cũng tăng giá đấy"

Yêu nghiệt liền cười: "Cô ạh, cháu biết, nhưng cũng không còn cách nào"

"Sao lại không có cách nào khác?" Thái hậu cao giọng, vỗ vai yêu nghiệt nói: "Cô sẽ giúp cháu, một triệu nDT nhé!"

Thái hậu vừa dứt lời, Nhan Tiếu cảm thấy mình như ngạt thở. Cô giật mình quay sang kéo thái hậu, cổ họng lại như có vật gì đó chặc không phát ra thành tiếng. Không phải thái hậu không tin nhất là chuyện đem tiền đi đầu tư đó sao? Không phải sợ nhất là nền kinh tế bong bóng đó sao? Một triệu NDT, một triệu NDT, kể cả bây giờ nền kinh tế đang lạm phát, đó cũng là số tiền rất lớn (hehe, 3 tỷ VNĐ chứ nhiu)

Nghe câu này, yêu nghiệt cũng hơi sững người: 'Làm sao có thể như thế được, đó là tiền dưỡng lão của cô..."

Rõ ràng là hai người đã đánh giá thái hậu quá thấp, bà lườm 1 cái, cao giọng đáo: "Dĩ nhiên là không thể để cháu được hời dễ dàng như vậy, căn hộ này và cả công ty của cháu phải để tên Tiếu Tiếu đứng tên cùng. Một triệu NDT coi như là của hồi môn đó thôi"
"Hả?" Nhan Tiếu trợn tròn mắt, nghĩ chắc là mình đã bị ảo thính, rốt cuộc vừa nãy thái hậu đã nói gì vậy?

Bên này Văn Dịch cũng rất rụt rè, sau khi đưa mắt nhìn Nhan Tiếu mới hỏi: "Ý của cô là..."

"Tiền trao cháo múc, hai đứa đi đăng ký trước, 1 triệu NDT sẽ được rót vào tài khoản ngay"

Nhan Tiếu >_<---Mẹ ơi, rốt cuộc mẹ coi con là gì hả?

Yêu nghiệt: Nhạc mẫu thực sự là thiên tài,

Đầy rẫy âm mưu

Sau khi tiễn hai mẹ con Nhan Tiếu về, điện thoại Văn Dịch lại đổ chuông.

Đồng chí yêu nghiệt đang vô cùng phấn khích, lúc bấm nút nghe, giọng cũng khá cao: "alô"

Đầu bên kia lần nữa vang lên giọng nói dễ nghe của cô nhân viên trung tâm môi giới: "Anh Văn, những việc mà anh giao cho bên em đều đã làm xong, thế căn hộ..."

"Àh, anh không bán nữa, các em vất vả quá!" Yêu nghiệt vừa cười vừa nhìn bóng Nhan Tiếu dưới sân: "Chiều anh sẽ gửi số tiền anh đã hứa trả cho bên em"

"Vâng! Cảm ơn em"

Cúp máy, không kiềm được, khóe miệng Văn Dịch lại nhếch cao hơn. Sau khi phát hiện hằng ngày đều ghé trung tâm môi giới, hắn cố ý bào nhân viên của trung tâm giới thiệu nhà cho bà, để bà phát hiện chuyện mình bán nhà. Lúc đầu chỉ nghĩ thái hậu rủ lòng thương mà giúp 1 tay, cho phép hắn chuyển về nhà Nhan Tiếu, để hai người sống 1 cuộc sống tuyệt vời.

Hắn không thể ngờ được rằng, song hỷ lâm môn. Thái hậu lại giúp mạnh tay như vậy, không những đưa khỏan tiền lớn cho hắn đầu tư, mà còn giúp hắn kiếm được cô vợ. Nhà không phải bán nữa, vợ cũng có rồi, chuyện song hỷ lâm môn thế này đúng là ngàn năm có một.

Khà khà, xem lần này Nhan Tiếu nhà ngươi có thoát khỏi tay bản thiếu gia ta đây không!!!