Hoá ra anh ta không phải chỉ có một mình

 Nại Nại không có may mắn trong cá cược cứ cá là thua, cứ cược là bại. 

 Kể từ khi lên đại học, cô phát hiện vận may của cô cực kì tê. Cô không thể mua xổ số, thậm chí đánh poker cũng không được. Tuy trúng số năm trăm vạn là một việc không dễ dàng, nhưng mua đến mấy năm sổ xố mà đến 5 tệ cũng không trúng, lại càng không đơn giản. Ngay đến cả sổ xố phúc lợi phòng chống thiên tai dịch họa, nghe nói tỉ lệ trúng thưởng lên tới chín mươi mấy phần trăm, dưới sự kêu gọi ầm ỹ của mấy cô bạn Nại Nại cũng ủng hộ một00 tệ, chất thành một đống phiếu to đùng rồi cào. Năm bạn học đã trúng giải lớn, một chiếc xe đạp, một đôi vượt cầu lông, hai chiếc phích nước, ngoài ra còn vô số tuýp kem đánh răng như phần thưởng động viên. 

 Chỉ duy nhất Nại Nại,ủng hộ thiên tai một cách triệt để, không cầu xin bất cứ sự đền đáp nào…

 Các bạn cùng phòng nói cô là thần xui xẻo tất chiến tất bại. Nại Nại cũng tự đặt cho mình biệt danh: Đông phương tất bại, còn tự thấy cái biệt danh đó nghe rất hay. 

 Sau này khi sống cùng Lữ Nghị, mỗi lần đi ăn cô lại hưởng quyền lợi của một thượng đế là lấy hoá đơn, bao nhiêu năm như vậy,đếm 500 tệ cô cũng chưa cào được bao giờ. 

 Lữ Nghị nói: “Ai các cược gì với em cũng đều thắng, làm đối thủ của em thật chẳng có cảm giác hãnh diện gì cả”

 Nại Nại đáp lại: “Xí, sớm muộn cũng có ngày em chiến thắng lẫy lừng cho coi, anh cứ chờ đấy!”

 Và,đã “chờ” đúng bảy năm. 

***          

  Lúc cửa thang máy mở ra LÔI KÌNH vẫn vương vấn chưa muốn rời khỏi chiếc môi xinh của Nại Nại, Chỉ có điều, việc hôn hít trước sự chứng kiến của bàn dân thiên hạ, anh có thể làm, cô thì còn lâu. 

 Hứa Thuỵ Dương và Hồng Cao Viễn đứng ngay ngoài cửa thang máy đột ngột thở dốc, nhất loạt quay lưng lại. 

 Lão Ngũ mắt trợn tròn, mồn há hốc, Lão Thất thì đi một phát đầu mình quay qua tường, sau đó cười gượng gạo với hai người trong thang máy: “Hai người cứ tiếp tục, hai người cứ tiếp tục, coi như bọn em không tồn tại”

 LÔI KÌNH cúi đầu khẽ chửi thề một tiếng, sau đó rất thản nhiên khoác vai Nại Nại quay sang giới thiệu với các huynh đệ: “Đây là người phụ nữ của anh”

 Mấy anh em lúc đó mới dám từ từ quay người lại, nhất loạt nở một nụ cười toe toét với Nại Nại: “Chào chị dâu!”

 Nại Nại kinh hãi, vội vã xua tay lia lịa, sau đó cúi người chào đáp lễ: “Xin chào, tôi là Tần Nại Nại, mong mọi người giúp đỡ nhiều”

 Dưới ánh mắt lạnh tới mức khiến người ta run lên bần bật của LÔI KÌNH, Nại Nại phân phát danh thiếp của mình cho bốn huynh đệ: “Xin quan tâm giúp đỡ nhiều, các biệt thự tôi bán ở phía Nam thành phố, khi rảnh rỗi hãy ghé qua tham quan”

 Mấy anh em nhìn nhau ngơ ngác, nhận danh thiếp mà không biết phản ứng thế nào. 

 “Chị dâu, hay…hay là chúng ta cứ vào trong ngồi đã đứng ngoài này nói chuyện không tiên”đúng là Lão Thất nhanh nhạy trong mọi chuyện, giải quyết việc ngại ngùng này đã rồi tính sau. 

 Nại Nại chợt nhận ra mình đang mắc phải bệnh nghề nghiệp, nên mau chóng thu hồi nụ cười marketing, trốn phía sau LÔI KÌNH, cười hi hi giải thích: “Bệnh nghề nghiệp ấy mà, tôi hơi có bệnh nghề nghiệp!”

 Khóe mắt LÔI KÌNH hơi giật giật, nhưng không tỏ ra quá nhiều bất mãn. Anh liếc qua bọn anh em,ôm eo Nại Nại rồi đi phía trước, nói một câu vu vơ: “Ngày mai mấy chú cũng qua đấy coi thử đi, nhà cửa ở đấy cũng được”

 HTD nói: “Kình ca, anh chuẩn bị dời tổng bộ về Atlantis à?”

 LÔI KÌNH quay đầu cười đáp: “Chẳng có gì là không được”

 Mấy người mặt mày nhăn nhó lập tức im bặt, LÔI KÌNH vẫn thản nhiên ôm Nại Nại đi vào phòng làm việc của mình,để mặc bọn họ đứng ủ rũ. 

 Lão Ngũ nói: “Căn số sáu rồi đó. Phương án buôn bán của chị dâu đúng là khủng, một vốn bốn lời”

 “Mày không vừa lòng, cứ đến gặp Kình ca” Lão Thất vỗ vỗ đầu Lão Ngũ, cười nói

  “Shit! Trong mắt đại ca giờ đâu có mấy anh em ta nữa, nhà cửa là cái đinh” Lão Ngũ hậm hực

 Hồng Cao Viễn mặt mày ngẩn ngơ hỏi HTD: “Thế là sao? Mỗi người một căn? Vậy công ty chi hay chúng ta bỏ tiền túi ra?”

 “Đây coi như quà gặp mặt chúng ta tặng cho chị dâu. Mày nghĩ sao?” HTD ném qua một cái lườm

 “Lão Ngũ, căn biệt thự đó bao tiền?” HCV quay nắm cổ áo Lão Ngũ hỏi

 “Hơn bốn trăm vạn,đắt thì cũng không đắt” Lão Ngũ suy nghĩ một lúc rồi tiếp: “Quan trọng là ngộ nhỡ đại ca với người ta đường ai nấy đi…”

 “Xéo! Mày đừng có mà thối mồm! Mày đã bao giờ thấy đại ca lằng nhằng với người phụ nữ nào ở Húc Đô chưa? người phụ nữ này không tầm thường, chí ít cũng có vị trí quan trọng trong lòng đại ca” HTD nói

 Lão Thất lên tiếng sau một hồi dài trầm tư: “Hay là, chúng ta cược một ván?”

 Mấy người còn lại đồng loạt quay qua hỏi: “Cược cái gì?”

 “Cược coi họ bao lâu thì chia tay, bao lâu thì lên giường” Giọng nói của Lão Thất rõ ràng đang cố nhịn cười,  “tao đặt cược trước, lần này có lẽ Kình ca sẽ kết hôn. Thời gian là ba tháng. Tao cược viên đá quý “con đường Nam Phi” mới kiếm được”

 “Khốn thật! Mày đúng là chịu chơi! Viên đó của mày cũng xấp xỉ một nghìn vạn đấy” Lão Ngũ thụi mạnh vào vai Lão Thất, chửi một câu

 “Thế mày có cược không ? Đồ quý giá mới thu hút chứ! Hay là lấy viên đã quý lần trước tậu được đặt cược?” Tướng quân Lão Thất vốn cao tay, cãi bĩu môi đối với Lão Ngũ và HCV rất có tác dụng, 2 người hăng máu ngay lập tức lao theo

 “Tao cược một00 vạn, cảm giác mới lạ của đại ca chỉ được một tháng thôi, chúng mày coi, ng phụ nữ này thân hình quá tệ, Y Lệ là ma nữ tóc đỏ, không thể so được!” HCV xoa xoa cằm, tìm một điếu thuốc nhét vào miệng

 “Đừng nói tao quen mày, Lão Hồng, quá là kiệt sỉ, thật là mất mặt. Chỉ đem một00 vạn ra đặt cược hạnh phúc của đại ca,đại ca mà biết được chắc sẽ khóc chết” Lão Thất tiếp tục khinh bỉ. 

 HCV nghiến răng nói: “Chỉ cần dựa vào bộ ngực 36D của Y Lệ, tao không tin người đàn bà kia thắng được. Cược thêm một00 vạn nữa”

 “Mày thì sao?” Lão Thất cười hỏi Lão Ngũ. Lão Ngũ đành nói: “Tao theo Lão Hồng, 200 vạn, trong vòng một tháng sẽ chia tay, ng phụ nữ này quá mức hiền thục, không thể chịu nổi cuộc sống của chúng ta đâu”             

 HTD im lặng nãy giờ, thấy mọi người đặt cược xong mới nói: “Vậy tao cược 200 vạn,đại ca có thể lên giường với người ta, nhưng cuối cùng sẽ để người ta đi. Làm cái nghề này của chúng ta không thể hại người được”

 “Được, mình tao chấp 3 đứa mày! Ami chuyển hết tiền cược vào tài khoản của tao, chúng ta chờ xem kết quả” Lão Thất cười cảm khái: “Từ khi chúng ta từ nước ngoài về chúng ta chưa cá cược cái gì, lần này không tồi, chắc sẽ vô cùng đặc sắc”

 HTD vỗ vai Lão Thất nói: “Mày phải cẩn thận đấy,đừng để cho đại ca biết. Nếu không thì. . ” Anh làm động tác vuốt cổ. 

 Lão Thất cười gian ta: “Yên tâm, ngộ nhỡ chuyện có bạo lộ, tao sẽ núp bóng chị dâu, chắc chắn không chết được”

 “Đồ khốn! đúng là mất mặt” HVC cười mắng. 

 “KHÔNG tin hả? Cứ chờ mà xem, về sau chị dâu này sẽ là chỗ dựa cho mấy anh em chúng ta. Đừng có trách tao đã không dặn bọn mày trước, không mau mau lấy lòng đi,đến lúc có phúc lợi một mình tao hưởng hết đo” Lão Thất đánh mắt về phía mọi người nói tiếp: “Đi nào! Chúng ta đi thám thính tình hình, có khi tao lại nói sai cũng nên”

 Mọi người tất nhiên đồng loạt hưởng ứng theo,đặt cược lớn nên sức quan tâm cũng lớn. Bọn họ đã lâu không nhàn rỗi thế này, chi bằng nhân cơ hội này chơi tưng bừng một chuyến. Đồng thời điều tiết lại tâm trạng sau bao ngày vất vả. 

 Trước khi bang xã hội đen Boston đến gây phiền phức. 

***

 Đối với bốn con kì đà trước mặt, thái độ của LÔI KÌNH rộng lượng hơn mọi ngày nhiều. Anh vừa vắt óc suy nghĩ đối sách, vừa khống chế mọi cử động của Nại Nại, không để mấy người kia quá chú ý đến cô, thật sự rất vất vả. 

 “Công ty chú tháng sau không phải sắp tổ chức Liên hoan phim điện ảnh toàn cầu sao? Còn không về mà lo liệu?” LÔI KÌNH hỏi Lão Thất

 Lão Thất cười cười nói với Nại Nại: “Chị dâu, chị có thích xem không ? Sẽ có rất nhiều minh tinh tới tham sự, em giữ lại một tấm vé mời cho chị nhé”

 Nại Nại không thích theo đuổi ngôi sao. nhưng gần đây rất thích một thanh niên Đông Bắc sang HQ phát triển sự nghiệp. Tuy rằng cậu ta còn ít tuổi, nhưng bản tính lương thiện, lại cần cù, khiến người ta rất yêu quý. Cô ngay lập tức ngồi xuống: “Vậy các cậu có mời ngôi sao Han Kyung không ?”          

 Lão Thất mắt mũi gian manh nhìn về phía LÔI KÌNH: “Chị dâu thích, em nhất định sẽ mời”

 LÔI KÌNH hít một hơi thật sâu, rồi quay qua hỏi Hồng Cao Viễn: “Vụ làm ăn bên Nam Phi của chú thế nào rồi? Còn không mau về giám sát?”

 “Mọi việc đều ổn thoả rồi! Tuần sau hàng sẽ chuyển về đến nơi. Bây giờ không còn gì để bận tâm nữa” HCV trả lời dứt khoát. 

 LÔI KÌNH dùng chân đã Lão Ngũ: “Mau giải quyết cho xong hợp đồng thu mua kia đi, bọn anh nuôi chú học tiến sỹ luật không phải để làm bình hoa”

 “Xong rồi ạ, bây giờ đang nằm trên bàn anh đấy, Kình ca” Lão Ngũ cười tít mắt tránh cú đạp vô hình của LÔI KÌNH rồi trả lời

 LÔI KÌNH chửi thề một câu “Shit” sau đó quay người lại định mở miệng thì HTD đã trả lời: “Ở đây em là nhàn rỗi nhất rồi, chả việc gì để làm sất, anh đừng hỏi em nữa Kình ca”

 LÔI KÌNH đàng ngậm miệng lại, quay sang mỉm cười hỏi Nại Nại: “Chúng ta ra ngoài ăn đi”

 Nại Nại nhìn các anh em trong phòng liền quay sang thì thầm: “Đưa bọn họ đi cùng đi, chỉ có 2 chúng ta ăn thì thật quá đáng”

 “Bọn họ đều có chỗ ăn rồi, không tin em cứ hỏi” Sắc măht LÔI KÌNH sẫm lại, quay qua nhìn đàn em đầy uy hiếp

 Không được giỡn thêm nữa, giỡn thêm chút nữa Kình ca mà cho mấy người bọn họ sang Nam Phi đào kim cương thì ở đó mà giỡn

 Lão Thất cuối cùng cũng nở nụ cười: “Chị dâu, chị không cần để ý đến bọn em. Bọn em đề có chỗ để ăn, chị với đại ca cứ hưởng thụ thế giới riêng của 2 người đi”

 Mấy người còn lại cũng nhao nhao tán thành dưới ánh mắt đe dọa của LÔI KÌNH. 

 LÔI KÌNH mỉm cười cười tay Nại Nại, cầm túi của cô lên: “Đi thôi! Đám tiểu tử này nói không chừng lại đang âm mưu gì đó”

 Nại Nại bị anh kéo ra ngoài, thắc mắc hỏi: “Bọn họ thì có thể âm mưu gì?”

 Biểu cảm của LÔI KÌNH có chút không thoải mái: “Lần đầu tiên tôi đưa phụ nữ về nên thái độ của chúng sẽ rất kì quặc”

 “Trước đây anh chưa từng đưa phụ nữ về?” Dù biết đây là đại kị trong quan hệ nam nữ, nhưng Nại Nại có chết cũng không tin được xã hội đen lại giữ thân như ngọc, sống cuộc sống của nhà sư khổ ải. 

 Lẽ nào xã hội đen không kiếm được người yêu?

 LÔI KÌNH nghĩ một lúc, rồi nói với Nại Nại: “Tôi cũng có nhân tình, nhưng chưa từng đưa về Húc Đô”                 

 Nại Nại gật đầu: “Ồ”

 Đột nhiên không khí trở nên rất căng thẳng, thấy nét mặt Nại Nại rất bình tĩnh, LÔI KÌNH không nén được sự bực bội trong lòng, anh hỏi: “Em không ghen sao?”

 “Tại sao phải ghen chứ?” Nại Nại thấy lạ vô cùng

 “KHÔNG phải phụ nữ rất để tâm đến điều này sao?”

 “Em có chồng cũ, anh có bạn gái cũ, chẳng có gì không đúng cả.Đàn ông và phụ nữ sinh ra đều không vì chờ đợi mối tình nào đó mà ở vậy,đã thuộc về quá khứ thì cứ để nó qua đi. Dù sao chỉ cần hết lòng với mối tình tiếp theo là được rồi” Sau khi ly hôn, Nại Nại nhìn nhận rất rõ ràng về chuyện tình cảm

 Có một số cảm nhận sẽ không thể nắm bắt được khi đắm chìm trong sự ngọt ngào của tình yêu, tình yêu quá mặn nồng sẽ che mờ đôi mắt của đàn ông và cả phụ nữ, dù có đạo lí đơn giản hơn thế nữa cũng không thể nhìn rõ được.Đợi khi lớp vải mỏng manh là tình yêu biến mất, họ mới phát hiện, thì ra có những việc không giống như những gì bản thân họ nghĩ, rất đơn giản, và rất kiên cố. Chúng dễ dàng bị phá huỷ bởi những việc nhỏ nhặt, và khi quay đầu nhìn lại thì không thể tìm ra lỗ hổng đó ở đâu. 

 Cô đã học cách buông tay, học cách để bản thân thoải mái. Có nhiều chuyện học được cách không để tâm rất khó, nhưng cô sẽ nỗ lực chô tới khi làm được mới thôi. 

 Bởi vì cô phải tiếp thu kinh nghiệm thất bại trong quá khứ. 

 Nại Nại lại ngây người, còn LÔI KÌNH thì tức giận. Khó khăn lắm mới có được thế giới riêng 2 người, thế mà cuối cùng lại biến thành buổi hối cải. Nại Nại không để tâm tới quá khứ của anh,đồng nghĩa với việc cô không yêu anh, nếu không sao lại rộng lượng như vậy? Tuy biết rằng cô không thể yêu anh nhanh như vậy, nhưng ít nhiều điều đó cũng làm tổn thương lòng tự trọng của anh. 

 Anh lặng đi một lúc, thở dài hỏi: “Em muốn ăn gì? Tôi sẽ đưa em đi?”

 Nại Nại quay lại nói với LÔI KÌNH: “Hay là, em nấu cho anh ăn?”

 Có thể ăn món ăn do cô đích thân làm cũng coi như chút an ủi cho trái tim bị đả thương khi nãy. Nụ cười bất giác lộ ra trên khuôn mặt của LÔI KÌNH khi anh gật đầu ra hiệu đồng ý. 

 Người phụ nữ ngốc nghếch này không ngờ lại muốn làm cơm cho anh ăn. Có quỷ mới biết lúc này món anh muốn ăn nhất chính là cô! Anh đã muốn ăn từ rất lâu rồi. 

 “Được. Chúng ta quay về khu biệt thự” Lúc cười trông LÔI KÌNH rất đẹp trai, Nại Nại cảm thấy có chút lâng lâng    

 Có lẽ, có điều gì đó đã thay đổi mà cô vẫn chưa nhận ra.  
