Ai nói Xã hội đen không mua nhà?

Nại Nại từ nhỏ đã chăm chỉ quen chịu khổ. Cô cảm thấy vô cùng đau xót trước việc hiện nay giá một chiếc bánh kếp tăng lên 2 đồng rưỡi. Đáng tiếc là tiệm bánh kếp không vì tăng giá năm hào một cái mà bị khách hàng thờ ơ. Cô cũng chỉ đành âm thầm nuốt hận vào lòng, thề rằng sáng mai nhất định sẽ phải ăn bánh cuộn trứng. Thật căm giận ông chủ tiệm bánh kếp thất đức này.

Nơi làm việc hiện nay của cô ở xa tít tắp ngoài phía nam Đế Đô, cả khoảng đất rộng lớn hoang vu chỉ có vài chục ngôi biệt thự. Người đại diện quảng cáo là một ngôi sao phim kungfu lớn, chỉ một nụ cười mà đã thu hút biết bao người đến mua nhà. Ngày ngày Nại Nại phụ trách việc giảng giải cho người đến xem nhà rốt cuộc tại sao nên mua căn biệt thự này.

Tổ trường phòng Marketting không mấy hài lòng với một nhân viên chăm chỉ chân thật như Nại Nại. Nguyên nhân ban đầu là do Nại Nại đã tự ý sửa đồng phục, chiếc váy lộ đùi đẹp là vậy, thế mà bị cô sửa chỗ này chỗ kia, còn may cho dài thêm 5 phân nữa, vậy là đã che kín đến tận đầu gối. Chẳng còn cách nào khác, đối với người miễn cưỡng lắm mới cao 1.60 mét như Nại Nại thì 5 phân có thể che đi được rất nhiều thứ.

Nại Nại không thích đeo kính. Cô rất thích giả giống như ngọc nữ, còn sở trường hàng đầu của cô là cái cúi đầu đầy yêu kiều bẽn lẽn. Rất hữu hiệu!

Vì vậy số khách hàng giới thiệu bạn trai luôn nhiều hơn rất nhiều số khách hàng mua nhà cho cô. Thế nên hoa thuỷ tiên cũng trở thành hoa xấu hổ!

* * *

“Lại làm gì thế này?” Tổ trưởng ra oai, giọng nói mạnh mẽ, làm Nại Nại suýt nữa vỡ tim, mất mấy giây hoàn hồn cô nhanh chóng đứng dậy trả lời: “ Thưa tổ trưởng, tôi đang nhớ tới người khách hàng hôm qua, làm thế nào mới có thể thuyết phục anh ấy mua căn số 21?”

Câu trả lời này rất hợp với tâm tư ý tứ của tổ trưởng, nên tổ trưởng hỏi tiếp: “ Thế đã nghĩ ra đối sách nào chưa?” Nại Nại cao hứng trả lời: “ Có, tối qua tôi đã gọi điện cho anh ấy, anh ấy bảo hôm nay sẽ tới.”

“Được, nếu bán được căn số 21, phần thưởng của chị là 1,5%. Cố lên!” Mặc dù tổ trưởng kém Nại Nại khá nhiều tuổi, nhưng khí thế vô cùng mạnh mẽ. Vì 1,5% này, Nại Nại cũng nhất định phải giữ được người khách này, nếu như anh ta mua nhà, bản thân cô cũng kiếm được không ít.

“ Vậy chị cầm lấy tài liệu đi, chốc nữa vào phòng rửa tay đổi váy với Tiểu Trần đi.” Tổ trưởng đặt tài liệu về căn 21 trước mặt Nại Nại rồi dặn dò kĩ lưỡng.

“Tại sao lại phải đổi váy?” Nại Nại mở to mắt ngây thơ hỏi lại.

“Phí lời, có thể kiếm được 1,5%, váy là cái quái gì?” Tổ trưởng trước giờ luôn nói ngắn ý dài như vậy, Nại Nại vẫn luôn thầm kính phục các vị khách hàng mua nhà của tổ trưởng bởi có sức chịu đựng phi thường. Mà cũng không đúng, những người đó chắc sẽ chẳng bao giờ nhìn thấy được bộ dạng dữ dằn lúc này của tổ trưởng. Trước mặt họ, tổ trưởng luôn là người dịu dàng nho nhã như mèo Batư vậy.

Căn số 21, diện tích 270 mét vuông, theo giá 7888 tệ một mét, thì giá thành là 213 vạn tệ, Nại Nại ít nhất cũng có thể lấy được hơn 3 vạn tiền hoa hồng. Đó là hàng tỷ cái bánh kếp, dự tính có thể tiêu dùng trong 2 năm. Cô có thể làm mọi điều để đạt được, nỗ lực để bản thân ít bị thiệt nhất, cho nên Nại Nại cũng đành đồng ý vậy, kéo Tiểu Trần đi đổi váy.

“ Chị Nại Nại, tại sao chị lại phải sợ tổ trưởng chứ? Chị ấy còn kém chị vài tuổi ấy chứ!” Tiểu Trần cởi váy rất quyết đoán, sau 

đó vứt qua khe cửa trên của nhà vệ sinh, Nại Nại đón được, lấy chân chặn lấy cửa phòng vệ sinh và nói: “ Người ta trẻ trung xinh đẹp, bà cô như tôi sao dám so sánh với người ta, huống hồ, hồi đầu nếu không có câu nói của tổ trưởng, tổng giám đốc suýt chút nữa không nhận tôi vào làm rồi.”

“ Chị chỉ phải cái tuổi cứng một chút, còn lại cái gì cũng tốt, dựa vào cái gì mà không tuyển?” Tiểu Trần vơ lấy chiếc váy rộng rãi của Nại Nại mặc vào, kéo váy đến phần eo suýt chút tắt thở, chị Nại Nại thật gày quá.

“Ở đây mọi người đúng là biết cách khen người khác.” Nại Nại cười hỏi vặn lại Tiểu Trần, đây như một kiểu trò chơi thư giãn của họ lúc nhàn rỗi vậy.

Tuổi tác chính là một vết thương chí mạng của Nại Nại. Đến nay Nại Nại vẫn không hiểu: Chẳng qua chỉ là ở nhà làm nội trợ vài năm đến 30 tuổi vậy là không tìm được công việc sao? Những con người quan niệm vậy đã đạp đổ chén cơm ăn của biết bao thanh niên cường tráng, mà ngay đến một người vợ bị ruồng rẫy đường đường chính chính như cô cũng không tha, thực tình đáng ghét!

* * *

Trong lúc đang đợi khách hàng tới, Nại Nại vẫn luôn chú ý kéo váy của mình xuống. Con bé Tiểu Trần này không ngờ lại sửa chiếc váy ngắn đến vậy, chỉ khẽ động thôi thì gần như hở cả nội y bên dưới. Tuy rằng đùi Nại Nại cũng được gọi là thon, nhưng bản thân cô tự nhận thấy quần trong to rộng của mình không hề vinh quang và thu hút chút nào.

Thế là một mặt cô miễn cường nở nụ cười tươi rói, một mặt chụm chặt hai chân lại, nghiêm chỉnh ngồi đợi khách hàng ghé thăm.

Mười lăm phút trôi qua, khách hàng vẫn chưa tới. Nại Nại cảm thấy bản thân sắp bị ánh mắt sắc nhọn như đao của tổ trưởng chém ra ngàn mảnh, hoặc là lăng trì hay các hình phạt đau đớn nào đó.

Hai lăm phút đã trôi qua, người vẫn chưa thấy, nụ cười của Nại Nại không thể tiêu chuẩn hơn được nữa Trong lòng đã thầm nghĩ, tiếp theo có khi nên tìm một công việc như trợ lý hành chính gì đó chăng? Chỉ không biết một điều là khi mình còn lớn tuổi hơn cả giám đốc hành chính, thì người ta có tuyển không nữa?

Sau giờ hẹn bốn lăm phút,  cuối cùng cũng nghe thấy tiếng phanh xe kít một cái, một chiếc xe sang trọng to lớn chiếm gần hết nửa công trường, đỗ lại một cách oai phong.

Tiểu Trần đứng sau Nại Nại, mơ màng thốt lên: “ Chiếc xe này tuyệt quá!”

Nại Nại vẫn duy trì nụ cười hoàn mỹ nhất, thì thầm nói: “ Tuyệt cái gì? Người ta sử dụng rồi sẽ hết tuyệt, chiếc xe này tốn kém biết bao, như thúc giục người ta phải sài nhanh sài nhiều, không sài thì thật là có lỗi với chiếc xe.”

“ Chị Nại Nại, đây là con Audi R8 đấy, mẫu mới nhất năm nay, chị nhìn lại mặt hàng đi, được không?” phản kích không điều kiện của Tiểu Trần khi bị “tấn công”.

“ Chị chả cần biết nó là R8 hay là Z56, chỉ cần mua nhà cho chị là được rồi.” Nại Nại thản nhiên trả lời, ánh mắt vẫn duy trì “sát khí” quyến rũ sẵn có.

“ Chị Nại Nại…” Tiểu Trần còn chưa kịp nói hết câu thì trên xe có một người bước xuống. Nại Nại mặt mày niềm nở lập tức bước tới, mang theo tập tài liệu căn nhà đầy sức thuyết phục.

Đây chính là sức mạnh của đồng tiền, nó có thể khiến cho đôi mắt của người phụ nữ ngây thơ bị ruồng bỏ này sáng tựa Sao Khuê, thật không đơn giản!

* * *

Lôi Kình đặc biệt không hài lòng về lịch làm việc được sắp xếp sẵn của ngày hôm nay, mấy đồng chí cảnh sát nhân dân không ngừng gây khó dễ cho anh, luôn theo sát mọi nhất cứ nhất động của anh từ ở khách sạn cho đến PUB. Mấy đàn em cũng ở cách đó không xa, sau năm phút có cuộc điện thoại đến hỏi ý anh xem liệu có cần dạy cho lũ người ngốc nghếch này một bài học không.
