Nhiệm vụ vĩ đại và gian khổ

Tiểu thuyết thường miêu tả, hai người có tình cảm khi làm chuyện ấy xong, khi thức dậy sẽ vô cùng ngọt ngào và ân ái. người phụ nữ mặt đỏ lựng, trong lòng thấy ngượng ngùng xấu hổ. Còn người đàn ông sẽ chỉ lên trời thề thốt những lời dối trá như kiểu cả đời sẽ đối xử tốt với em, quyết không phụ bạc…đại loại như vậy, mà chỉ cần là người phụ nữ mê muội trong tình yêu đều sẽ tin một cách mù quáng. Đương nhiên, những người phụ nữ tin tưởng vào những câu dối trá đó cũng rất nhiều. Chỉ tiếc Nại Nại chưa từng trải qua tình cảnh đó, nếu không cô chắc cũng sẽ tin.

KHÔNG phải do vấn đề hormone tình yêu, mà là vì từ trứơc tới giờ Nại Nại không có năng lực phán đoán tốt như thế.

Bản thân cô cũng biết điều đó.

 -- www.alobooks.vn--

Sớm tỉnh mơ thức giấc, mọi chuyện diễn ra rất bình thường. Nại Nại cong mông về phía LÔI KÌNH trong tư thế rất bắt mắt trong khi đó LÔI KÌNH lại ngủ rất cảnh giác, thân người anh thẳng tưng không hề động đậy, nhưng chỉ hơi lơ mơ ngủ.

Nại Nại dụi dụi mắt,  mơ màng nhìn ra khung cửa sổ tràn ngập ánh nắng, cất tiếng hỏi: “Mấy giờ rôi?”

LÔI KÌNH luời nhác nằm thầm thì trả lời: “Còn 10 phút nữa là đến chín giờ. ”

Hả/ Thôi xong! Lần này chết chắc rồi! Cho dù là căn biệt thự này cùng trong một khu với nơi nơi Nại Nại làm,  nhưng cô không thể trong 10 phút ngắn ngủi chạy một vòng lớn, bỏ mặc ánh mắt dòm ngó của mọi người rồi chạy về văn phòng được, hơn nữa bộ quần áo trên người vẫn là bộ hôm qua chưa kịp thay, điểm nào cũng đều khiến người khác nghĩ bậy bạ.

Cô lập tức bật dậy khỏi giường, không còn quan tâm tới việc chào hỏi gì nữa, vừa cúi người xuống mặc áo vừa dùng ngón chân kẹp chiếc váy đã bị bay tít xuống chân giường, vừa mặc quần áo vừa lẩm bẩm: “Chết chắc rồi, chết chắc rồi, giải chuyên cần lần này nhất định đi tong rồi!”

Anh cau mày, việc bị lờ đi dẫn đến sự tức tói vô cùng nghiêm trọng trong lòng: “Em không việc gì phải vội, chút tiền cỏn con đó tôi cho em. ”

Sau khi nhướn mày lẫn bĩu môi khinh bỉ đều đã làm xong, Nại Nại vẫn không quên mặc váy một cách thần tốc, tuy vô cùng bận rộn cô vẫn không bỏ lỡ cơ hội hạ thấp người khác: “Thôi quên đi! Đừng có mà lừa phỉnh! Cầm tiền của anh không chừng lại phải làm cho anh việc gì đó. ”

“Em cũng biết mình biết ta đấy. ” Tâm trạng của LÔI KÌNH rất tốt, thế nên anh không thèm để ý đến những hành động khinh bỉ bé nhỏ của cô,  anh cười cười: “Tối nay em đến không?”

Câu nói trần trụi đó khiến huyết áp của Nại Nại đột phá mức kỉ lục thế giới, tốc độ của nó nhanh đến mức khiến người ta hoa mày chóng mặt. Cô liền dừng động tác, quay đầu lại,  nghiêm mặt, nhổ phì một cái, sau đó lại tiếp tục vỗi vã mặc quần áo.

Tức cười đến nỗi LÔI KÌNH cười phá lên, anh nằm bò trên giường nheo mắt nhìn Nại Nại toàn thân đỏ ửng, kết quả là đến lúc mặc áo lót vì quá kích động nên tay cô run rẩy không thể nào cài khóa vào được. Anh lười nhác bò khỏi giường, cơ thể trần trụi áp sát vào lưng cô.  Cảm giác nóng bừng phía sau lưng khiến Nại Nại hoảng loạn run rẩy, vừa ngoảnh đầu lại nhìn lại nhìn thấy thứ không nên nhìn, cô vội vàng xoay người, lấy tay che mặt hét ầm lên: “Đồ de xồm! Anh muốn làm cái gì?”

“Tôi chỉ giúp em thôi. ” Anh nói rất nghiêm túc, nhưng ngón tay cái lại nhẹ nhàng vuốt ve chiếc cổ đang hở ra của cô, sau đó men theo sống lưng vuốt dần xuống, cho đên khi đến chỗ cúc áo, anh chỉnh ch hai bên đều nhau rồi đóng cúc lại, động tác không hề có một chút gì ám muội.

Xem ra là cô nghĩ ngợi quá nhiều rồi,  Nại Nại thở phào nhẹ nhõm.

Kết quả sau khi cài xong,  tay anh lại tiếp tục trượt sâu xuống tận cuối eo và tiếp tục có ý định thám hiểm xa hơn.  Nếu như tiếp tục sâu hơn, e rằng hôm nay cô sẽ không đi làm nổi.  Bất đắc dĩ cô đành quay người lại, nắm chặt tay anh, run rẩy nói: “Đừng có quậy nữa,  em phải đi làm đây. ”

LÔI KÌNH áp sát vào lưng cô, miệng kề sát tai cô,  ngón tay mân mê phần eo cô, chà đạp chút ý cuối cùng còn sót lại của Nại Nại: “Vậy…tối nay em sẽ đến chứ?”

Sống lưng cương cứng bức bách Nại Nại phải gật đầu, quăng cho anh một cái lườm nảy lửa,  trong tiếng cười đắc ý của anh,  cô vội vã vào nhà vệ sinh rửa mặt,  may mắn là biệt thự số 15 và 30 đã thông đường ống nước,  không thì cô chỉ còn biết bộ dạng này đến văn phòng làm việc để giải quyết mất thôi.

 -- www.alobooks.vn--

Mặc cho Nại Nại nỗ lực thần tốc, nhưng cô vẫn đến chỗ làm muộn năm phút. Vừa đến văn phòng đã thấy Tiểu Trần đang lau kính, liếc ngang liếc dọc một hồi vẫn không thấy hình bóng tổ trưởng đâu, cô liền vội vã cúi đầu đi thẳng vào trong. Tiểu Trần thần thần bí bí kéo giật cánh tay cô lại, tiến gần lại phía cô với con mắt gian tà: “Chị khai thật mau, tối qua chị đã đi đâu làm gì?”

“Tổ tông bé nhỏ của tôi ơi, chí ít em cũng phải để chị thay quần áo đã chứ. Ngộ nhỡ bị tổ trưởng nhìn thấy, tiền thưởng chuyên cần tháng này của chị lại đi tong. ” Nại Nại hạ thấp giọng năn nỉ, cặp mắt vẫn dao dác tìm kiếm hình bóng của tổ trưởng.

“Tổ trưởng không đến được đâu, nghe nói tối qua bị ngã trặc chân, hôm nay ngày mai đều xin nghỉ, chúng ta có thể thoải mái hai ngày.” Tiểu Trần nói đầy hứng khởi.

“Hả? Thế sao? Sao lại ngã?” Nghe nói không có ai giám sát, Nại Nại cũng không vội vã nữa,  chậm rãi bẻ lại tay áo cho Tiểu Trần.

“Nghe nói là ngã lúc đang chạy trốn vì bị người ta đuổi, cụ thể thì em không rõ lắm. Thế nào rồi, tối qua xã hội đen đến rồi hả? Tại sao chị lại biến mất còn tổ trưởng thì bị thương?” Tiểu Trần lớn tiếng hỏi, khiến tất cr mọi người ở văn phòng nhà đất đều nhất loạt hướng ánh mắt về phía Nại Nại, khiến Nại Nại hận không thể khâu cái mồm rộng của cô.

“Còn lâu! Chị đi thay đồ đây.” Nại Nại cúi đầu đi vào trong, giọng nói của cô như tiếng muỗi kêu.

“Lúc nãy chủ căn số 21 gọi điện đến đây, nói là chị để quên kẹp tóc ở trên giường nhà anh ta, hỏi lúc nào thì chị định qua đó lấy lại.” Tiểu Trần cười ngặt nghẽo, nhìn thấy Nại Nại sau khi nghe xong câu nói của mình vấp ngay phải cái ghế, nghiến răng nghiến lợi ôm đùi đi tập tễnh vào phòng thay đồ.

Cái tên LÔI CÔNG đáng chết này, sao không hiệu triệu mười tỉ đám sét giật chết cô luôn cho rồi, đúng là đồ mặt dày, còn dám gọi điện đến tận đây để nói chuyện đó, mất mặt chết đi được.

Nại Nại quăng bộ quần áo vừa thay vào tủ đồ đầy tức giận, đây chẳng phải đang đánh trống khua chiêng thông báo với cả thiên hạ rằng anh và cô có gì gì đó với nhau sao?

Đây là loại người gì thế không biết, thật là không có tư chất.

Tuy có chút căm phẫn, nhưng Nại Nại vẫn còn nhớ thân hình đẹp tới mức vô lý của LÔI KÌNH sáng nay, không nghĩ thì thôi, vừa nghĩ đến mặt cô lại đỏ tưng bừng, máu nóng bốc lên tận đầu.

Chết tiệt!

 -- www.alobooks.vn--

Buổi trưa sau khi ăn cơm xong, Nại Nại ra ngoài hóng gió, cả đoạn đường đang vô cùng hào hứng, chỉ đến khi đi ngang qua hiệu thuốc cô mới dừng lại, ngây người ra.

Thực ra lúc dục vọng dâng trào vào tối hôm qua, đúng là cô đã suy nghĩ đến vấn đề nghiêm túc này,  không nói đến chuyện LÔI KÌNH có biết giữ gìn,  cuộc sống riêng tư của anh liệu có nghiêm chỉnh,  chỉ riêng việc bản thân cô là một người phụ nữ ly dị độc thân đã đủ để tránh thai trở thành một vấn đề lớn.

Hôm qua là thời kì an toàn, nhưng hôm nay thì sao? Sau này thì sao?

Thịt thơm đã ăn đã nếm,  không thể đảm bảo sau này sẽ không thèm ăn nữa, khi dục vọng dâng trào ai có thể ngăn lại nổi? Nếu đã không ngăn lại nổi, vậy thì, an toàn phải được đảm bảo trước tiên. Tuy biết được tính quan trọng cả việc này,  nhưng Nại Nại vẫn mím chặt môi,  đứng bên ngoài hiệu thuốc nhìn chăm chú mấy vỉ thuốc tránh thai trên kệ,  do dự không quyết. Chuyện mua bao cao su là việc trước nay LN vẫn làm, khi hai người đi siêu thị,  Nại Nại sẽ lén lén lút lút với lấy hai bao rồi ném vào trong xe, sau đó anh sẽ phụ trách đẩy xe và thanh toán, còn cô đứng ngoài bụm miệng cười điệu bô mặt đỏ tía tai của anh khi phải đối diện với nhân viên thu ngân.

Cô từng hỏi anh, đàn ông các anh mà cũng ngại khi mua thứ này sao?

Anh trả lời, đương nhiên rồi, da mặt bọn anh cũng không phải làm bằng sắt , thế nên cái thứ này nên để phụ nữ mua, thật lặng lẽ không để người khác chú ý.

Sau khi xảy ra vụ ngoại tình, Nại Nại cũng từng cảm thấy hối hận, không ngừng hoài nghi bản thân. Nếu là do cô mua ít nhất cũng biết được đến khi nào thiếu một cái, còn cũng biết mà đối phó. Nhưng sau đó chỉ một câu nói của mẹ Nại Nại đã là cô thức tỉnh, cầm bao cao su ở nhà đi ngoại tình thì còn cứu vãn cái quái gì nữa, tên đàn ông này quá vô liêm sỉ.

Cũng đúng, chỉ cần nghĩ đến chuyện người đàn ông e thẹn đó dám đi mua thứ này cho một người phụ nữa khác, còn có khả năng hai người phụ nữ bọn họ còn dùng chung một kiểu, chung một nhãn hiệu, Nại Nại cảm thấy không thoải mái,  sau khi xảy ra chuyện cô ra sức kì cọ tắm rửa, hận không thể rửa sạch những nhơ bẩn đáng ghê tởm trên người mình.

Nếu có thể làm lại, cô sẽ chủ động hơn đi mua thứ này,  không cần phải xấu hổ như thế,  càng không thể đánh mất chồng của mình.

Tiếc rằng, sự việc không có cơ hội àm lại. Bây giờ cô cũng có thể thản nhiên thoải mái lên giường cũng một người đàn ông khác,  giải phóng những dục vọng bị đè nén lâu ngày của bản thân,  thậm chí còn tự mình chạy đi mua bao cao su.

Nếu cô có thể lựa chọn,  cô thà không dùng thứ này mà cần một người đàn ông an toàn,  đứa trẻ có thể sinh hạ được,  đáng tiếc là những thứ đó bây giờ đều không thể đạt được.

Vậy sau đó? Chẳng phải vẫn mua sao?

Chí ít thì một người phụ nữ trưởng thành phải biết bảo vệ bản thân,  Nại Nại khẽ nghiến răng,  nhìn vào bên trong cửa sổ hạ quyết tâm,  cúi gằm đầu xuống lao thẳng vào bên trong.  Trong hiệu thuốc vẫn còn vài người khách, Nại Nại “làm chuyện bậy bạ” nên chột dạ,  dành lượn lờ ở khu thuốc uống mấy vòng,  đầu cô gần như vùi hẳn vào trong quầy thuốc thủy tinh,  lí nhỉ hỏi mấy câu hỏi siêu ngu ngốc,  tiện mồm xin thuốc chống ỉa chảy rồi thuốc cảm cúm gì đó, nắm tờ hóa đơn đi từ từ về phía quầy thuốc phòng tránh thai,  giả bộ như đi lạc vào khu vực cấm mà không hề hay biết.

Đợi mấy người đứng bên cạnh đi rồi cô mới nhanh chóng đảo mắt một lượt, vội vàng chọn một hộp màu sắc đẹp nhất rồi hỏi: “Cái…cái này bao nhiêu tiền?”  “32 tệ. ” Dược sĩ quá quen kiều ngại ngùng lấm lét của những cô gái đi mua thứ này như Nại Nại, thế nên không thèm để ý.

Đắt thế! Nại Nại nhắm mắt lại hít một hơi thật sâu,  sau đó miễn cưỡng mỉm cười chỉ vào hộp màu đỏ ben cạnh,  “Cái…cái đó thì sao?”

“25 tệ”

Cái này còn tạm được, tính ra một lần chỉ mất có hai tệ, Nại Nại cảm thấy khá là hợp lý.  Đang định ngẩng đầu hỏi mua, thì có tiếng người gọi tên cô từ phía sau: “Chị Nại Nại,  chị đang làm gì thế?”

Ánh mặt trời phía sau đột nhiên nóng bỏng khiến Nại Nại toát mồ hôi lạnh toàn thân.  Trong cái không khí căng thẳng ngột ngạt,  Nại Nại từ từ quay lại nhìn cô: “Chị…chị mua thuốc đau bụng”

Nại Nại lắp bắt hươ hươ tờ hóa đơn trên tay. Tiểu Trần ngước lên nhìn mấy nhãn hiệu thuốc phòng tránh thai,  lại nhìn ngón tay Nại Nại còn chưa kịp thu lại,  rõ rành rành đang chỉ vào bao cao su

“He he,  he he, cái đó, chị chỉ tiện mồm hỏi thôi, tiện mồm hỏi thôi.  Mấy năm nay tình hình thị trường biến đổi liên tục,  chúng ta không ngừng tìm hiểu giá cả ở thủ đô, việc này rất có lợi cho việc buôn bán nhà đất của chúng ta. ” Công lực ứng biến của Nại Nại đã nhiều năm không được phát huy,  cuối cùng hôm nay cũng tìm thấy cơ hội đê thể hiện.

“Em hiểu, em hiểu!” Tiểu Trần cười rất gian tà.

Nại Nại mà cứ tiếp tục giữ nụ cười trên mặt như thế này thì thật là khổ sở,  thế nên cô vội vàng chạy đến quầy ngu ngân trả tiền.

Sau đó toát mồ hôi lạnh đến quầy thuốc lấy về một đống các loại thuốc không có tác dụng gì, lấm lét sau Tiểu Trần mua hai chai dầu tì bà Niệm Từ An,  vui vẻ đi ra khỏi hiệu thuốc.

Lúc ra gần đến cửa, Nại Nại đầy lưu luyến nhìn thứ đồ suýt chút nữa là đến tay đó.

Xem ra, lần này xác định tay trắng trở về rồi.

Nại Nại đau đớn nghĩ. 
