Chương 06

Tổ trưởng cuối cùng không chịu được tiến đến cười tươi nói :”không phiền đâu, Nại Nại, chị đi đi, đưa anh ấy đi coi kĩ căn nhà số 22 nhé.”

Tổ trưởng đẩy mạnh cô về phía trước, theo quán tính Nại Nại lao lên, anh đưa tay ra đón, cô bỗng sà vào lòng anh. Nhìn trông rất điêu luyện, giống như đã luyện tập vô số lần rồi, hài hòa không chút ngượng ngùng.

Trông họ giống một đôi vợ chồng lâu năm vậy!

Nại Nại mặt đanh lại, đứng thẳng người, đẩy tay anh ra khỏi cô, dường như sợ chỗ đó bị tím lại vậy.

Còn chần chờ nữa, chắc chắn sẽ không có lương! Nghĩ vậy Nại Nại vừa phủi quần áo, vừa dẫn chồng cũ đang sầm mặt lại đi xem nhà. Đến căn số 22, Nại Nại bỗng nhiên bật cười.

Người ở bên cạnh chính là xã hội đen, tốt nhất là tạo cơ hội cho hai người họ đấu với nhau một trận đến đầu rơi máu chảy, thây phơi khắp chốn, đánh chém đến không còn mảnh giáp nào, cuối cùng Lữ Nghị quỳ trước Lôi Công (đực- cái) kêu khóc thảm thiết cầu xin sự tha thứ của đại ca xã hội đen.

Càng tưởng tượng càng hả giận, càng tưởng tượng nụ cười của cô càng gian tà, Nại Nại vừa lấy chìa khóa vừa cười trộm, người phía sau lưng cô lên tiếng hỏi :”Nại Nại, em gầy đi nhiều quá, lại không chịu ăn sáng à?”

Hiện thực phũ phàng dội thẳng vào tâm trí đang hí hửng của Nại Nại. Cô cắn môi, chớp mắt trả lời :”Có ăn chứ, bây giờ tôi quen ăn bữa sáng rồi.”

Thực ra, Nại Nại rất muốn mắng anh ta một câu “liên quan quái gì đến annh”. Cô đã mở miệng đến mấy lần cũng không nói ra được, chữ “liên” thay đổi mấy thanh trong cổ họng cũng vẫn không nói ra được, cuối cùng cô nói :”Vào trong đi, tôi sẽ giới thiệu cho anh về căn hộ.”

Trước giờ cô chưa từng nghĩ sẽ gặp lại anh ta, càng không ngờ lại gặp lại trong tình huống ngại ngùng như vậy. Nhưng cái không ngờ chính là anh ta còn mặt dày hỏi cô có ăn sáng không.

Nại Nại nén giận, trước đây cô đã từng thề sẽ không khóc lóc vô cớ. Hình như lúc này dây thần kinh khóc của cô đã bị tê liệt, cho nên cô mới có thể nói với tên chồng cũ đáng chém này một cách hòa bình như vậy,

“Căn hộ này ánh sáng rất tuyệt, phòng khách đẹp, chỉ có một vài vấn đề như : thiết bị xử lí nước chưa hoàn thiện, nghe nói thường có mùi hôi, hơn nữa miếng ốp tường đã xuống cấp, hôm qua vừa mới sửa xong. Tóm lại chỗ này không hề tốt chút nào. Ngoài ra cách âm rất kém, ở trên lầu có thể nghe thấy tiếng gián bò ở lầu dưới…”

Quả thực Nại Nại không muốn bọn họ mua nhà, nên đã quay lưng với đạo đức nghề nghiệp. Giọng nói của cô hơn nữa còn rất chuyên nghiệp, chân thành khuyên nhủ :”Đừng có mua căn hộ này! Căn hộ này chuẩn bị cho những kẻ vung tiền qua cửa sổ, không ổn đâu.”

“Nại Nại, bây giờ em ở đâu?”

Trước mắt là khuôn mặt của Lữ Nghị với biểu cảm đầy quan tâm tới cố nhân, câu hỏi cũng rất tự nhiên, giống như xuất phát từ nội tâm, vô cùng thân thiết!

Nhưng Nại Nại không hề cảm kích, chỉ muốn nhổ vào mặt anh ta, hận không thể lăn ra đây khóc lóc ăn vạ để làm anh ta mất mặt, nhưng sau khi dò xét một hồi, cô thấy xung quanh đều là bùn đất, lại còn cả lớp bụi dày cộp, hành động thuộc loại có độ nguy hiểm cao này không thể thực hiện được, nên đành thôi.

Cô đanh mặt trả lời :” Chỗ ở trước kia của tôi bị người ta chiếm mất rồi. Bây giờ anh hỏi, có phải định chiếm nữa không?”

Lữ Nghị không nói tiếng nào, chỉ cau mày nhìn cô, như muốn xem trong lòng cô rốt cuộc nghĩ gì.

Đối thủ không nói gì, thông thường Nại Nại sẽ do dự sợ câu nói tiếp của mình không biết có làm tổn thương người ta không. Cô không bao giờ có kiểu nói liền một hơi, đả kích đối thủ liên tiếp không thôi, ngược lại mỗi khi nói điều gì đó cô đều phải suy nghĩ rất lâu, rất lâu, sau đó câu nói tiếp theo chắc chắn sẽ chết ngúm trong bụng, sau đó là biến mất không còn dấu vết.

Sự im lặng của Lữ Nghị đối với cô chính là biểu hiện của việc bị tổn thương, mặc dù ghê tởm vô cùng, nhưng xuất phát từ tinh thần chủ nghĩa nhân đạo, cô cũng thôi không nói gì nữa. Ngộ nhỡ có người chết ở đây, căn hộ này thế nào cũng không bán được, mà bán không được thì thế nào tổ trưởng cũng sẽ dày vò cô đến chết. Sau cùng thì người bị tổn thương nhất lại vẫn là cô. Cho nên cô có thể từ bi mà tha cho anh ta một lần, bởi vì cô rất lương thiện!

Người có sức liên tưởng mạnh như Nại Nại đã đánh giá sai lầm về sự kháng cự của đối phương, sau khi dừng lại một lúc, Lữ Nghị nói tiếp :”Nại Nại, tối nay em có rảnh không, anh muốn mời em đi ăn cơm.”

Nại Nại “ô” một tiếng, sau đó quay người đi muốn nói thêm câu nữa “nằm mơ!” Còn chưa kịp đợi câu nói này thốt ra khỏi miệng thì đột nhiên điện thoại reng. Người không có dự tính bán nhà cho Lữ Nghị như Nại Nại chẳng ngần ngại cầm lấy di động ra gần cửa sổ bắt máy, đầu dây bên kia là một giọng nam trung rất nho nhã :”Cô có ở căn hộ số 21 không?”

 Hả? Đầu óc Nại Nại loạn cả lên, cô liếc qua cái chìa khóa rồi mới trả lời :”Tôi đang ở căn nhà số 22, xin hỏi ngài là ai?”

Người đầu dây bên kia hiển nhiên không thể chấp nhận được sự thật Nại Nại đã quên mất số điện thoại của anh, vừa xong còn nho nhã lịch sự, giờ thì gầm lên :”Cô sang đây cho tôi! Tôi đang ở căn số 21.”

Căn số 21  vừa bán xong, chủ căn hộ không ai khác ngoài vị tiên sinh xã hội đen đó. Chỉ nghĩ đến đây thôi là Nại Nại bỗng nhớ ra mọi thứ. Hóa ra là đại ca hắc đạo ở nhà kế bên, chẳng trách số điện thoại này lại mang phong cách quen thuộc của người trong giới.

“Ba phút nữa cô phải có mặt! Nếu không tôi trả nhà.” Câu nói uy hiếp mà anh ta nói rất nình thản, nhưng sự gòa thét của giáo chủ tà đạo không có tác dụng gì với Nại Nại, cô mỉm cười :”Lôi tiên sinh, ngài đừng tức giận, tôi sẽ tới ngay lập tức.”

Nụ cười đó làm Lữ Nghị chết lặng. Hình ảnh sau cùng mà Nại Nại để lại cho anh là đôi mắt đỏ hoe lúc đòi ly hôn và thái độ chỉ muốn rời xa anh càng nhanh càng tốt. Nụ cười sáng lạn tựa vầng dương này đã lâu anh không được nhìn thấy.

Khi nhận được giấy phán quyết ly hôn, anh không tài nào hiểu nổi tại sao một người phụ nữ đến cầm con dao thái rau cũng run mà lại dám một mình chạy đi ly hôn. Hơn nữa điều sỉ nhục lớn nhất đối với anh chính là: dù cho không có anh, cô vẫn ly hôn thành công và đạt được điều cô mong muốn.

Người phụ nữ từng nằm trong lòng bàn tay anh lần đầu tiên đã thành công thoát khỏi sự khống chế của anh, mùi vị này thật chẳng ra làm sao.

Lúc này, nụ cười của cô càng làm anh thêm hoang mang. Bỗng nhiên anh cảm thấy người phụ nữ đã quá đỗi quen thuộc là cô đang dần dần xa cách anh hơn, dần xa cách cái người con gái trong quá khứ chỉ cần chạm nhẹ vào môi là đỏ mặt.

“Ngay lập tức! Tính nhẫn nại của tôi không cao!” Lôi Kình giận dữ quát trong điện thoại.

“Nhưng khách hàng của tôi còn chưa xem xong nhà, ngài đợi một chút được không?” Tuy rằng Nại Nại muốn thoát khỏi đây càng nhanh càng tốt, nhưng hôm nay là ngày phát lương, vứt khách lại một mình ở đây rồi đi mất, lẽ nào cô chê tiền thưởng chuyên cần? Mà cũng chỉ còn sáu tiếng nữa thôi là được lĩnh rồi.

“Không được, cô mau sang đây!” Những cơ hội khiến Lôi Kình phải phí nước bọt thật không nhiều, sau khi anh phát hiện ra bản thân có vẻ giống một đứa trẻ đang làm nũng thì đột nhiên vô cùng tức giận, anh đập máy đánh cách một tiếng, nộ khí xông tận đỉnh đầu.

Tiếng nói ngày một bé của Nại Nại khiến anh nhớ tới chiếc khuy không cài ngày hôm đó, lại còn phần đùi bị hở, lại cả phần da trắng nõn nà ở eo. Anh thề nếu lúc người phụ nữ này qua đây bị anh phát hiện có điểm nào cho thấy cô ăn mặc không đoan chính, anh sẽ lập tức trả nhà, cho cô mất cả chì lần chài.

Cô không phải rất biết lợi dụng vốn sẵn có của mình sao? Anh sẽ khiến cô phải chịu trách nhiệm cho hành vi của mình đến cùng.

Nại Nại rất lo lắng khi bị cúp máy. Ba vạn đã vào túi rồi lại có khả năng bay đi mất khiến cô vô cùng sầu não. Tuy rằng tổ trưởng chưa từng có tiền lệ bị trả lại nhà, nhưng cái ngài Lôi Công đó là xã hội đen, chẳng có gì là không thể cả.

Thế là cô liếm môi nói :”khách hang của tôi đang đợi ở căn hộ bên cạnh, anh cứ xem từ từ, dù gì cũng đừng mua căn nhà này, căn này không ra làm sao đâu.” Nói xong cô vội vã chạy ra ngoài, khi thấy chỉ một chút nữa là tới cửa, cô thở phào một hơi nhẹ nhõm, đột nhiên đằng sau vang lên tiếng của Lữ Nghị :”Nại Nại!”

“hả?” Đôi chân vui sướng của Nại Nại vẫn đang chạy, việc nói chuyện đã không thể ngăn được hành động của cô nữa rồi.

“Căn hộ này… anh sẽ mua.”

Nại Nại vội phanh gấp, ngoảnh đầu lại, anh nghiêng đầu nở một nụ cười, sự gian tà hiện rõ trên khuôn mặt.

Nại Nại há hốc miệng, cả nửa ngày vẫn chưa ngậm lại được, trên trán mồ hôi lạnh không ngừng tuôn, hai đồng tử hình như càng ngày càng giãn xa hơn.

Nói như vậy… tháng này cô kiếm được ba vạn nữa!  Chương 6 : Lôi chấn tử là ân công của Nại Nại

Nại Nại đau khổ nhắm mắt lại, đấu tranh tư tưởng khá lâu. Bây giờ cô đã không còn là Tần Nại Nại có thể xua tay chê mấy vạn nhân dân tệ như trước kia được nữa. Cô vô cùng mong chờ ba vạn sắp sửa bay vào túi, thậm chí còn có thể tìm ra cái cớ cho hành vi tiếp theo của mình : thực ra thì tôi cũng không cần, nhưng chẳng có lý do gì chê tiền của tên phụ tình cả, mọi người bảo không lấy của hắn thì lấy của ai?

Nghĩ vậy cô quay lại như không có chuyện gì, nói một câu :”Anh có thích thfi tôi cũng không bán cho anh.”

Thật chả có khí khái gì hết, tiếng quá bé, nhiều nhất cũng chỉ có mình Nại Nại nghe thấy mà thôi.

Tóm lại, nếu cô không bán thì cũng có người bán cho anh ta.

Lữ Nghị vẫn đứng nguyên tại chỗ, cảm xúc trong anh vô cùng phức tạp. Biểu hiện của Nại Nại cho thấy người ở đầu dây đằng kia là đàn ông, điều này khiến anh thấy khó chịu. Vốn dĩ công việc Nại Nại đòi hỏi tiếp xúc nhiều với khách hàng khác giới thì cũng chẳng có gì để nói, thế nhưng cô lại vội vội vàng vàng vứt anh ở lại đây để chạy đi gặp riêng người khác, khiến anh không thể không thừa nhận suy nghĩ đầu tiên hiện lên trong đầu anh lúc này là ngăn cản bước chân của cô lại.

Nại Nại chỉ có thể thuộc về anh, anh chưa từng nghĩ tới một ngày nào đó cô sẽ ngây ra trong vòng tay một người đàn ông khác.

Đúng vậy! Anh chưa từng nghĩ tới!

Lần này coi như Nại Nại đã nhìn thấy được bản thân. Nói trắng ra, chút sĩ diện ngày trước chính là không để mình phải sống cuộc sống góp nhặt. Nếu phaỉ góp nhặt thì nói thật sẽ không còn cách nào đứng lên làm người được nữa. Có tiền hay không co tiền tuyệt đối không phải là cái cớ, trừ khi lúc đó tính khí cô giống một tiểu công chúa, cảm thấy nói chuyện tiền bạc sẽ làm vấy bẩn tình cảm. Đến nay cô mới nhận ra, tiền không hề bẩn, bản thân cô mới bẩn.

Cô quay người lại nói với chiếc tay nắm cánh cửa :”Thế nhưng khách hàng vẫn đang đợi tôi.”

Không kịp ngăn cản bước chân của cô, Lữ Nghị chỉ còn biết đứng đó trân trối nhìn Nại Nại chạy ra khỏi cửa, chẳng thèm quay đầu lại lấy một lần, cô chạy nhanh như đang trốn chạy ôn thần.

Anh khựng lại, đấm mạnh một cái vào tường, vùi đầu vào giữa hai cánh tay, có chút não nề và hối hận.

Mười năm tình cảm, bảy năm hôn nhân, như đã xóa mờ nhịp đập con tim của lần đầu tiên gặp mặt. Khi hai người dùng chung bàn chải đánh răng đều không cảm thấy có lỗi, khi một người ngồi trên bệ xí còn người kia ra vào nhà vệ sinh rất hồn nhiên, thật sự đã không còn lý do để cho trái tim tiếp tục đập loạn nhịp.

Cô mãi mãi giữ nụ cười rạng rỡ ngàn lần không đổi. Chuyện gì làm đúng, cô cười, làm sai, cô cũng cười. Không hề khóc quấy, không hề nũng nịu, thậm chí đến tức giận cũng không. Một con búp bê có máu có thịt như cô thích hợp để trưng bày ở mọi nơi mọi chỗ nhưng không thích hợp làm vợ. Thế nên dưới sự mê hoặc của người con gái hoạt bát vui vẻ đó, anh lại lần nữa tìm được cảm giác tim đập rộn ràng, và cũng thành công đánh mất người vợ hiền thục.

Lúc đó anh đã nghĩ cô sẽ không thể biết được. Người phụ nữ đơn giản ấy, người phụ nữ không cả biết cách che giấu cảm xúc ấy, cô sẽ không thể biết được, và càng không thể bỏ đi.

Thế nhưng, anh đã sai, sai một cách vô lý.

Đơn xin ly hôn anh đã nhận được, nhưng căn bản anh không coi nó là gì cả. Bởi anh nghĩ cửa tòa án mở ở hướng nào Nại Nại cũng không biết. Thông báo ly hôn anh cũng có đọc, tuy có chút nghi ngờ nhưng cuối cùng vẫn cười nhạt bỏ qua. Có lẽ Nại Nại đã mới luật sư nên biết làm cái này, cũng chẳng phải chuyện gì to tát. Hiển nhiên cô đã quên rằng, ly hôn là chuyện của hai người, chỉ cần anh không ra mặt, thì cô mãi mãi không thể rời khỏi anh.

Thế là từ nhận thức sai lầm về Nại Nại, anh đã sai đến tận cùng. Khi phán quyết ly hôn bắt đầu có hiệu lực, anh mới thực sự phát hiện mình đang đánh giá thấp Nại Nại. Cô không phải là bông hoa trong lồng kính, cô chỉ khinh không thèm chấp người khác mà thôi.

* * *

Tâm trạng đau thương trong Lữ Nghị đến rất nhanh, bao trùm lên cả người anh. Thậm chí khi Nại Nại bước trở vào, anh cũng không nghe thấy tiếng cửa mở.

“Chúng ta kí hợp đồng thôi.” Nại Nại lấy hết dũng khí nói, cái thứ này dù sao kí rồi vẫn an toàn hơn, ngộ nhỡ anh ta giở quẻ, ba vạn lại phải tặng không cho người khác.

Lữ Nghị ngẩng đầu lên, nhìn chăm chăm vào đôi mắt lấp lánh của Nại Nại. Rất nhiều năm trước đó, cô cũng nhìn anh bằng ánh mắt lấp lánh khao khát đó. Mỗi lần như vậy, anh đều không kìm lòng được mà lao tới hôn cô. Sự sùng bái của Nại Nại khiến anh thỏa mãn được lòng khao khát hư vinh của đàn ông, nhưng, chính anh đã tự tay phá vỡ sự sùng bái đó. Lúc này, cô nhìn anh chỉ vì muốn bán nhà cho anh mà thôi.

Lữ Nghị lặng lẽ cầm lấy bản hợp đồng, lấy bút, đặt bản hợp đồng lên tường, sau đó quay lại hỏi nhẹ nhàng :”Ký ở đâu?”

Nại Nại do dự một lúc, đành dựa vào sát cánh tay của anh chỉ góc bên phải nói nhỏ :”Chỗ này này, viết tên, số chứng minh thư, và cách thức liên hệ của anh.”

Khoảng cách gần như vậy khiến tầm mắt Lữ Nghị bao trọn khuôn mặt của Nại Nại, khuôn mặt đỏ ửng do chạy vội lộ nét thanh thoát. Cô vẫn cứ là cô gái nhỏ hay thẹn thùng năm xưa, ngoại trừ trong mắt của cô bây giờ không còn tình yêu đã dành cho anh nữa, còn lại cô hầu như không thay đổi.

Anh thả tay xuống, chiếc bút rơi xuống đất, tay anh nâng cằm Nại Nại lên, dùng ngón tay thon dài vuốt ve làn da mịn màng của cô. Lữ Nghị rất thích cảm giác này, dường như có chút hồi ức mông lung hiện về.

Năm đó cô mới 18, lần đầu biết hôn. Đôi môi đỏ thắm run lên thẹn thùng, răng nghiến chặt, đôi mắt nhắm tịt thành một đường, anh dùng lưỡi mình nhẹ nhàng tách hàm răng cô. Sự ngọt ngào trong khoảnh khắc ấy, khiến anh muốn mạo hiểm thêm một chút.

Thế nhưng thế sự thay đổi, cô nay không còn thuộc về anh nữa, lúc này cô chỉ mím môi nhẫn nhịn sự mạo muội của anh.

“Nại Nại! Anh phát hiện, anh vẫn còn yêu em.” Anh khẽ nói, trong lòng một nỗi buồn bực nhẹ nhàng xâm chiếm.

Nại Nại nhìn anh, tâm trạng phức tạp, biểu cảm trên mặt rất phức tạp, cảm giác trong lòng chính là rất buồn nôn, thế nhưng vì số tiền hoa hồng sắp đến tay nên không thể. Cô quay đầu sang một bên, bỗng nhìn thấy Lôi Kình đang đứng tựa thành cửa, không biết anh đã đứng đó từ lúc nào, đôi mắt đen đang nheo lại phát ra một luồng sát khí đáng sợ.

Nại Nại đẩy tay Lữ Nghị ra, rất hài lòng khi đồng chí Lôi Công xuất hiện cứu người đúng lúc. Thậm chí cô còn vui mừng cho rằng có thể nhờ sự giúp đỡ của đại ca xã hội đen mà bản hợp đồng này sẽ được kí kết thành công không chút tổn thất nào. Cho dù sau đó phải mời anh đi ăn cơm cũng đáng. 

Hơn nữa phí mời người ta xuất hiện cũng rất cao. Xem trên phim điện ảnh thì thấy, muốn mời các đại ca xã hội đen lộ diện giúp đàm phán thuận lợi không phải là cần bỏ tiền ra sao? Cô là một người phụ nữ thấu tình đạt lí.

* * *

Lần thứ tư, Lôi Kình muốn bóp chết người phụ nữ đó. Quả nhiên không ngoài dự đoán của anh, cô ta vẫn rất dễ bị người khác lợi dụng. Nhìn là biết mình sẽ bị thất lễ, thế mà không những không giãy dụa phản kháng mà lại đờ người ra đấy, hồn vía bay tận đâu đâu, nhìn thấy anh không những chẳng có chút biểu cảm hối lỗi nào mà còn cười tươi roi rói.

Cuối cùng anh lạnh lùng hỏi :”Không phải tôi bảo cô sang bên kia sao? Sao lại không sang?”

Nại Nại nháy mắt hiểu ra vấn đề, trong đầu hét toáng lên “không xong rồi!”, nhanh chóng  bù đắp sai lầm của mình :”Tôi đang rất bận! Vị tiên sinh này muốn mua nhà. Tôi phải đi lấy hợp đồng nên quên khuấy mất chuyện của ngài. Xin lỗi ngài! Tôi xin lỗi!”

Lôi Kình đưa mắt nhìn sang, vị tiên sinh mà Nại Nại nói nhìn rất nho nhã, áo sơ mi trắng, kết hợp với bộ vest, cặp kính gọng vàng tuấn tú, ngoại trừ nét mặt có vẻ không được vui ra, trông anh ta còn đẹp trai hơn cả Lão Thất. Tiếc rằng, nhìn là biết chỉ là một tên vô dụng, nên hôn thì không hôn, cứ đứng đực ra ở đó nửa ngày. Nhưng mà may là anh ta do dự, nếu không cái cô ngốc này bị người ta ăn thị thế nào cũng không biết

“Anh ta mua là việc của anh ta. Cô đi là việc vủa cô.” Anh cố kìm cơn tức giận.

“Vậy sao được, nếu để người khác nhận vụ này, thì tiền thưởng của tôi cũng mất luôn.” Nại Nại không hiểu tại sao, đứng trước vị Lôi Công này cô dám nói những lời thật lòng. Có lẽ do cô biết rằng anh không hề xấu, tuy lời nói có chút khó nghe, khuôn mặt có ngầu một chút, nhưng chắc chắn là người tốt!

Hóa ra, tên kia lấy căn nhà ra để uy hiếp cô ta? Lôi Kình nhướng mày.

Anh sai Nại Nại :”Mang hợp đồng ra đây.” Lúc nói còn lườm tên đàn ông mắt cứ dán chặt vào mọi hành động của Nại Nại.

Còn Lữ Nghị thì không rảnh để quan tâm đến vị khách không mời mà đến. Anh lặng lẽ nhìn biểu hiện của Nại Nại, sự hớn hở và nụ cười của cô làm anh thấy khó chịu.

Nại Nại thì hoàn toàn không biết bản thân đã trở thành đích nhìn của hai người đàn ông. Nghe lời chính là đức tính tốt đẹp từ xưa đến nay của cô, cho nên cô cúi người nhặt bút, rồi cẩn thận rút bản hợp đồng từ tay Lữ Nghị đem ra.

Đi được nửa đường mới cảm thấy không đúng, liền cau mày hỏi :”Anh cần hợp đồng để làm gì?”

Lôi Kình chả thèm nhìn lên :”Mua nhà, tôi mua căn này.”

Anh cũng muốn mua căn nàh này? Đột nhiên Nại Nại thấy trên đầu Lôi Kình tỏa ra vầng hào quang rực rỡ. Phải nói là quý nhân giáng trần!

Anh đúng là một người vô cùng tốt. Anh mua căn hộ này đồng nghĩa với việc Lữ Nghị không có cơ hội dọn đến sống, bản thân cô cũng không cần vì ba vạn mà bán đi lòng tự trọng, lạ còn có thể lấy được tiền thưởng tám phần nghìn một lần nữa. Trời ạ! Đây đúng là một vụ mua bán một vốn bốn lời.

Sự hứng khởi của Nại Nại làm cho Lữ Nghị không dễ chịu chút nào, mặt anh sầm lại :”Vị tiên sinh này, mua bán phải nói đến trước sau chứ, căn hộ này tôi mua rồi.”

Lôi Kình châm điếu thuốc, nói từ tốn chậm rãi :”Hôm qua tôi mua rồi, tôi là người đến trước.”

“Thế nhưng tôi nhắm căn nhà này rồi.” Lữ Nghị kiên trì đến cùng.

Lôi Kình rít điếu thuốc rồi từ từ bước tới trước mặt Nại Nại, giật lấy bản hợp đồng và chiếc bút trong tay cô, vung tay lên kí tên, hai chữ Lôi Kình như rồng bay phượng múa đã nằm gọn trên bản hợp đồng.

“Nhìn anh cũng là người nho nhã, quần áo cũng toàn hàng cao cấp, có biết hợp đồng là gì không?” Lôi Kình thở khói thuốc, chậm rãi hỏi.

Loại đàn ông này thật vô dụng, chỉ quan tâm đến sự vui sướng của bản thân, đến cả đường lui cũng không biết đường mà chừa lại. Đối với loại người này, Lôi Kình thích làm cho hắn bẽ mặt. Sau khi chọc cho không còn thể diện gì nữa, sẽ đạp mông hắn một phát, và quát một tiếng “cút”. Chỉ có điều hôm nay tâm trạng anh khá vui, chẳng thèm chấp với hắn, cùng lắm chỉ khiến hắn tức nghẹn mà thôi.

Nại Nại mừng thầm, nhưng ngoài mặt thì biểu hiện không rõ nét lắm, cô chỉ làm bộ bất đắc dĩ với Lữ Nghị rồi nói :”Căn hộ này thật sự chẳng ra gì đâu, anh xem căn hộ khác đi.”

Sắc mặt Lữ Nghị trở nên rất khó coi, nói với Nại Nại :”Nại Nại, thực ra anh…”

Lôi Kình chả buồn nghe Lữ Nghị nói nữa, quay sang bảo :”này! Bây giờ căn hộ này là của tôi rồi, mời anh ra ngoài cho.”

Lữ Nghị quay sang nhìn Lôi Kình, phát hiện người đàn ông này không tầm thường, sau này còn nhiều cơ hội, không cần đấu đá sứt đầu mẻ trán với hạng người này trước mặt Nại Nại. Nghĩ vậy anh nở nụ cười nói với Nại Nại :”Chúng ta vẫn còn cơ hội gặp lại!”

Gặp lại? Lôi Kình dí tắt ngúm điếu thuốc, quay sang lườm Nại Nại, môi anh cong xuống, quẳng điếu thuốc xuống đất, nói đầy châm biếm :”Cơ hội này không nhiều đâu, trừ khi ngày nào anh cũng không nhìn thấy tôi.”

Lữ Nghị cười miễn cưỡng, tỏ ý không thèm chấp. Đi ngang qua người Lôi Kình, một đen một trắng trong khoảnh khắc vai lướt qua vai, hoàn toàn tương phản. Chiếc sơ mi đen mà Lôi Kình hay mặc lộ rõ sự mạnh mẽ lạnh lùng của anh, ngược lại sơ mi trắng lại àm toát lên vẻ thư sinh nho nhã của Lữ Nghị.

Nại Nại đứng giữa thấy vô cùng ngại ngùng đành cười trừ cho qua chuyện. Lữ Nghị đi đến gần cửa bỗng quay lại nhìn cô đầy tình ý. Nại Nại chột dạ ngoảnh đầu tránh ánh mắt anh, nhìn ra ngoài cửa sổ.

Mặc dù đều là ba vạn nhưng Nại Nại thích kiếm từ chỗ Lôi Công hơn.

Lôi Kình lấy lại thái độ thường ngày, nhìn trên nhìn dưới đánh giá trang phục của Nại Nại. Hôm nay váy rất thuận mắt, độ dài qua đầu gối khiến anh rất hài lòng, trên ngực áo cũng đã cài thêm một chiếc trâm cài. Xem ra cũng không phải hàng rẻ tiền, rất bắt mắt. Hình như chiếc váy dài ra thì áo cũng dài ra, không hề nhìn thấy chút xuân sắc nào lộ ra ở phần eo. Rất tốt, tất cả mọi thứ đều khiến anh hài lòng.

Có điều, anh chợt nhớ lại người đàn ông ban nãy đã nâng cằm cô lên và định hôn cô, thế mà cái cô ngốc này cũng không biết đường mà tránh. Ánh mắt anh lại lạnh lùng quay sang hỏi :”Anh ta hôn cô?”

Nại Nại đang kiểm tra hợp đồng, kêu trời oán đất vì anh viết ngoáy quá không nhìn ra chữ gì, đột nhiên bị hỏi một câu cắc cớ như vậy khiến cô không biết phản ứng sao. Có điều vì ba vạn lần thứ hai, cô vẫn mỉm cười nói với anh :”Không! Tuyệt đối không! Không thể nào, sao có thể được, tuyệt đối không thể!”

Ánh mắt Lôi Kình cũng bớt đi nhiều sự lạnh lùng, nhưng vẫn hỏi tiếp :”Cô mời tôi ăn cơm!”

Nại Nại nhìn bản hợp đồng trong tay, cười tươi rói :”Không thành vấn đề, Lôi tiên sinh, nếu như ngài tiếp tục mua thế này, tôi mời ngài ăn gì cũng được.”

Anh đáp lại một cách thản nhiên :”Ăn cô thì sao?”

Nại Nại suýt chết sặc nước bọt, cười mếu máo. Lôi Công quả thật là ân nhân của cô, nhưng lấy thân báo đáp thì có phần hơi quá. Dù rằng bây giờ giá trị bản thân cũng đã rớt giá không phanh. Nhớ năm xưa những người theo đuổi cô còn biết cầm một bó hoa gì đó rồi quỳ xuống tặng, bây giờ chỉ có sáu vạn đã muốn mua cả một người sống lù lù ra đấy, đúng là không đáng tiền.

Thế nhưng không thể làm cho ân công mất hứng, Nại Nại đành quay sang nói :”Ăn tôi hả? Đó là việc chỉ có bộ tộc ăn thịt người mới làm thôi, Lôi tiên sinh, bây giờ là xã hội luật pháp rồi, chính phủ không cho phép đâu!”
