

Chớp mắt, tháng 8 lặng lẽ tiến tới, lũ học sinh trung học hoa quý tụi tôi đã hoàn thành hoàn mỹ đồng diễn thể dục tại lễ khai mạc của Bát Vận Hội, vì vậy, chúng tôi không chỉ đón chào mùa hè của cao nhất, còn phải tranh thủ những ngày nghỉ sau khi lễ khai mạc đi qua N ngày để làm bù bài tập thiếu.

Bi ai, thật sự là bi ai.

Đồng thời, tôi cũng lên cao nhị, cũng nghênh đón đau đầu vi phân và tích phân.

Đầu…thật sự rất đau nha.

Vì vậy, điểm số môn toán của tôi xuống dốc không phanh.

Nhưng mà trái ngược với điểm số của tôi là chiều cao của Khang Duật, trong vòng 8 tháng, hắn giống như uống thuốc cao vậy, vọt lên tới 185cm, tôi thì một chút xíu cũng không cao thêm, góc độ ngẩng đầu để nhìn hắn, từ 30 độ biến thành 45 độ, lại biến thành 60, đã vậy còn có xu hướng tiếp tục gia tăng.

Tôi chịu được, nhưng cổ tôi không chịu được nha.

“Có phải tuyến yên của cậu có vấn đề hay không?” tôi nhịn không được hỏi.

“Mẹ mình nói ba mình rất cao, mình giống ông.”

Theo thường lệ, Khang Duật chở tôi về, bất quá lần này tôi ngồi trên đòn phía trước, yên sau vì năng suất sử dụng rất cao, sắp hỏng, thừa dịp thứ sáu tôi có thể về trễ một chút, Khang Duật chở tôi đi tới tiệm xe đạp thay yên mới.

Bởi vì chiều cao của hắn, yên xe nâng tới mức cao nhất, giữa một đoàn xe đạp chạy tới chạy lui, hắn tuyệt đối là hạc trong bầy gà.

“Thật hâm mộ, mình thì một chút cũng không tăng thêm!” tôi bất mãn ngẩng đầu bĩu môi.

Khang Duật cúi đầu, tầm mắt đảo qua ngực tôi một vòng, sau đó nói đầy ẩn ý “Có tăng!!”

“Có tăng!? Con mắt nào của cậu thấy mình tăng thêm, nói, vừa rồi cậu nhìn mình cái gì?”

“Miểu Miểu, mình tăng thêm chiều cao, cậu tăng thêm ngực, hai đứa mình đều bình thường!” hắn nghiêm trang trả lời tôi.

Mặt tôi ngay lập tức đỏ như đít khỉ “Khang Duật!!” tôi vươn tay bẹp một cái đập lên mặt hắn “Cậu không biết xấu hổ!!”

Tôi đã quên hai đứa tôi đang ngồi trên xe đạp, bị tôi đập như vậy, Khang Duật bị đau xém nữa không giữ tay lái được, may mắn hắn giữ cân bằng tốt, lắc lắc lắc lắc vài cái, xe lại bình thường.

Tôi không dám đánh hắn nữa, trên đường xe chạy nườm nượp, té xuống cũng không phải chuyện đùa, tôi tức giận xoay người lại không chịu nhìn hắn.

Luyện tập đồng diễn thể dục cho lễ khai mạc Bát Vận Hội, tuy rằng tôi là hậu cần, nhưng mà việc đó lại tốn nhiều sức, lưng quần nhỏ lại ít nhất nửa số, nhưng mà cân nặng…

Lại không thay đổi gì hết?

Đáp án là…quần đổi nhỏ hơn một số, áo nhỏ lại đổi lớn thêm một số.

TNND!!

Thì ra mấy chỗ gầy đi dọn tới ngực ở.

Tôi không chỉ hoài nghi cấu tạo của Khang Duật, cũng bắt đầu hoài nghi chính mình.

Khang Duật cúi người, dùng giọng nói làm ngứa bên tai tôi “Miểu Miểu?”

“Đang tức giận, có gì nói mau.” Tôi gãi gãi lỗ tai ngứa, sao cứ thích nói kiểu này, làm cho người ta ngứa tai, trong lòng cũng ngứa.

Hắn than thở “Mình chỉ muốn, cậu tăng thêm cũng có chừng mực thôi, bằng không, mình chảy máu mũi tới mức khó chịu!!”

“Cậu…cậu còn nói!!” tôi kích động một cái, ngẩng đầu lên thật mạnh, trùng hợp đập vào mũi hắn.

Thắng lại kêu lên một cái két, xe đạp đột nhiên dừng lại, hắn không cần nghẹn nữa, máu mũi chảy luôn rồi.

Tôi vội vàng lấy khăn tay ra cầm máu cho hắn, mũi hắn bị tôi đập không nhẹ, rất đau, xót tới mức nước mắt lập tức lưng tròng.

“Sao cậu mới nói tới hai chữ máu mũi là chảy máu mũi luôn vậy!!”

“Hàng trữ nhiều quá, bị đầu cậu mở van, đương nhiên nó phải chảy sạch rồi!!” hắn hít hít mũi.

“Cậu còn nói giỡn nữa!! Ngẩng đầu lên, nhanh lên!!” tôi lấy khăn tay chùi mũi hắn.

“Không sao, hết liền!” hắn ngửa đầu, lại hít mũi.

Bộ dạng của hắn nhìn qua thật buồn cười, tôi nhịn không được xì một tiếng cười luôn.

Khang Duật đen mặt, phỏng chừng cảm thấy tôi rất không lương tâm, hắn bị tôi đập chảy máu mũi, tôi lại còn đứng đó cười.

Một lát sau, máu mũi liền ngừng.

Hắn chở tôi tiếp tục tới tiệm xe đạp, lúc này, tôi làm gì còn cơn tức mứi nãy nữa, càng nghĩ lại càng buồn cười, tâm trạng liền tốt hơn, bất quá vẫn thường thường chú ý mũi hắn.

Hắn cũng biết tôi đang rất vui vẻ, không làm tôi mất hứng, vô cùng thân thiết ở bên tai tôi kể hết mọi chuyện vui hôm nay ở trường hắn.

Hai đứa tôi mặc đồng phục học sinh, lại ngồi cùng xe, còn thân mật như vậy, nếu không phải chỗ này không gặp được người quen, tôi thật sự không có lá gan làm vậy, bất quá người đến người đi, ai cũng vội vàng về nhà hưởng thụ hai ngày nghỉ, không có ai rảnh nhìn hai đứa tôi, tôi cũng không biết giữ kín đáo.

Vừa thấy sắp tới đường Kiến Quốc Tây, đột nhiên phía sau có tiếng còi.

“Xe đạp phía trước, sao dính sát vào nhau vậy, tách ra!!”

Tôi và Khang Duật nhất thời cứng đờ, nhìn về phía sau.

Một chiếc xe cảnh sát đang theo sau chúng tôi, chú cảnh sát thật vô sỉ cầm bộ đàm la lên.

“Lo học hành chăm chỉ, luôn tiến về phía trước!!” chiếc loa trên nóc xe khuếch đại âm thanh của ổng.

Vừa la lên như vậy, tất cả những người trên đường, cho dù là đi xe đạp, hay đi bộ, đều nhìn về phía tụi tôi, tôi và Khang Duật lập tức trở thành tiêu điểm để người ta chú ý.

Bọn họ có người chỉ trỏ, có người lắc đầu thở dài, có người đứng xem kịch vui.

Tóm lại, việc này gây sự chú ý rất lớn.

Tôi sợ tới mức chui thẳng vào ngực Khang Duật để trốn.

Đột nhiên, Khang Duật quay người lại, nói với xe cảnh sát “すみません, 警官 のおじさん, 何 を 言 います?

Tôi trợn tròn mắt, chú cảnh sát trợn tròn mắt, người qua đường cũng choáng váng.

Mọi người đều im re.

Khang Duật vẫn duy trì vẻ mặt bình tĩnh và khó hiểu.

“Làm nãy giờ, thì ra là người Nhật Bản!” một người qua đường nói.

“Ô chà, làm gì, thì ra là người nước ngoài, đi, đi, ông cảnh sát này cũng là rảnh rỗi không có gì làm!!”

“Học sinh Nhật Bản yêu đương, xem vào làm gì!!”

“Người Nhật Bản 16 tuổi là kết hôn được rồi a!”

“Người Nhật Bản đều trưởng thành sớm!! Loại giáo dục này thật sự không tốt.”

“Con nít ranh cũng không tốt gì, đi, đi!!”

Mọi người vừa rầm rì thảo luận, vừa chửi bới người Nhật Bản, sau đó từ từ giải tán.

Chú cảnh sát xoạch xoạch nháy nháy mắt, tay cầm bộ đàm, cũng không biết muốn nói gì, ngây ngốc hồi lâu, cuối cùng vẫn bỏ xuống, xám xít lái xe ngang qua tôi và Khang Duật.

“Đi thôi, Miểu Miểu!!” mọi người đi rồi, hắn quay người lại.

Tôi vẫn còn ngây ngốc!!

“Khang Duật, làm sao cậu nói tiếng Nhật được?” đứa si mê truyện tranh Nhật như tôi còn chưa nói được a, huống chi vẫn là người đông bắc vốn thù Nhật, nhưng mà câu kia tôi cũng hiểu, vì rất đơn giản.

Khang Duật nói, thật xin lỗi, chú cảnh sát, chú nói gì?

“Biết chút xíu, gần đây bác Trầm học tiếng Nhật, nói là muốn tham gia hoạt động trao đổi gì đó của khu phố, ngày nào cũng tụng cho mình nghe, lỗ tai mình mọc kén luôn rồi, cho nên biết được nhiêu đó.”

À, cái này thì tôi hiểu.

“Vậy tại sao cậu nói tiếng Nhật!?” đây mới là trọng điểm.

Khang Duật nhíu mày, vẻ mặt rất đương nhiên “Tiếng xấu đương nhiên phải để cho mấy đứa người Nhật gánh!”

Tôi chảy mồ hôi…

Khang Duật không chỉ cao hơn, còn mọc râu, cũng tới tuổi nên mọc râu rồi, có điều mấy cọng râu mới nhú lên này, hơi dày quá, còn hơi cứng, làm cho cả người hắn không được thoải mái, thật ra hắn là người da bóng thịt mềm, mấy cọng râu kia lại nhọn, hắn cứ cảm thấy ngứa miết, cứ muốn gãi, cái này thật ra cũng liên quan tới con mà hắn cầm tinh – con khỉ vò đầu bứt tai.

Nhịn không được, hắn muốn cạo sạch luôn.

Bác Trầm khuyên hắn “Đừng cạo, để cho nó dài, bây giờ không cạo được, càng cạo càng cứng, càng cạo càng thô, mày cũng không muốn thành đầu gấu làm vợ mày sợ chạy đi.”

Tôi ngồi bên cười khanh khách.

Khang Duật liếc tôi một cái, oán giận nói với bác Trầm “Khó chịu!!”

“Khó chịu cái gì, đàn ông mọc râu là chuyện đương nhiên, nhịn đi, đừng nói bác không nhắc mày, vợ mày sợ bỏ chạy thì mày đuổi theo không kịp đâu!!” bác Trầm lấy dao cạo râu khỏi tay Khang Duật, đột nhiên liếc tôi một cái, sau đó nháy nháy mắt với Khang Duật “Nói nữa, nhìn vợ mày xem, trắng trẻo mịn màng, mấy cọng râu này nếu cứng hơn, mày cũng không sợ đâm vào người ta.”

Cái gì…có ý gì?

Râu hắn cứng hay không, cùng với đâm vào tôi có liên quan gì?

Khang Duật gãi gãi cái cằm đầy râu, tầm mắt lại chuyển về phía tôi, nhìn tôi như đang nghiên cứu hết nửa ngày, sau đó thở dài nói “Được, cháu nhịn!!”

“Vậy được rồi!!” bác Trầm vỗ mạnh bả vai Khang Duật.

Tôi đột nhiên phát hiện, hai người nói chuyện với nhau, tôi nghe như lọt vào sương mù.

“Để bác đưa mày chai nước Kim Lũ Mai(1), bôi lên trên đó, dễ chịu hơn chút, qua vài ngày là hết thôi.” bác Trầm bày ra giọng điệu người từng trải.

“Dạ!” Khang Duật trả lời.

Bác Trầm thu gom dao cạo râu lại, chuẩn bị ra ngoài “Bác đi nhảy, hai đứa bay chơi đi!” đi tới cửa lại quay đầu lại liếc nhìn tôi thật quỷ dị, sau đó tầm mắt lại dời về phía Khang Duật, nói bâng quơ lại như cảnh báo với Khang Duật “Đừng chơi lửa quá mức!”

Sao tôi cứ cảm thấy trong lời nói của bác Trầm có ẩn ý đâu?

“Được rồi, dì Trương còn chờ bác kìa, bác mới đừng chơi quá mức!!”

Bác Trầm mắng một câu “Thằng nhóc này!!”

Nói xong, ông lắc la lắc lư bỏ đi.

Bác Trầm vừa đi, tôi nhịn không được hỏi “Cậu với bác Trầm nói gì mà bí hiểm vậy? Thần thần bí bí!”

Khang Duật ngồi gãi gãi cằm, đại khái là khó chịu, tôi thấy, cũng nhịn không được sờ sờ, không nghĩ tới cảm giác rất thoải mái, tuy rằng hơi cứng một chút, bất quá lông cũng mìn mịn, sờ vào giống như cái bản chải mềm vậy, tôi càng sờ càng hăng say.

Khang Duật ngừng tay, để mặc tôi nghịch, hắn híp híp mắt y như con mèo con vậy “Muốn biết?”

Tôi gật đầu, trong lòng suy nghĩ, mấy cọng râu này sờ lên còn thoải mái hơn sờ lông Lassie.

Tiếp tục sờ…tiếp tục gãi…

Cặp mắt lờ đờ của hắn phút chốc sáng ngời “Vây…ngồi sát vào một chút, mình nói nhỏ cho cậu nghe!”

“Chuyện gì? Còn phải nói nhỏ nữa!” tôi không nghi ngờ gì, đưa mặt lại gần hắn một chút.

“Gần thêm chút nữa! Cậu lùn quá!” tôi cứ lo cảm thụ râu của hắn, không chú ý tới ánh mắt hắn càng ngày càng sáng.

Tôi chỉ phải kiễng chân lên, thừa dịp tôi không chú ý, Khang Duật đè gáy tôi lại, nhanh chóng hôn tôi.

Hôn xong, Khang Duật còn chẹp chẹp miệng, liếm liếm môi “Ưm…tốt lắm, nói xong!”

Tôi mở to hai mắt, trong đầu trống rỗng.

“Sao rồi? Có bị đâm hay không?” hắn dùng ngón tay vỗ vỗ phần da quanh môi tôi.

Đâm…đâm…

Trong đầu tự nhiên xuất hiện vô số từ đâm, kiểu viết gì cũng có.

“Đâm đau? Không phải đâu?” Khang Duật thấy tôi không nói lời nào, có chút ảo não sờ sờ râu của chính mình.

Tôi rốt cuộc cũng hoàn hồn, môi run run lắp bắp “Cậu…cậu hôn…mình…đây là…đây là nụ hôn đầu tiên của mình!!”

Lại còn là…tôi tự dâng lên nữa chứ.

“Sao? Mình không hôn, chẳng lẽ để dành cho người khác?” hắn bày ra vẻ mặt mình-cũng-không-phải-đồ-ngốc.

Tôi nghẹn lời.

Cũng đúng, tôi cũng không muốn để dành cho ai hết.

Nhưng mà nghĩ lại, không đúng, làm gì có ai hôn như vậy, nói gì thì nói cũng là nụ hôn đầu tiên của tôi và hắn.

Nụ hôn đầu tiên nha!!

Không lãng mạn như vậy, như vậy…như vậy…

Vừa rồi tôi hết cả hồn, căn bản không cảm giác được nó có cảm giác gì?

Tôi vừa đỏ mặt vừa tim đập nhanh, lại có chút không hài lòng.

“Kỹ thuật hôn của cậu quá kém!” tôi rốt cuộc tìm được một cớ phù hợp để phản bác.

Tôi nghĩ rằng Khang Duật nghe xong sẽ tức giận, ai ngờ hắn cười thật nham hiểm lại thật vui vẻ.

“Vậy thì được rồi! Nếu không…” ánh mắt hắn giống như phóng điện, bắn vào tôi vèo vèo “Thử lại lần nữa!”

Mặt tôi càng đỏ hơn, nhưng mà trong lòng rất tình nguyện.

Chúng tôi yêu nhau sắp được ba nắm, nam nữ nhân vật chính trong truyện tranh đừng nói ba năm, trong vòng ba ngày sẽ hôn môi, như chúng tôi là chậm rồi.

Vậy…vây..hôn? Hay là không hôn?

Tôi nhìn vẻ mặt nóng lòng muốn thử của Khang Duật, hắn có cần hưng phấn như vậy không?

“Miểu Miểu, mình chuẩn bị tốt rồi, lần này chắc chắn sẽ không đâm trúng cậu!”

Cái này không phải vấn đề về râu được không!!

Chủ yếu là…Khang Duật, hôn tôi, lại còn gài tôi nữa.

Rất TM đen!

Giọng điệu này, tôi nuốt không vô “Sao cậu không thèm hỏi mình tiếng nào, liền hôn mình, mấy chuyện như vầy, dù sao cậu cũng phải hỏi mình một chút chứ!”

“Hiểu rồi!” hắn gật đầu, suy nghĩ vài giây, nói thật nhanh “Được rồi, Miểu Miểu, mình muốn hôn cậu!”

Tôi không nghĩ tới hắn đột nhiên sẽ nói câu này, ngây đơ ra bị hắn kéo qua, lại để hắn thực hiện được.

“Cậu…” lại bị hôn một cái, tôi tức giận tới mức tay run run, tôi còn nói chưa đồng ý hay không đâu, hắn liền hôn.

Hắn nhìn tôi thật vô tội “Là cậu nói, hỏi là có thể hôn cậu!”

Hắn thật vô sỉ vặn vẹo ý tứ của tôi.

“Tốt lắm, đừng giận, hôn cũng hôn rồi! Cùng lắm thì hôn cậu một cái nữa, coi như bồi thường!” hắn thật biết tranh thủ thời cơ, nhân lúc tôi còn đang sững sờ, lại hôn tôi một cái nữa.

“Vừa lòng rồi đi! Vừa lòng là tốt rồi, ngồi yên ở đây, mình đi lấy nước có ga cho cậu!” hắn vỗ vỗ đầu của tôi, giọng ngọt như ăn mật, lẩm bẩm hát, nhún nhảy đi vào phòng bếp.

Tôi không còn lời nào để hỏi ông trời nữa!!

Sự thật lại chứng minh, tôi đúng là không phải đối thủ của hắn.

Thua thảm hại!!

Nụ hôn đầu tiên của tôi, hôm nay…mất rồi!

Chú thích : _(1) : mình chả biết nó là nước gì nữa =.=’