Trả thù (nhất)

 

“Như thế nào?” Cách Ngạo Sinh thấy ta hôn mê bất tỉnh tự nhiên sốt ruột, có thể thấy kỳ thực hắn rất để ý tới ta, bằng không làm sao một người kiên định có kẻ chết trước mặt cũng thèm nhíu mày lại có biểu hiện như vậy.

 

Có đôi khi ta thấy rất kỳ quái, Cách Ngạo Sinh niên kỷ coi như là đúng thời nhiệt huyết, sao hắn lại bình lặng như mặt nước như vậy, cứ nói chuyện ta làm hắn thất thân lần trước, nếu đổi là người khác e là sớm đem ta giết người diệt khẩu rồi, tội gì còn lưu ta bên người mỗi ngày chiếu cố, mà không giết ta thì cũng nên tìm tên tử y nhân kia báo thù đi, như thế nào lại thoải mái nhàn nhã như bây giờ đến nhà Phó Thanh Vân làm gì? Có đôi khi Cách Ngạo Sinh lãnh tĩnh đến đáng sợ.

 

“Tiểu công tử mạch tượng cực khác thường nhân, tựa hồ đã ăn qua gì đó, bần đạo thật sự bất lực” Ngôn Bốc Tử thu tay về đứng dậy, chòm râu bạc phơ tựa hồ cũng run lên “Thiếu minh chủ thứ lỗi.”

 

“Đạo trưởng, xá đệ thực không thể cứu?” Cách Ngạo Sinh nhìn người bất tỉnh trên giường phi thường căm hận, nếu không vì hắn không hảo chiếu cố nó, nó sao có thể gặp tình cảnh này.

 

“Theo bần đạo biết độc Đoạn Hồn chỉ có Vũ Hoa Ngọc Lộ hoàn mới có thể giải, Tiểu công tử hiện tại bệnh trạng thực cách ngày phát độc rất xa, bần đạo thấy mạch tượng này như tẩu hỏa nhập ma, như thiếu minh chủ nói Tiểu công tử căn bản không có tu luyện võ công, bần đạo tìm ở đan điền quả nhiên là một tia nội lực cũng không có, sao có thể tẩu hỏa nhập ma? Này ——thực kỳ lạ. Nếu là Hoa Y Tiên ở đây có lẽ còn có thể cứu.” Nói xong Ngôn Bốc Tử nhíu mi lẳng lặng nhìn tới nơi nào đó, ai cũng biết Hoa Y Tiên kia rất thích ngao du, nếu muốn ở trong biển người mênh mông tìm được y thật sự là si nhân vọng tưởng.

 

“Thiếu minh chủ cũng không cần lo lắng quá mức, Tiểu công tử tạm thời không ảnh hưởng tới tính mạng.” Ngôn Bốc Tử thấy Cách Ngạo Sinh như thế, trấn an nói “Bần đạo nơi này có mấy viên tiểu hoàn đan, thiếu minh chủ uy Tiểu công tử ăn vào, mặc dù không có tác dụng nhưng cũng không có hại gì.” Nói xong từ trong ngực lấy ra cái bình sứ giao cho Cách Ngạo Sinh.

 

“Đa tạ đạo trường, ngày khác nếu có gì phân phó Cách Ngạo Sinh nguyện chết không chối từ.” Cách Ngạo Sinh tiếp nhận đan dược, hướng Ngôn Bốc Tử thi lễ, phải biết rằng tiểu hoàn đan này trong chốn võ lâm là thiên kim cũng khó cầu một viên, hôm nay Ngôn Bốc Tử thế nhưng nhấc tay đem tặng, thực làm cho người ta bội phục lòng độ lượng của y, quả nhiên không hổ là cao nhân đắc đạo.

 

“Thiếu minh chủ mau đứng lên, lão đạo đảm đương không nổi.” Ngôn Bốc Tử nhanh chóng tiến lên nâng Cách Ngạo Sinh dậy “Nhắc tới cũng là đệ tử môn hạ lỗ mãng làm Tiểu công tử bị thương, bần đạo cũng là bất an vô cùng.”

 

“Đạo trưởng quá lời, tại hạ còn chưa tạ ơn tiểu đạo trưởng đâu, nếu không nhờ tiểu đạo trưởng tìm được xá đệ, xá đệ chỉ sợ ——” Cách Ngạo Sinh không dám nghĩ tới nếu người trên giường giờ vẫn ở nơi hoang sơn dã lĩnh ấy, không chừng đã chết mà không ai biết.

 

Bản thân sao có thể xứng với sự tin tưởng của nó, sao có thể đối mặt với cha mẹ nó nơi chín suối, Cách Ngạo Sinh nghĩ đến đây lại càng bi thống, vừa rồi ở đại đường thấy nó hộc máu đến giờ lòng còn sợ hãi, thân mình nho nhỏ này ngay cả dư máu cũng không chịu nổi loại phun thế này!

 

Mọi người thấy tinh thần Cách Ngạo Sinh không ổn, biết hắn không còn tâm tình bàn đại sự, liền lần lượt lui ra ngoài.

 

Mọi người bước ra Tử Trúc Viện, trong lòng đều có chút kinh hoàng nói không nên lời, ban đầu là Kim Đao Vương gia bị người diệt môn, tiếp là tiểu công tử của Minh chủ trúng kịch độc, kế tiếp sẽ là ai? Thở dài, mọi người cáo từ rời đi.

 

Hoà Trung thấy Thanh Châu như cũ canh giữ ngoài viện nhìn vào trong, chỉ đi ra nói “Về trước đi, đứa bé kia có Cách thiếu minh chủ ở bên chiếu cố, không có gì.”

 

“Sư phó! Nó trúng độc?” Thanh Châu sao lại chưa từng nghe đến Đoạn Hồn, kẻ trúng Đoạn Hồn đầu tiên nội tạng sẽ bị thối rữa sau đó tứ chi gãy ra từng khúc mà chết, phi thường tàn nhẫn, muốn người ta sống không bằng chết, lại không có giải dược ——

 

“Đoạn Hồn chỉ có Vũ Hoa Ngọc Lộ hoàn có thể giải.” Hoà Trung thở dài, ma giáo nếu hạ độc sao có thể chịu ban giải dược, lúc này chỉ sợ lành ít dữ nhiều.

 

Chờ tất cả mọi người rời đi, Cách Ngạo Sinh lẳng lặng ngồi bên giường, nhìn người mê man trên giường sắc mặt chuyển đen, không cần biết ma giáo vì cơ gì lại xuống tay với một đứa trẻ như vậy, nhưng vẫn là hắn hại nó, vươn tay ra giống như muốn chạm lên gương mặt gầy yếu kia, cuối cùng chỉ có thể buồn bả buông, che ngực, nơi đó giống như một vạn bả đao đâm vào, nỗi đau mà hắn không thể tìm thấy vết thương ——

 

U Minh giáo —— sớm muộn gì cũng có một ngày hắn san bằng nơi đó, Cách Ngạo Sinh gắt gao siết chặt tay đến khi rướm máu.

 

Chờ khi ta tỉnh lại đã là sáng hôm sau, Cách Ngạo Sinh vẫn canh giữ bên cạnh, sắc mặt so với kẻ đã ói máu là ta còn khó coi hơn, ta rất là đau lòng nha, đang muốn nói cho hắn biết ta không sao, ói máu rồi thương thế của ta cũng tốt hơn phân nửa, nhưng Đoạn Hồn trong thân thể sắp phát tác, bất quá cũng không sao cả chỉ cần nội lực ta khôi phục tự nhiên có thể chậm rãi dẫn xuất nó ra ngoài.

 

“Tỉnh? Cảm giác thế nào?” Cách Ngạo Sinh thấy ta tỉnh lập tức tiến lên ôm lấy ta, hắn hiếm khi chủ động thật đúng là làm ta thụ sủng nhược khinh, trước kia hắn đối đãi với ta rất tốt nhưng cũng không thân cận đến vậy, xem ra lần này máu phun ra cũng không lãng phí, sau này nếu hắn còn cáu với ta, ta liền phun vài ngụm, xem hắn còn dám đá ta xuống giường nữa không.

 

Bất quá hắn hiện tại ôn nhu như thế ta đương nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội tốt như vậy, mới nửa tháng không gặp hắn ta đã nhớ muốn chết, thử dương móng vuốt tại eo nhỏ xoay vặn, tiếp tục tay khác dọc theo áo hắn đi xuống, Cách Ngạo Sinh cũng chỉ thở dài, mặc ta làm, phát hiện này làm đầu ta không khỏi có chút chập mạch, này đại biểu cái gì? Có phải vô luận làm gì hắn cũng không phản kháng?

 

Sớm biết như vậy, ta đã sớm hộc máu cho hắn nhìn, thật sự là tính sai a, ta cảm khái nghĩ, tay đương nhiên cũng không rời Cách Ngạo Sinh , vòng eo kia, cơ thể ấy, ngô, xúc cảm thật tốt.

 

“Đừng nháo, đói bụng không?” Một phát bắt được móng vuốt trên mông mình, khuôn mặt Cách Ngạo Sinh đỏ như gấc cà lăm nói.

 

Hắn vừa nói như thế ta mới nhớ, từ lúc ở trên núi bị mấy người kia bắt về… ngoài bánh bột ngô ra ta còn chưa có nếm qua cái gì đâu, hơn nữa phun xong đống máu kia, ta nghĩ ta hẳn nên ăn gì đó, chỉ lo sờ eo nhỏ Cách Ngạo Sinh mà quên chính sự.

 

Bất quá phỏng chừng hắc y nhân kia cũng sẽ không hảo tâm chờ ta trở về, xem ra giải dược của ta bị hẫng rồi, quên đi dù sao Đoạn Hồn nửa năm sau mới có thể phát tác ta cũng không cần sốt ruột.

 

“Ăn từ từ” Cách Ngạo Sinh vội vàng xoa lưng cho ta “Húp chút nước.”

 

Ta thật vất vả mới đem cái gì đó trong cổ họng nuốt xuống, liền thấy vài người xông vào “Thiếu minh chủ Gia sư thỉnh người nhanh chóng qua đó.” Người tới chính là đại đệ tử Phó Thanh Vân, Phó Dẫn Thanh coi như là nghĩa tử của Phó Thanh Vân, lúc ở Phó trang ta đã thấy y.