Giới Thiệu


Chung nhật chử tửu túy trường sinh

Lục nê tửu táo phôi tửu hồng

Nhàn lai đắc ngữ lưỡng tam cú

Bất giáo dã mã khiếu đông phong

Tỉnh dậy sau giấc mơ dài, cứ ngỡ mới như ngày hôm qua mà nay vật đổi sao dời, cố nhân điêu linh chỉ còn lại một thân không còn chốn về…

Kẻ xui xẻo nhất thế gian này không chừng chính là hắn, đường đường ma giáo giáo chủ thế nhưng lưu lạc như vậy không nói, chính là võ công lẫn thân thể không thể điều khiển theo ý hắn…

Trải qua giấc mộng ba mươi năm nghĩ đến thật nực cười…