Giới Thiệu

Bên nhau trọn đời là cuốn sách nằm trong trào lưu văn học mạng đang rất thịnh hành ở Trung Quốc những năm gần đây. Tác phẩm đăng liên tục trên mạng bắt đầu từ tháng 9 năm 2003 cho đến nay vẫn là tác phẩm được bạn đọc trong và ngoài mạng yêu thích bởi lối viết dung dị và chan chứa yêu thương. Tình yêu là chủ đề muôn thuở, có bao nhiêu chuyện tình trong cuộc đời thì có bấy nhiêu diễn biến thăng trầm. nhưng hạnh phúc nhất vẫn là được nắm tay nhau đến đầu bạc răng long. Điều mà Bên nhau trọn đời muốn nói không dùng lời hoa mỹ, không dùng những chi tiết câu khách tầm thường, mà bằng văn phong đơn giản, từng lời thoại nhẹ nhàng nhưng đi vào lòng người đọc tự bao giờ... Toàn bộ câu chuyện là một cảm giác thú vi, lâng lâng, mang đến cho người đọc những xúc cảm ngọt ngào....

Mặc Sênh và Dĩ Thâm là cặp uyên ương trai tài, gái không sắc và không có gì nổi bật như tất cả cặp đôi bạn từng gặp trên phim Hàn Quốc. Họ có chung kí ức mối tình đầu đẹp như trong mộng rồi hiểu lầm khiến họ rời xa nhau tới 7 năm.

Khi gặp lại, dù giữa hai người là những khoảng lặng khó nói lên lời nhưng chính sự si tình nồng nàn của Dĩ Thâm đã kéo Mặc Sênh lại bên anh, biến cô thành người vợ như anh hòng mong ước từ ngày đầu tiên yêu nhau.

Tình yêu giống những nốt nhạc của điệu valse, nhẹ nhàng mà tha thiết tới khó quên. Vẫn có những nốt cao, nốt trầm hòa quyện trong bản nhạc của tình yêu.

Đây là tác phẩm điển hình của văn học mạng Trung Quốc. Độc giả đã luôn thúc giục và chờ đợi các phần tiếp theo của tác giả Cố Mạn khi truyện được đưa lên. Hình tượng Dĩ Thâm, người đàn ông chung tình, tài giỏi và hoàn hảo đã khiến các cô gái say mê.