Giới Thiệu


Trong tim nàng từ đầu chỉ có hắn. Hắn, chính là ánh dương sáng soi trên bầu trời mà nàng, chỉ có thể ngắm nhìn, không thể chạm. Nàng giúp hắn làm mọi việc, dọn đường đi cho hắn, giúp hắn thoát họa sát thân, chỉ để nhìn hắn tươi cười đi bên người khác.

Trong tim y chỉ có mình nàng. Từ lần đầu tiên nhìn thấy, bóng hình nàng đã in đậm trong tim y. Y, vì nàng mà làm tất cả. Nhìn nàng ngây ngô theo đuổi một tình yêu vô vọng, y cũng vô vọng chờ đợi nàng.

2 con người, 2 trái tim đập những nhịp khác nhau, giữa vòng vây tình yêu - thù hận, có thể tìm đến bên nhau không?

Lòng bồi hồi, dạ vương vấn, xin yêu em yêu mãi suốt đời. 

~.~