
 

Vũ Văn Duệ nói ta phải hồi cung. Ta tính ngày, quả thật lúc này cũng nên trở về.

Ta ra ngoài một tháng, bỏ lỡ vụ ám sát ầm ĩ trong cung, gặp được một số người trong Mạnh phủ, xảy ra một ít chuyện rất thú vị, mà nay, cũng đã đến lúc ta phải trở về cái nơi u ám  ngột ngạt cất dấu nhiều bí mật lớn được gọi là hoàng cung kia.

Ta nhìn mình trong gương, vươn tay nhẹ nhàng lướt qua đôi mắt của mình. Khuôn mặt này ta đã ngắm hai đời, một đời nó ngay thẳng, không có chút băn khoăn lo lắng nào, một đời nó dại ra không có chút biểu tình. Ta đột nhiên nghĩ tới một câu: bề ngoài dù có giả mạo, cuối cùng vẫn là giả mạo.

Vốn đã quen ăn ngọt ngào, đến lúc nếm vị cay đắng, sức đề kháng của ta lại biến thành yếu kém như vậy.

“Đang nhìn cái gì vậy?” Vũ Văn Duệ đi tới sau lưng ta, ngón tay lạnh như băng xoa nhẹ mặt ta. Nhiệt độ của hắn luôn thấp như vậy, cho dù đang trong ngày hè nóng rực cũng mang theo hơi lạnh dễ chịu.

“Nhìn mình.” Ta cứng nhắc trả lời, “A Lam, khó coi.” Ta nói ta là đặc biệt, ở hoàng gia, nơi chuyên sản xuất ra tuấn nam mỹ nữ này, ta chính là ngoại tộc.

Vũ Văn Duệ cười khẽ một tiếng, “Khó coi? Vậy cái gì là đẹp, cái gì là khó coi?”

Ta trịnh trọng xòe bàn tay, giơ từng ngón từng ngón đếm,“Đại biểu ca xinh đẹp, thất biểu ca xinh đẹp, hoàng tỷ xinh đẹp. A Lam, khó coi.”

Vũ Văn Duệ đột nhiên ôm ta xoay một vòng, mắt đối mắt nhìn ta nói nói: “Vậy, muội làm sao biết mình khó coi?”

Ta thực kinh bỉ nhìn hắn nói:“Biểu ca, muội không phải là đứa ngốc, làm sao lại không biết.”

Mặt Vũ Văn Duệ hơi co giật một chút, cùng lúc môi mỏng khẽ cong lên, mắt hồ ly dài nhỏ nửa híp nói: “Ách, ừ, muội nói đúng. Muội không phải là đứa ngốc, làm sao lại không biết. Muội nói, đúng không?.”

Ta chỉ nhìn hắn, không nói lời nào, thằng nhãi này, câu hỏi cuối cùng kia rõ ràng ý tứ hàm xúc.

“A Lam.” Hắn vô cùng thân thiết dùng trán dán lên trán ta, khoảng cách giữa chúng ta gần đến mức có thể cảm nhận được hơi thở ấm áp của đối phương, “Muội sợ ta không?”

Ta nghe vậy, rất nghiêm túc trả lời: “Sợ.”

Vẻ tươi cười của Vũ Văn Duệ cứng lại một chút, con ngươi thâm thúy hiện lên một tia sáng lạnh, “Tốt lắm, muội quả nhiên là A Lam, A Lam độc nhất vô nhị của ta, A Lam vĩnh viễn thành thực của ta.” Hắn siết chặt bàn tay đang đặt ngang hông ta, sau đó giọng nói trầm thấp ôn nhu lại vang lên, “Nhưng muội có còn nhớ rõ ta đã nói gì với muội không? Ta nói, muội đừng sợ ta nữa.”

Ta rũ mí mắt xuống, không sợ?

Thực xin lỗi, ta là người, một người rất bình thường, ta có thể mãnh liệt khống chế suy nghĩ của mình, nhưng không cách nào khống chế nỗi sợ hãi muốn trốn tránh sinh ra ở trong lòng.

Vũ Văn Duệ, cho đến giờ này ngày này, ta vẫn không thể quên được cái cảm giác hít thở không thông khi tay ngươi lạnh như băng siết chặt cổ ta.

Đó là loại cảm giác gọi là cái chết, nỗi sợ hãi và tuyệt vọng cùng lúc ập đến, ngươi làm cho ta lần nữa hiểu được, thì ra, người thân mật nhất, lại là người có thể khiến cho mình tổn thương sâu sắc nhất.

“Đại biểu ca.” Ta đẩy ngực hắn ra, kéo ra chút khoảng cách, rất chân thành nói: “A Lam sợ huynh, cho nên, huynh cách A Lam xa một chút, được không?”

Biểu tình của Vũ Văn Duệ trong nháy mắt liền u ám, nhưng hắn lập tức khôi phục lại nụ cười nhạt ban đầu. Môi mỏng xinh đẹp chậm rãi mở, kiên định phun ra hai chữ, “Không. thể.”

Ta uể oải gục đầu xuống, “A, vẫn vô dụng.” ta dường như đã hết hy vọng có thể nghe được câu trả lời khác từ miệng hắn.

Vũ Văn Duệ trầm thấp cười một tiếng, nhưng bên trong không có nhiều sung sướng, bàn tay trên lưng ta hơi hơi dùng lực, ta liền vùi vào trong ngực hắn. Hít vào trong mũi vẫn là hương thơm dễ chịu của hắn, làm người ta say đắm lại tỉnh táo tinh thần, Vũ Văn Duệ, ngươi quá mức nguy hiểm.

“A Lam.” Vũ Văn Duệ như có như không vuốt tóc ta, giọng nói ôn nhu lại ẩn chứa bá đạo, “Mọi người có thể sợ ta, nhưng muội không thể.”

Ta nhắm mắt lại, không để ý. Vũ Văn Duệ, ngươi có biết, người ta hy vọng không sợ nhất, chính là ngươi.

Hắn ôm ta thật chặt, cúi đầu, giống như đang tuyên thệ nói: “Một ngày nào đó, muội sẽ không còn sợ ta.”

Ta nghĩ, nếu thực sự có một ngày như vậy, cũng đồng nghĩa với việc, ta đã trở thành loại người như ngươi.

Bởi vì, Vũ Văn Duệ ngươi, sẽ không vì ai mà thay đổi.

“Ôi~, ta nói công tử, kiệu đều đã được chuẩn bị tốt cả rồi, người còn ôm công chúa làm gì. Nếu làm vậy lúc trời tối, cảnh tối lửa tắt đèn, xảy ra chuyện gì thì thật là khó coi a.” Rất uốn éo rất quyến rũ rất hồ ngôn loạn ngữ*, không cần đoán, không phải là nam nhân bà Linh Chi thì còn ai.

(*Nói xằng nói bậy)

Thân hình Vũ Văn Duệ giật giật, sau đó buông lỏng tay ra,“A Lam, hồi cung đi.”

Ta gật gật đầu đứng lên, mặc hắn dắt tay đi ra ngoài.

Ừ, hồi cung thôi.

Ta hồi cung —– chẳng khác nào hoa nở rơi xuống đất, cái đó gọi là lặng yên không tiếng động. Cung điện hẻo lánh của ta so với trước kia càng thêm lạnh tanh vắng vẻ, tuy rằng cái bàn sạch sẽ kia đã nói cho ta biết mỗi ngày đều có người tới quét dọn, nhưng nó vẫn vắng vẻ như trước, không hề có hơi người.

Ta nhung nhớ vuốt giường của mình, cảm thán nghĩ, thì ra yên tĩnh là cái có thể làm cho người ta thư thái như vậy.

“Công chúa, người ở bên ngoài đã lâu, có cảm thấy nơi này xa lạ không?” Tế Tế có chút kỳ quái hỏi.

Ta đem thân mình vùi vào chăn, “Ưm, không tồi.”

“Như vậy, người ở bên ngoài đã lâu, có cảm thấy Tế Tế không còn thân thiết không?” giọng nói Tế Tế có chút khó chịu. A, đây là….

Ta nhìn nàng cười cười, “Ưm, vẫn là Tế Tế tốt nhất.”

Tế Tế nghe câu ngày xong thõa mãn nở nụ cười, động tác nhẹ nhàng mà nhanh nhẹn đi ra cửa, “Công chúa chờ một lát, nô tỳ đi ngự phòng gọi người chuẩn bị chút điểm tâm.”

Ta nhìn bóng dáng nàng đi xa, nằm trong chăn thản nhiên cười cười. Xem, Tế Tế là một nữ tử đáng yêu như vậy, cho dù nàng là gian tế Vũ Văn Duệ đặt bên người ta, một gian tế tận trung làm hết phận sự.

Ta nhắm mắt hồi tưởng lại giọng nói của Vũ Văn Duệ vừa rồi, nở nụ cười.

Trước khi ta mười tuổi, hắn trong trí nhớ ta vẫn ôn nhu dễ gần như vậy, cho dù hắn thỉnh thoảng phúc hắc thỉnh thoảng buồn nôn thỉnh thoảng quậy phá. Ta vẫn cho rằng, hắn là một bé trai xinh đẹp lòng dạ không xấu. Đúng vậy, ta đối với hắn sinh ra lưu luyến, ta không muốn rời xa sự thân mặt của hắn đối với ta, không muốn rời xa người từ lâu nay vẫn cưng chiều ta.

Sau đó, chuyện xảy ra sau đó làm cho sự lưu luyến sâu sắc không muốn rời xa của ta đối với hắn đột ngột dừng lại.

Ta cứ như vậy vô tình bắt gặp hắn đang giết người. Ta nhớ rõ ràng ngày ấy là một ngày nắng ấm, ta nhớ rõ ràng thiếu niên áo trắng tuấn mỹ nhã nhặn đang đứng đó, ta nhớ rõ ràng máu tươi dính trên quần áo xinh đẹp của hắn khi trên khuôn mặt trong trẻo kia là biểu tình tàn nhẫn lạnh như băng, cùng với, người đang đau đớn thống khổ trước mặt hắn, khuôn mặt thiếu niên kia vặn vẹo.

Ta nhớ rõ thiếu niên kia là gã sai vặt hắn vừa mới thu nhận, diện mạo thực thanh tú thực vui vẻ, nhưng bây giờ hắn lại biến thành dữ tợn như vậy, xấu như vậy.

Sau đó, mặt của ta, cũng biến thành xấu xí giống như hắn, có lẽ, so với hắn còn xấu hơn.

Ta dại ra nhìn khuôn mặt vẫn ôn nhu như trước nhưng mang theo nét tà mị, nghe hắn nhẹ nhàng nói: “A Lam, ngưoi thấy được tất cả đúng không, tất cả đều thấy được?”

Ta không trả lời, căn bản là không thể trả lời. Cổ của ta bị bóp chặt đến phát đau, suy nghĩ của ta bắt đầu hỗn loạn. Thậm chí trong lúc hỗn loạn ta còn thấy được khuôn mặt của Nhan Hữu, nghe được giọng nói mềm mại của An Thanh nói với ta:

“An Nhiên, em cùng Nhan Hữu ở chung một chỗ.”

Ta đột nhiên liền nở nụ cười, thì ra cái gọi là thiên trường địa cửu* đều là con mẹ nó P, thì ra thật lòng sủng ái đều là con mẹ nó chuyện hoang đường.

(*Lâu dài như trời đất)

An Thanh phản bội ta, Nhan Hữu phản bội ta, bây giờ, Vũ Văn Duệ cũng muốn giết ta.

Ta cảm thấy thực buồn cười, thì ra sống hai đời, ta đều chết trong tay người ta tưởng là  sủng ái mình nhất.

An Kha Lam, ngươi con mẹ nó chính là cái đồ ngu xuẩn, sống đến tận bây giờ, cả cuộc đời đều là cái đồ ngu xuẩn.

Lúc này Vũ Văn Duệ đột nhiên buông lỏng tay ra, vuốt ve mặt của ta, quỷ dị hỏi: “A Lam, ngươi đang nhìn ai, ngươi đang suy nghĩ về ai, ngươi đang cười ai. Là ngươi, là ta, hay là người khác?”

Ta nhìn mặt hắn cảm thấy thực vô lực, thì thào tự nói, “Ngươi cùng bọn họ, có khác gì nhau đâu.”

Đúng vậy, Vũ Văn Duệ, ngươi cùng bọn họ, không có khác gì nhau.

Vũ Văn Duệ cũng cười, cúi đầu, sung sướng, thú vị, “A Lam, làm sao ta có thể giết ngươi được, ngươi rất thú vị.”

Ta lạnh lùng nghĩ, ta thú vị, cho nên, hắn luyến tiếc. Vì thế sau này, khi ta đã nhìn rõ khuôn mặt thật của hắn, tuy hắn đối với ta vẫn cẩn thận ôn nhu như trước, nhưng trong lòng ta lại mơ hồ nảy sinh xa cách.

Vũ Văn Duệ, ngươi muốn ta giữ bí mật của ngươi, ta làm được. Ngươi muốn ta không sợ ngươi, ta bất lực.

Giống như thủy tinh bị đập vỡ, muốn khôi phục nguyên trạng, rất khó, hiếm khi làm được.

Nhưng ngươi lại nói với ta: A Lam, không có chuyện gì là ta không làm được.

Ta vùi mình vào sâu trong chăn, buồn ngủ dần dần dâng lên, lúc ta sắp rơi vào mộng đẹp thì cửa bị người “Phanh” một tiếng đẩy ra. Hiếm thấy giọng nói của hoàng tỷ không bình tĩnh vang lên, “A Lam, A Lam, muội đứng lên cho ta! Không cho phép ngủ!”

Ta hoảng sợ lập tức tỉnh táo, bất đắc dĩ ngẩng đầu nhìn khuôn mặt xinh đẹp của nàng, “Hoàng tỷ, sao tỷ lại đến đây.”

“Sao ta lại đến đây? Sao ta lại đến đây???” Trên mặt của hoàng tỷ vừa rất vui mừng vừa rất tức giận, “Muội nói xem chuyện gì xảy ra với muội, đang tốt lành đột nhiên liền biến mất, thật khiến cho người ta sốt ruột a!”

Ta ngơ ngác cười nói: “Hoàng tỷ, tỷ lo lắng cho muội à.”

Hoàng tỷ chối bay chối biến, “Ai lo lắng cho muội, ta đây là lo lắng cho thất ca bị đại biểu ca nổi giận! Hừ, ta mới không lo lắng cho đồ ngốc nhà muội! Thối ngốc tử!”

Ta nghĩ a, hình tượng thục nữ của hoàng tỷ lúc bình thường đi đâu hết cả rồi, lúc này lộ ra bản tính như thế nếu để người khác nhìn thấy thì phải làm sao ……“Hoàng tỷ, lại có người cầu hôn tỷ?”

Biểu tình của hoàng tỷ lập tức liền trở nên cực kỳ u buồn, nàng theo thói quen lôi kéo tay ta nói: “A Lam, lần này là đại hoàng tử Vân Chiến Hạ Liên Thần, nhưng mà, ta không có cảm giác.”

Thật ra ta rất muốn dạy dỗ nàng, bé con, đây là thời đại nào, ngươi còn muốn cảm giác đến cảm giác đi? Cảm giác là cái gì? Là tình yêu à. Nhưng tình yêu là thứ gì? Tình yêu không phải đồ vật!

Thứ đồ chơi tình yêu này giống như quỷ, nhiều người nghe, ít người gặp.

Ánh mắt hoàng tỷ có chút buồn bã, “A Lam, muội nói xem, tại sao chàng vẫn thờ ơ như vậy, cho dù người khác có cầu hôn ta chàng vẫn không hoảng hốt bất loạn, chàng căn bản là không cần ta.”

Ta đương nhiên biết chàng là thất ca. Hoàng tỷ, thất ca không phải là không quan tâm ngươi, là do cái loại quan tâm này không phải là thứ ngươi muốn mà thôi.

“A Lam, trước đây thất ca đối tốt với ta như vậy, nhưng vì sao chàng lại thay đổi. Khi đó chàng còn nói muốn kết hôn với ta, muốn ta là nương tử duy nhất của chàng. Nhưng mà, nhưng mà bây giờ chàng đều đã quên.” Giọng nói hoàng tỷ nhẹ nhàng như vậy, buồn bã xót xa vờn quanh thân thể nàng.

Ta lẳng lặng nhìn nàng, hoàng tỷ, ngươi nói thất ca thay đổi, nhưng ngươi có nghĩ tới chuyện, có lẽ thất ca bây giờ, đã sớm không phải là thất ca.

Ta cùng hoàng tỷ đang ở nơi này suy nghĩ chuyện nữ nhi lập gia đình, cửa một lần nữa bị người đẩy ra, sau đó nam tử tuấn mỹ thân hình tuấn dật chậm rãi đi đến trước mặt chúng ta. Mắt hoa đào hẹp dài sâu sắc nhìn ta hỏi: “Tiểu ngốc tử, cuối cùng muội đã trở lại, ở bên ngoài chơi vui không?”

Ta hết chỗ để nói rồi, thất ca, ta không phải đi chơi, ta đây bị lạc mới về, ý ngươi muốn nói là chuyện này?

CHƯƠNG 22

 

 

Vũ Văn Tu người này, nếu dùng từ chuẩn xác nhất để hình dung thì chính là “Vạn năm lão đại”.

Xét về tướng mạo, nếu hắn xưng là thứ hai thì không ai dám xưng thứ nhất, giở trò hắn tự nhận lão nhị thì không có người nào là lão đại, phong lưu hắn độc chiếm kinh thành, không ai dám tranh dành.

Xem, đây là thất biểu ca của ta, Vũ Văn Tu.

Hoàng tỷ vừa thấy thất ca đến liền có chút hoảng hồn, nắm thật chặt tay, sau đó liền rũ mắt xuống tinh tế nghiên cứu đệm chăn của ta. Vũ Văn Tu đương nhiên là thấy hoàng tỷ, nhưng hắn chỉ thản nhiên nhìn thoáng qua rồi nhìn ta nói: “Lâu như vậy không gặp muội, vẫn là bộ dáng ngây ngốc ngơ ngác này. Ừ, hình như có béo lên một chút, xem ra muội ở bên ngoài cũng không tệ.”

Ta trong lòng cười ôn nhu, không phải là nói ta béo sao, này không có gì đáng để tức giận, thực không có gì.

“Sao không nói lời nào, không nhận ra ta là ai sao, chậc chậc, A Lam, hai cằm của muội dài ra kìa.” Mắt hoa đào hẹp dài của Vũ Văn Tu rõ ràng mang theo ý trêu chọc, chậm rì rì nói.

Hai cằm…… Ta tiếp tục mỉm cười, không phải là hai cằm sao, ai không có a, này không có gì phải giận, quả thật không có gì.

Vũ Văn Tu vươn ngón tay trắng nõn thon dài được chăm sóc cẩn thận, sờ cằm của mình lại bổ sung thêm một câu, “Tiểu ngốc tử, mặt của muội …… Sao lại giống bánh bao thế?”

Bánh bao? Rất tốt, ta thích ăn bánh bao nhất. Nói mặt ta giống bánh bao? Xua tay xua tay, không quan trọng, này thực không quan trọng.

Vũ Văn Tu đến gần bên giường, đột nhiên tà mị nhếch môi mỏng nói: “A Lam, thì ra không phải ta bị ảo giác, mắt của muội quả thực…… Nhỏ hơn trước rất nhiều.”

Ta X, Vũ Văn Tu, ngươi đây là cố ý trêu ghẹo ta đúng không. Ta ngơ ngác nhìn hắn mở miệng, “Thất ca, ngày đó huynh tự đi về sao?”

Biểu tình vốn nhàn nhã của Vũ Văn Tu liền cứng ngắc, xấu hổ thoáng lướt qua. Ánh mắt hắn có vài tia gượng cười, “Ừ, thời tiết hôm nay thật không sai, rất thích hợp để đi chơi.”

“Vậy,” Ta nhìn hắn vui vẻ cười, “Thất ca còn muốn mang A Lam đi chơi sao?”

Tiếng cười của Vũ Văn Tu đột ngột dừng lại, vẻ mặt nghiêm túc nhìn ta nói: “Ý của ta là, thời tiết tốt như vậy, quả nhiên là thích hợp ở trong cung đi dạo, đi, muội nhanh nhanh chuẩn bị một chút, ta mang muội đi dạo, để tránh muội không biết đường đi .”

……. Thất ca, ta nhớ không lầm thì, mù đường, là ngươi chứ không phải ta?

“A Lam,” Hoàng tỷ vẫn trầm mặc đột nhiên ngẩng đầu nói với ta: “Muội đã trở về thì ta cũng an tâm, muội nghỉ ngơi tốt một chút, ta về trước.” Nàng nói xong liền có chút buồn bã quay đầu nhìn Vũ Văn Tu nói: “Thất ca, muội về trước .”

Phản ứng của Vũ Văn Tu thực lạnh nhạt, “Ừ, ngày khác lại đến chơi.”

Hoàng tỷ “Vâng” một tiếng, sau đó bước chân nhẹ nhàng đi ra ngoài, bóng dáng yểu điệu có chút cô đơn.

Ta thở dài, cần gì chứ, tình tình yêu yêu, rất hành hạ người.

Hoàng tỷ đi rồi vẻ mặt Vũ Văn Tu liền có chút thả lỏng, hắn sáp đến bên người ta vỗ vỗ mặt ta, híp mắt cười nói: “Cũng may là đã trở lại, mệt muốn chết ta .”

Ta đẩy tay hắn ra,“Thất ca thật là.”

Vũ Văn Tu vô cùng tự nhiên nằm ngửa trên giường ta, liếc ta nói: “Thế nào, ta làm sao?”

Ta liếc hắn nói: “Hoàng tỷ, huynh làm bộ như không thấy hoàng tỷ.”

Vũ Văn Tu nghe vậy con ngươi trầm trầm, trên môi ý cười không giảm, “Tiểu ngốc tử, việc này muội làm sao hiểu được. Nếu không làm được, vậy thì cũng không cần cho nàng ấy hy vọng.”

Ta mạnh mẽ bổ nhào đến trước mặt hắn, dùng ánh mắt vô thần trừng hắn hỏi: “Thất ca, huynh có người trong lòng?”

Tay hắn xoa xoa đầu ta, mặt nhăn mày nhíu suy tư nói: “Ừ, ta nhớ đến, Hợp Hương ở Bách Hoa lâu, Lý Tử Tiếu ở Ngữ Yên các, còn có Nhược Thủy phường”

“Ba” một tiếng, tay của ta liền kiên định in dấu ấn ở trên gương mặt tuyệt mỹ đào hoa của hắn. Hắn nửa híp mắt bình tĩnh nhìn ta, ta lại chậm rãi dời bàn tay, nhìn vết màu đen trong lòng bàn tay một cái rồi ngốc ngốc nói: “Thất ca, huynh xem, muỗi.”

Vũ Văn Tu nhắm mắt lại hít một hơi thật sâu,“Ta nói, tiểu ngốc tử.”

“A?” Ta chớp chớp mắt rất nghiêm túc nhìn hắn.

“Lần sau muội……”

“Hả?”

“Đánh muỗi……”

“Hửm?”

“Có thể hay không……”

“A?”

“Đừng dùng lực lớn như vậy!” Cuối cùng hắn cũng nói đủ một câu.

Ta nhìn vẻ mặt của hắn có chút biến thành màu đen, đỏ mặt ngoan ngoãn gật gật đầu, “Được.”

Vũ Văn Tu có chút phát điên nắm bả vai ta lắc tới lắc lui, “Được được được, cái gì muội cũng nói được, muội đánh ta đã bao nhiêu năm rồi, muội không thể nhớ lâu một chút à, nhớ a!”

Vẻ mặt bình tĩnh của ta rõ ràng đối lập hoàn toàn với vẻ mặt đang phát điên của hắn, ta vỗ vỗ bờ vai của hắn, “Thất ca, muội hiểu rõ.”

Vũ Văn Tu nghe xong những lời này không vui mừng ngược lại càng thêm uể oải cùng…… Tuyệt vọng? Ngay sau đó hắn liền khôi phục bộ mặt yêu nghiệt thường ngày, chẳng qua là giọng nói vô cùng buồn bã, “An Kha Lam, ta nhớ không lầm, câu này muội cũng nói rất nhiều năm rồi……”

Ta thực nghiêm túc nghĩ, ừ, thật vậy chăng? Được rồi, ngươi kêu ta ngốc, vậy tại sao lại đi trông cậy vào trí nhớ của ta?

Dưa ra dưa đậu ra đậu, chính là chỉ ngươi, Vũ Văn Tu.

“A Lam.” Giọng nói Vũ Văn Tu đột nhiên trầm thấp, không giống lúc bình thường luôn mang theo nhàn nhã, bây giờ dường như có chút mệt mỏi, “Muội nói xem, tại sao lại phải lựa chọn?”

Ta im lặng nhìn hắn, ách, thế nào, Vũ Văn Tu đây là đang nói chuyện nhân sinh với ta, tâm sự sao?

Vũ Văn Tu nở nụ cười có chút châm chọc nói, “Ta nghĩ mình có thể nắm trong tay cuộc sống của chính mình, lựa chọn con đường mình muốn đi, cho dù tất cả không thể hoàn toàn thuận lợi, nhưng ít nhất ta có thể làm những gì mình muốn. Nhưng cho tới bây giờ ta mới biết, lúc đối mặt với mọi chuyện, điều mà ta suy nghĩ cân nhắc căn bản không phải là ‘Ta muốn cái gì’, mà là bọn họ muốn cái gì.”

Hắn nhắm mắt lại hít vào một hơi thật sâu, lông mi dày ở trên khuôn mặt trắng nõn đỗ bóng, “A Lam, ta mệt chết đi được.”

Ta quen biết hắn đã nhiều năm, nhưng đây vẫn là lần đầu tiên ta nhìn thấy hắn tiêu cực như vậy. Ta vươn tay vỗ nhẹ vài cái lên mặt hắn, mờ mịt hỏi: “Thất ca, huynh làm sao vậy?”

Vũ Văn Tu chậm rãi mở mắt ra, thản nhiên cười nói: “Thế nào, bây giờ muội cũng biết quan tâm người khác? Đi ra ngoài một chuyến học được không ít a.”

Gần như vậy ta mới phát hiện con ngươi hắn có màu xám tro lạnh lùng, thản nhiên, vô cùng thâm thúy. Ta nghĩ nghĩ, cuối cùng dùng ngón trỏ kéo hai bên miệng hắn hướng lên trên thành một độ cong thật lớn, ta nói: “Thất ca cười vẫn là đẹp nhất.”

Vẻ mặt Vũ Văn Tu trong nháy mắt sững sờ, sau đó con ngươi màu xám lộ ra một chút lo lắng, tay hắn phủ lên tay của ta, thở dài nói: “A Lam, có lẽ, muội mới là người hạnh phúc nhất .”

Ta mỉm cười, tại nơi phức tạp hơn nữa khó bề phân biệt này, cất dấu khôn ngoan giả bộ hồ đồ, đó chính là tuyệt chiêu hạnh phúc của ta.

Lúc Tế Tế trở về, Vũ Văn Tu liền đứng dậy rời đi. Ta với Tế Tế câu có câu không một lúc rồi dùng bữa, trong đầu vẫn xoay quanh hình ảnh mệt mỏi sa sút vừa rồi của Vũ Văn Tu, nói thực, ta rất nghi ngờ hắn đang gặp chuyện. Nghi ngờ của ta cũng không có kéo dài lâu. Ngày hôm sau khi ta rời giường chuẩn bị đi ra ngoài phơi nắng, chợt nghe mấy cung nữ bên ngoài không kiêng nể gì đang đàm luận chuyện trò, ta đương nhiên dừng bước, lẳng lặng nghe.

“Muội có nghe nói không, đêm hôm qua Mạt nương nương trong cung phía tây đã chết!” Cung nữ cao gầy mở miệng trước, giọng điệu trầm trọng kích động cùng nhiệt huyết.

Cung nữ bên cạnh có chút buồn bã lập tức tiếp lời, “Có phải là cái nương nương bị điên kia không? Sao đột nhiên lại chết, đã xảy ra chuyện gì?”

“Ta nói với muội, vài ngày trước đó có tin đồn Mạt nương nương gặp quỷ, ngày ngày đêm đêm cười cười nói nói. Nói là gặp được hoàng tử Vân Trạch, người mà năm đó nàng cùng Thần nương nương chăm sóc. Sau đó, đêm hôm qua nàng cả người mặc một thân áo trắng chết ở trên giường, nghe nói trên mặt vẫn còn đang nở nụ cười.” Nàng nói xong run run, “Ban ngày nghe kể, nói thật ta làm rùng mình mấy cái.”

Cung nữ buồn bã có chút nghi hoặc, “Hồng tỷ tỷ, muội không hiểu, cái gì Thần nương nương hoàn tử Vân Trạch, muội chỉ biết có mình Mạt nương nương a.”

Cung nữ cao gầy hai tay vỗ vỗ, “Ta quên mất, muội mới tới nên không biết việc này.”

Cung nữ mập lùn lập tức ham học hỏi tò mò, “Hồng tỷ tỷ, tỷ nói xem, đây là chuyện gì?”

Cung nữ cao gầy cảnh giác nhìn xung quanh, nhưng nàng không thấy ta đang đứng ở đằng sau cây cột. Nàng có chút đè thấp giọng nói nói: “Ta vào cung cũng đã được ba năm, ta nghe mấy cung nữ trước kia nói, Mạt nương nương lúc đầu không điên, không những không điên, mà còn là phi tử được hoàng thượng cực kỳ sủng ái. Mười bốn năm trước, tam hoàng tử Vân Trạch khi đó mới bốn tuổi đến nơi này làm con tin. Hoàng thượng liền sắp xếp cho hắn ở trong cũng phía tây. Hơn nữa, ban đầu Mạt nương nương là một cô gái đánh cá người Vân Trạch, được hoàng thượng nhìn trúng mới tiến vào trong cung. Mọi người trong cung lúc đó đều biết việc này, nhưng vì hoàng thượng đặc biệt sủng ái Mạt nương nương nên cũng không ai dám nhắc đến việc này.”

“Lúc ấy Mạt nương nương vừa nhìn thấy hoàng tử Vân Trạch liền yêu thích, hơn nữa lúc ấy nàng vừa sẩy thai nên đối với hoàng tử Vân Trạch càng yêu thích không buông tay. Hoàng thượng thấy nàng yêu mến hoàng tử Vân Trạch như vậy liền đặc cách đem hoàng tử Vân Trạch giao cho nàng cùng Thần nương nương nuôi nấng. Mạt nương nương cũng là người Vân Trạch nên hoàng tử Vân Trạch đối với nàng thân thiết hơn nhiều. Cảnh hòa thuận vui vẻ gần gũi như vậy cũng khó gặp được. Nhưng mà có một ngày chuyện lớn xảy ra.”

Cung nữ buồn bã nuốt nuốt nước miếng,“Nhanh, xảy ra chuyện gì?”

Cung nữ cao gầy cố ý kéo dài ngữ điệu, “Tây cung cháy, ngoại trừ Mạt nương nương hôm đó không có trong cung ra, còn lại toàn bộ người trong cung đều bị chết cháy hết, bao gồm cả hoàng tử Vân Trạch.”

Cung nữ thấp lùn bưng kín ngực mình, “Không, không thể nào, hoàng tử Vân Trạch đã chết? Vậy không phải là đại loạn sao?!”

Cung nữ cao gầy thở dài,“Không phải là như vậy sao, muội cho rằng cuộc chiến với Vân Trạch mười mấy năm trước vì sao lại xảy ra. Sau chuyện đó, Mạt nương nương liền điên điên khùng khùng, gặp ai cũng nói chuyện của hoàng tử Vân Trạch, nói hắn không chết. Nhưng thi thể thị vệ tìm được còn có thể là giả sao? Chậc chậc, nghe nói thân thể nho nhỏ kia đều bị thiêu cháy đến biến dạng.”

“Vậy Mạt nương nương thì sao?” Cung nữ buồn bã hỏi.

Cung nữ cao gầy cười nhạo một tiếng, “Mạng thì vẫn còn, nhưng bi kịch nhất của phi tử trong cung không phải là chết, mà là thất sủng. Mạt nương nương điên điên khùng khùng nhiều năm, hoàng thượng sợ là đã sớm quên có người như vậy tồn tại. Bây giờ nàng chết, coi như được giải thoát.”

Cung nữ buồn bã gật gật đầu,“Cũng đúng, sống điên điên khùng khùng như vậy, chết còn tốt hơn.”

Ta ở trong bóng tối thu hồi bước chân, xoay người về phòng. Tự rót chén trà nóng, ta nhìn làn khói trắng theo chén trà bay lên, làm tầm mắt của ta mơ hồ.

Vũ Văn Tu, ngươi nói không có lựa chọn nào khác, chẳng lẽ là chỉ…… cái chết của Mạt nương nương, có liên quan đến ngươi?

 

__________

Bổ sung.

Về tuổi:

A Lam 15 tuổi

Hoàng tỷ 15 tuổi

Đại biểu ca 19 tuổi

Thất biểu ca 17 tuổi

Mạnh Thiểu Giác 18 tuổi

PS: Trên danh nghĩa Vũ Văn Duệ cùng Vũ Văn Tu là anh em chú bác, A Lam có vài ông cậu.

 