Hồi 6 – Chương 20: Có khách đến chơi

Hồi 6 – Chương 20: Có khách đến chơi (1)

Đương nhiên, cũng có người làm mới đến không rõ tình hình thế nào. Một lần, có người kinh hãi chạy đến trước mặt ông nói, cô bé vừa nhìn thấy Lôi tiên sinh hôn tiểu thư Mạch Khê, hai bọn họ không phải cha con sao?

Hiển nhiên, những lời này vừa nói ra, cô bé lĩnh ngay một trận mắng. Từ ngày đó trở đi, những người mới đến làm cũng đại khái hiểu được tình hình. Nhất là mỗi buổi trưa, tiểu thư Mạch Khê cứ xõa tóc che gáy đi. Cũng có khi lúc Mạch Khê lơ đãng cũng sẽ nhìn thấy trên da cô lộ ra những dấu hôn đậm nhạt không giống nhau. Dù có ngốc đến đâu cũng sẽ hiểu rõ vì sao lại như vậy.

Đang lúc ngây ngô cười, Mạch Khê ngẩng đầu thấy Hàn Á đương vừa cười vừa nhìn mình thì khuôn mặt nhỏ nhắn liền đỏ bừng lên. Cô vội vàng cầm lấy dĩa ăn, hơi mất tự nhiên mà nhét luôn miếng thức ăn vào miệng. Có lẽ là tự nhận thấy có chút thất thố, cô mơ hồ nói, “Có cái gì mà vui vẻ vậy bác? Không phải là ngày nào cũng giống nhau sao?”

“Phải không đó?” Quản gia Hàn Á nhận thấy vẻ ngượng ngùng của Mạch Khê, lại liên tưởng đến bộ dáng ngây ngây ngô ngô của Lôi tiên sinh sáng nay thì cũng đoán ra được bảy tám phần. Vì thế ông cố ý thở dài một tiếng, “Chính là vì sáng nay, Lôi tiên sinh ――”

Câu nói vừa mới được một nửa, ông lại dừng lại, bỏ ngỏ đằng sau.

“Anh ta làm sao vậy?” Vừa nghe bác quản gia nhắc tới hắn, tim Mạch Khê liền “thình thịch” một tiếng, cô vội vàng hỏi.

Hàn Á mỉm cười, “Lôi tiên sinh…sáng nay cậu ấy cười híp mắt, từ đây ra đến xe vẫn cười tít. Ta còn tưởng hai người có chuyện gì vui vẻ cơ.”

“Hả? Đâu, đâu có. Con…con với anh ta có thể có chuyện gì chứ…Bác Hàn Á, đừng nói đùa.” Mạch Khê nhìn ra vẻ cố tình của bác quản gia, khuôn mặt nhỏ lại hồng lên, cầm lấy cốc nước hoa quả mà uống một cách máy móc.

“À, ta cũng chỉ đoán thôi mà. Tiểu thư Mạch Khê nói không có thì là không có.” Quản gia tếu táo nói, lại tiếp tục. “À, đúng rồi. Trước khi đi, Lôi tiên sinh còn dặn bọn ta là cứ để cho con ngủ thoải mái, không cho bọn ta quấy rầy con. Cậu ấy nói tối qua nhất định là con đã mệt muốn chết rồi, còn dặn nhà bếp chuẩn bị canh tẩm bổ. Lôi tiên sinh thật sự là càng ngày càng quan tâm đến tiểu thư Mạch Khê.”

Ối ――

Tim Mạch Khê suýt nữa thì nhảy ra ngoài, mặt đỏ nóng đến nỗi gần có thể rán chín một quả trứng. Vừa nghe thế thì liền bị sặc nước, ho khan liên tục…

“Tiểu thư Mạch Khê?” Quản gia Hàn Á vội vàng tiến lên vỗ nhẹ sau lưng cô.

Mạch Khê giơ giơ tay lên, mãi sau mới thở bình thường được, “Bác…bác đừng nghe anh ta nói bậy. Con…à…tối qua con ngồi chơi game trên mạng đến khuya nên mới mệt quá ý mà…Khụ khụ…”

Tên chết tiệt, còn dám nói cô như vậy!

“Ai da, tiểu thư Mạch Khê, thì ra là như vậy, bằng không sao nhìn bộ dạng con lại mệt mỏi đến thế này. Con để mọi người chăm sóc một chút đi, Lôi tiên sinh sắp về rồi.”

“Từ từ đã ――” Mạch Khê túm lấy cánh tay Hàn Á, khuôn mặt hồng hào hiển lên vẻ khẩn trương, “Anh ta, không phải anh ta đến công ty rồi sao?”

“Đúng vậy, nhưng vừa rồi ta nhận được điện thoại của tài xế, nói là Lôi tiên sinh đang trên đường về đây. Lôi tiên sinh còn hỏi con đã rời giường chưa.” Quản gia Hàn Á nói.

Mạch Khê thu bàn tay lại, sau đó “cách” một tiếng, cô ném dĩa ăn trong tay xuống ban, đứng dậy bỏ chạy.

“Tiểu thư Mạch Khê, con còn chưa ăn xong mà.”

“À, con…con đột nhiên lại cảm thấy mệt, không cho phép ai quấy rầy con, kể cả anh ta về đây cũng không được nha!” Mạch Khê nhanh như chớp chạy thẳng lên tầng.

Hàn Á nhìn thấy bóng Mạch Khê chạy trối chết thì cười cười.

――――――――――――――――

Trở lại phòng, từ đầu đến cuối, Mạch Khê không tài nào ngủ được, ngược lại, tâm trí lại có chút hoảng loạn lên mà đi đi lại lại trong phòng. Đi loanh quanh trên thảm một hồi, cuối cùng bất đắc dĩ mà ngã nhào vào giường, bên gối vẫn còn lưu lại hương thơm của hắn. Khuôn mặt nhỏ nhắn lại hồng lên…

Tối hôm qua, Lôi Dận đã can đảm thổ lộ tình cảm khiến cô vừa ngọt ngào vừa ngượng ngùng. Buổi tối, con người ta thường si mê, mất sạch lý trí, Mạch Khê mới có thể nói lời yêu một lần với hắn. Có điều, ban ngày tỉnh lại, cô ngược lại không biết phải đối mặt với người đàn ông này thế nào. Cô vốn định muốn dùng nguyên ngày hôm nay để bình ổn một chút tâm tình, thế nhưng, hắn lại đang trên đường về tòa thành…

Làm sao bây giờ?

Loại quan hệ này thật xấu hổ quá đi.

Cô chưa bao giờ bối rối như vậy. Quan hệ nam nữ thật là thần kỳ đến thế sao? Khi xác định quan hệ rồi thì tâm lý người ta thay đổi rất nhiều, mà thay đổi như thế nào cô lại không thể diễn tả được. Lúc trước khi có quan hệ yêu đương với Thánh Trạch, cô cũng không như vậy. Nhưng, hôm nay, cứ nghĩ đến bộ dáng hắn thì trong lòng cô bồi hồi không dứt, như thể trái tim trong lồng ngực muốn vọt ra ngoài vậy.

Lát nữa phải đối mặt với hắn thế nào đây? Thật là xấu hổ…

Quá xấu hổ! Nhất là nghĩ đến đêm qua, hắn trầm thấp nói bên tai cô ―― “Khê nhi, anh hiểu em đang sợ điều gì. Anh yêu em, nhất định sẽ yêu đến khi mọi người trên thế giới này gật đầu chúc phúc. Yêu em, yêu sánh cùng trời đất mãi mãi. Vĩnh viễn không chia lìa!”

Lời nói sâu đậm như vậy sao mà cô không rung động cho được? Hắn là người đàn ông không dễ thừa nhận tình yêu, một khi đã thừa nhận, nhất định sẽ yêu như hắn nói…

Đang lúc miên man suy nghĩ, cô mơ hồ nghe thấy tiếng xe, trong lòng đột nhiên hoảng hốt. Cô vội vội vàng vàng chui ngay vào trong chăn, như là con thú nhỏ đang bị săn tìm.

Qua một lúc, Mạch Khê lại nghe thấy tiếng bước chân mơ hồ, trong lòng kinh hãi không thôi. Khi tiếng bước chân trầm ổn càng ngày càng rõ, mà cũng càng ngày càng nhanh, cô lập tức kéo chăn trùm kín đầu, như con nhộng nằm trong kén.

Là Lôi Dận.

Hắn đã trở lại, tiếng bước chân quen thuộc cứ một chút lại một chút tiến vào lòng cô. Cho dù là cửa cách âm, cô vẫn có thể nghe thấy được âm thanh này ngày càng đến gần.

Cho đến khi ―― cửa phòng bị mở ra, tiếng bước chân ổn trọng kia mới thực sự lọt vào tai cô…

Dưới chăn, Mạch Khê đã sớm rối tinh rối mù lên rồi.

Vừa đi vào phòng ngủ, hắn đã bước nhanh đến cạnh giường. Nhìn cô gái nhỏ tự biến mình thành một cái kén khiến hắn không nhịn được cười, ngay cả đáy mắt cũng tràn ý cười nhẹ.

Lôi Dận đứng bên giường, hệt một pho tượng lù lù bất động, lại như ngọn núi cao cứ đứng yên đó.

Hắn vừa về đã nghe nói đến hành vi trẻ con của cô, hẳn là da mặt mỏng nên xấu hổ khi phải gặp hắn đây mà. Nghĩ đến đây, tim Lôi Dận chợt ấm áp hẳn lên. Có trời mới biết, ngày hôm nay hắn đến công ty nhưng cứ nhớ đến Mạch Khê, thật muốn bỏ cô vào túi áo, lúc nào nhớ cũng có thể nhìn thấy cô một chút.

Trước giờ hắn luôn nổi danh là người cuồng công việc, đã làm thì vô cùng nghiêm túc cùng cẩn trọng, thế nhưng trong suốt cuộc họp ngày hôm nay lại cứ thất thần. Chính là bởi, cô đã hoàn toàn chiếm lấy tâm trí hắn!

“Khê nhi…Ăn trưa xong ngủ tiếp được không em?” Hắn cúi người xuống, vỗ nhẹ lên cô, như đang dỗ dành một đứa trẻ.

“Không cần, em buồn ngủ, chỉ muốn ngủ thôi.” Cô gái nhỏ rầu rĩ mở miệng.

Lôi Dận nhẹ nhàng nhếch môi. Hắn biết thừa cô đương nói dối, nhưng cũng không trực tiếp kéo chăn ra, ngược lại là ngồi xuống đầu giường, nhẹ giọng nói:

“Vậy làm sao bây giờ? Hai vợ chồng Thiên Kình đến tòa thành làm khách, à, còn con bọn họ nữa, hai đứa nhóc kia rất đáng yêu…”

oOo

Chương 20: Có khách đến chơi (2)

Lới Lôi Dận vừa xong, Mạch Khê lập tức vùng dậy, bộ dáng giật mình sửng sốt, đôi mắt nổi lên ý nghi hoặc, như ánh trăng mờ ảo mông lung. Cô nhìn chằm chằm Lôi Dận, cái miệng nhỏ nhắn cũng hơi hé mở…

“Làm sao vậy?” Lôi Dận cực kỳ thích dáng vẻ đáng yêu này của Mạch Khê. Hắn đưa tay thay cô sửa sang lại cái áo mặc ở nhà đang xộc xệch, vừa lòng nhìn dấu hôn rõ ràng trên xương quai xanh của cô, trong lòng cũng dâng lên cảm giác tự hào, thỏa mãn.

Thật ra Mạch Khê không rõ tâm tư của hắn cho lắm, ngay sau đó kéo lấy cánh tay hắn, hàng mi dài cũng chớp liên tục…

“Anh vừa nói gì? Vợ chồng Thiên Kình á? Còn có cả con? Hoắc Thiên Kình kết hôn? Anh ta lấy ai vậy?” Mấy vấn đề liên tiếp được đặt ra.

Ba năm nay, cô gần như chỉ sống trong thế giới của mình. Ngay cả khi ở Provence, nơi đây càng như ngăn cách với thế giới bên ngoài.

Trong đầu cô lập tức hiện ra bao nhiêu hình ảnh…

Bóng hình Hoắc Thiên Kình và Úc Noãn Tâm cứ liên tiếp hiện lên trong đầu, đan xen với nhau…Cô nhớ rõ lần nhìn thấy Úc Noãn Tâm ở Hongkong, đó là lần mà cô đau lòng nhất!

Ngay lúc đó, Úc Noãn Tâm gần như một người mất đi linh hồn, sắc mặt trắng bệch dọa người. Khi đó, Hoắc Thiên Kình phái rất nhiều vệ sĩ đứng canh ở cửa, không cho cô ấy ra khỏi phòng nửa bước!

Cô càng nhớ rõ hình ảnh như sắp phát điên của Úc Noãn Tâm, điên cuồng mà cầm mảnh thủy tinh kề sát lên cổ mình. Cảnh tượng đó, cả đời cô cũng không quên. Khung cảnh hoang tàn, khắp nơi đầy máu…chân chị ấy, tay chị ấy đều bị rạch đứt…

Cô đã khóc, tiến lên nói với Úc Noãn Tâm ―― “Chị Noãn Tâm, tay chị là để đánh đàn dương cầm, ngón tay đứt, về sau sao có thể chơi đàn được đây?”

Từ lúc cô biết Úc Noãn Tâm, lúc nào cũng thấy cô ấy mang một vẻ u buồn. Cô ấy bị Hoắc Thiên Kình bức đến đường cùng. Tuy rằng cô không biết giữa hai người họ đã xảy ra chuyện gì, nhưng bộ dáng tuyệt vọng của Úc Noãn Tâm cũng khiến cô đau đớn lây!

Thời điểm đó, sao cô lại không tuyệt vọng cho được? Lúc cô cầm con dao nhỏ cứa vào cổ tay mình thì bao niềm hy vọng cũng theo dòng máu chảy hết đi, không còn sót lại.

Nếu nói Hoắc Thiên Kình là một người đàn ông bá đạo thì Lôi Dận chính là một người bá đạo và thêm cả tàn nhẫn!

Có điều, ba năm sau, Hoắc Thiên Kình lại đến tòa thành? Còn đưa cả vợ cà con đến? Hắn kết hôn ư? Vợ hắn là ai? Là chị Noãn Tâm sao? Hay là một người khác?

Bộ dáng như mộng du của Mạch Khê khiến Lôi Dận không nhịn được cười. Trước hàng loạt câu hỏi của cô, hắn đưa tay vỗ nhẹ đầu cô, dịu giọng nói: “Đúng vậy, Thiên Kình đã kết hôn. Cậu ấy kết hôn từ ba năm trước, vợ cậu ấy còn sinh một đôi long phượng. Xe đang đến tòa thành đó. Bởi vì họ nghe nói em đã trở về nên muốn đến đây vui vẻ, náo nhiệt một chút.”

“Hả…” Mạch Khê chớp chớp mắt, chăm chăm nhìn hắn, “Sinh  một đôi long phượng? Vậy…vậy còn chị Noãn Tâm thì sao? Hoắc Thiên Kình có buông tha cho chị Noãn Tâm không?”

Lôi Dận hơi nhướng mày, buồn cười mà nhìn cô, “Vì sao lại nói vậy?”

“Bởi vì Hoắc Thiên Kình thiếu chút nữa bức chết chị Noãn Tâm đó. Lần trước ở Hongkong, anh không được nhìn thấy cảnh tượng kia đâu, chị Noãn Tâm như phát điên luôn. Em nghĩ, chị ấy sẽ cùng với Hoắc Thiên Kình một chỗ đâu.”

“Đúng là nha đầu khờ dại.” Lôi Dận nhịn không được nhéo cái mũi nhỏ của cô một cái, cười vẻ cưng chiều, “Em trù ẻo Thiên Kình không có được hạnh phúc phải không?”

“Hừ, nếu anh ta đối đãi với chị Noãn Tâm tốt một chút, nói không chừng chị ấy có thể đồng ý gả cho anh ta. Anh biết không, lúc trước ở công ty, ai cũng nói Hoắc Thiên Kình là kim chủ của chị Noãn Tâm. Em không tin! Chị Noãn Tâm xinh đẹp như vậy, nhất định là do Hoắc Thiên Kình nổi sắc tâm, không biết là dùng thủ đoạn gì để ép buộc chị ấy nữa.” Mạch Khê bày ra vẻ mặt khinh thường.

“Ngộ nhỡ hai người họ yêu nhau rất sâu đậm thì sao?” Lôi Dận thấy cô ngồi xếp bằng, giống hệt như một bà đồng liền không nhịn cười nổi, chỉ hận không thể ôm cô trong ngực cả đời.

Mạch Khê nghe vậy thì như thể là nhìn thấy người ngoài hành tinh, cô nhíu mày lại, “Đừng đùa em có được không? Anh nói kể chuyện cười cũng chẳng ai muốn nghe đâu. Chị Noãn Tâm yêu anh ta sao? Còn nữa nha, nếu Hoắc Thiên Kình thực sự yêu chị Noãn Tâm, sao phải bày ra bộ dáng hùng hổ dọa người như vậy? Không thể suy nghĩ một chút vì chị ấy sao?”

“Đàn ông có lẽ là như vậy, càng yêu bao nhiêu thì lại càng độc đoán bấy nhiêu, cuối cùng…dùng một phương thức sai lầm, khiến cho hai người yêu nhau mà vẫn phải đi một vòng xa cách quá lớn.” Lôi Dận nhìn cô, cúi đầu nói, như đang nói Hoắc Thiên Kình, lại như đang nói về chính bản thân mình.

Mạch Khê nâng tầm mắt, chuẩn bị phản bác lại thì đã thấy đôi mắt thâm trầm kia không chớp mà nhìn mình, như là đang giãi bày bao tâm sự. Ánh mắt dần sâu như đại dương khiến lòng cô nổi lên từng đợt sóng ngầm. Cô cụp mắt, hàm răng tinh tế cắn lên cánh môi…

“Có câu ‘Lưỡng tình tương duyệt’, quý là ở chữ ‘duyệt’ [1], không thể dùng thủ đoạn khủng khiếp để thực hiện chứ…”

“Phải không?” Đôi mắt thâm trầm của Lôi Dận chứa đầy ý cười, sự ấm áp đan xen nét lạnh lùng trên mặt kéo dài đến bên môi. Giờ phút này, dáng vẻ ngượng ngùng của Mạch Khê khiến tim hắn đập nhanh không thôi. Cô tựa như nhành lan trắng, sau khi nhấm nháp hương vị của cô rồi thì sẽ không muốn buông tay.

Nhẹ nhàng nắm lấy cằm cô, sâu trong đáy mắt hắn đọng lại vẻ thâm tình, tiếng nói phát ra từ đáy lòng cũng rất chân thành, “Ba năm trước đây, nếu anh xác định được tình yêu với em, anh cũng không buông tay.”

“Anh…” Tim Mạch Khê lại bắt đầu đập liên hồi, sắc hồng hồng phủ kín hai má. Đầu ngón tay người đàn ông còn mang theo hương thơm dịu nhẹ khiến cô như bị lạc lối, nhất là lời nói của hắn, táo bạo mà rất nồng nàn cứ thế mê hoặc cô…

“Đáng ghét…”

Dường như cô chỉ có thể dùng hai chữ này để hình dung ấn tượng về Lôi Dận! Hắn chọc cho người ta phải giận sôi máu, rồi lại xấu xa cướp đi trái tim cô…khiến cô biết rõ là mối quan hệ này sẽ bị nhiều người dị nghị, nhưng vẫn không kìm chế được mà trầm luân, mà yêu…

Khóe môi Lôi Dận gợn lên ý cười nhẹ, khuôn mặt anh tuấn càng tiến lại gần cô hơn, mang theo hương nước hoa nhàn nhạt, “Thích không?”

“Không…em không biết…” Thân mình Mạch Khê lui về đằng sau, lui dần lui dần. Mà thân mình cao lớn của Lôi Dận lại cứ tiến về trước, cho đến khi cả người Mạch Khê nằm luôn ra giường.

“Em không biết? Anh không muốn nghe ba chữ này. Bé con, nói xem, thích hay là không thích, hả?” Khuôn mặt trước sau lạnh lùng của hắn lại gợn lên một vẻ xấu xa. Bà tay to lớn rời khỏi cổ Mạch Khê, dần luồn vào trong áo cô…

“Đừng, đừng mà…Em nói, em nói. Thích! Thích rồi còn không được sao?” Mạch Khê liên tục cầu xin tha thứ, khuôn mặt nhỏ nhắn càng giống quả táo đỏ hơn.

Lôi Dận vừa lòng nhếch môi, đè thấp giọng xuống…

“Từ nay không cho phép nghe thấy anh trở về liền trốn đi, biết chưa?”

Ầy ――

Mạch Khê thè lưỡi. Không thể lừa được người đàn ông này điều gì cả. Ánh mắt hắn như máy dò kim loại vậy, khiến người ta khiếp sợ.

oOo

Chương 20: Có khách đến chơi (3)

Cái lưỡi phấn hồng ướt át nhẹ nhàng lướt qua cánh môi non mềm, càng làm cho cánh hoa đó như vừa được tưới nước, sáng bóng trong veo. Lôi Dận dịu dàng cười nhẹ. Bàn tay ấm áp vén sợi tóc trên trán cô ra, hành động tràn ngập sự chiều chuộng, trìu mến.

Tiểu nha đầu này  vĩnh viễn không biết cái gì nên làm, cái gì không nên làm. Cô thè cái lưỡi phấn hồng ra, đối với hắn mà nói là một sự hấp dẫn trí mạng. Hắn khẽ thở dài một hơi, cố gắng áp chế khát vọng đối với cô.

Hắn chưa bao giờ biết mình lại khó kiềm chế với cô đến vậy!

Mạch Khê thấy hắn không hề chớp mắt mà nhìn chằm chằm mình, có chút mất tự nhiên mà dịch người ra.

Cùng với tiếng cười từ cổ Lôi Dận phát ra, Mạch Khê cảm thấy eo mình bị ôm càng chặt ――

“Bảo bối, em có biết làm như vậy là dụ dỗ anh không, hả?” Đôi mắt xanh lục của Lôi Dận trở nên cực kỳ nóng bỏng, chóp mũi anh tuấn xuyên qua làn tóc Mạch Khê, dụi dụi bên tai cô.

Tim Mạch Khê như đang nhảy lên thùm thụp, lại bởi hành động đó của Lôi Dận mà run rẩy.

“Đừng…” Không đợi cô giãy giụa, cánh môi đỏ thắm liền bị Lôi Dận ngậm lấy, ánh mắt thâm trầm của hắn cũng dần trở nên khác thường. Bàn tay Lôi Dận qua lớp vải quần áo càng trở nên bóng bỏng hơn ――

Mạch Khê ngượng đến đỏ mặt, liếc mắt một cái lại nhìn thấy đôi mắt tràn dục vọng của Lôi Dận thì kinh hãi. Lại bởi sức mạnh khổng lồ của hắn đang đặt trực tiếp dưới người cô, khiến cô có thể dễ dàng cảm nhận được biểu tượng nam tính của hắn đã sớm tỉnh thức bừng bừng!

“Này…anh đừng như vậy, khách sắp đến rồi đó…” Mạch Khê muốn đẩy Lôi Dận ra, chỉ bởi cánh tay hắn siết quá chặt nên cô không thể rời khỏi lồng ngực hắn được.

“Gọi anh là gì?” Lôi Dận bất mãn nhíu lại mày. Cả ngày cô gọi hắn là “này này ê ê” thì còn giống cái gì nữa? (FY: giống gọi cún ạ :”>)

“Dận…” Mạch Khê miễn cưỡng kêu lên một tiếng, sau đó lại làm nũng, bổ sung một câu, “Gọi anh là Dận còn không được sao? Còn không mau buông người ta ra nha?”

Điều Lôi Dận không chịu nổi nhất chính là Mạch Khê làm nũng. Số lần cô làm nũng rất ít, nhưng mỗi lần đều khiến hắn như mất hồn. Chỉ cần cô vui, hắn có thể thỏa mãn bất cứ nguyện vọng nào của cô.

“Bé con, trước mắt tha cho em một lần…” Lôi Dận hít sâu một hơi, cố gắng điều chỉnh nhịp thở rối loạn đôi chút. Mạch Khê đối với hắn như liều thuốc độc vậy, chỉ cần ngửi thấy mùi hương của cô là hắn liền như đứa trẻ tham lam, không khống chế được muốn cuồng dã chiếm giữ lấy cô.

“Anh, anh buông em ra đi mà…” Giữa hai chân Mạch Khê vẫn còn cảm nhận được ‘anh bạn nhỏ’ của hắn, hai má càng đỏ hơn, cô chỉ biết cụp mắt, không dám nhìn thẳng vào ánh mắt hắn.

“Không nên cử động!” Lôi Dận thấp giọng mệnh lệnh, vùi cả khuôn mặt anh tuấn vào mái tóc cô, lẳng lặng điều chỉnh dục hỏa đang không thể khống chế nổi.

Trong không khí có hơi yên lặng..

Cho đến khi, ngoài cửa phòng vang lên tiếng gõ cửa lễ phép ――

“Lôi tiên sinh, xe của nhà Hoắc tiên sinh đã đến đây rồi.” Là giọng nói của quản gia Hàn Á.

Lôi Dận hít sâu một hơi, mãi sau mới dặn dò vài câu với người ngoài cửa, sau đó lại nói với Mạch Khê, “Đi thôi, chúng ta nên ra đón khách.”

“Từ từ đã ―― ” Mạch Khê níu chặt cánh tay Lôi Dận lại, “Em…em hơi hồi hộp…”

“Em hồi hộp cái gì?” Lôi Dận hiểu lầm ý của cô, “Không phải là em hồi hộp vì sẽ được nhìn thấy Thiên Kình đấy chứ?”

“Không, kỳ thật là em sợ…anh ta cưới người khác, mà em lại không biết người phụ nữ kia là ai…” Mạch Khê chu cái miệng nhỏ nhắn, “Thật ra…em vẫn hy vọng Hoắc Thiên Kình cùng với chị Noãn Tâm đó.”

Lôi Dận buồn cười, “Em đúng là quá mâu thuẫn. Lúc thì hy vọng Úc Noãn Tâm rời khỏi Thiên Kình, lúc lại mong hai người họ kết hôn là sao?”

“Kia chỉ là lời em càu nhàu mà thôi.” Mạch Khê trừng mắt nhìn hắn, “Kỳ thật em cũng ít nhiều đồng ý với anh, cũng cảm giác, Hoắc Thiên Kình rất thích chị Noãn Tâm. Mà chị Noãn Tâm, nói không chừng cũng thích anh ta. Nếu hai người thực sự yêu nhau, cuối cùng lại không ở bên nhau thì thật đáng tiếc nha…”

Lôi Dận thật sự bị cô làm cho dở khóc dở cười, cuối cùng vỗ vỗ đầu cô, “Con gái luôn mâu thuẫn vậy sao? Xuống nhà đi, đừng để khách đợi lâu.”

Mạch Khê gật đầu, để mặc hắn ôm vào lòng.

Trong không trung, tuyết bay như múa, cảnh tượng xa hoa mà thật mộng ảo.

Cánh cửa chính của tòa thành được mở ra, đoàn người liền đi vào. Không có nhiều vệ sĩ mà chủ yếu là người làm của tòa thành.

Cảnh tượng Mạch Khê thấy được khiến cô hoàn toàn kinh ngạc!

Nhóm người làm sau khi dẫn khách tiến vào liền chủ động đứng sang hai bên. Ngay sau đó, người đàn ông cao lớn xuất hiện!

Là Hoắc Thiên Kình! Hắn mặc một chiếc ba-đờ-xuy dài bằng lông lạc đà, quần áo mặc phía trong cũng rất phù hợp. Hắn không đeo cravat, cũng không dùng mấy phụ kiện như cúc tay áo rời, kẹp cravat, nhìn qua cực kỳ thoải mái.

Đương nhiên, điều làm cho Mạch Khê kinh ngạc không phải là hắn mặc gì mà chính là bởi phong thái nam tính quyến rũ, đôi mắt cũng thấy rõ vẻ hạnh phúc. Trong lòng hắn ôm một cô bé. Cô bé kia nhìn qua cũng chỉ chừng hai đến ba tuổi, dáng vẻ ‘phấn điêu ngọc mài’, vô cùng đáng yêu!

Ba năm không gặp, không ngờ người đàn ông này lại thay đổi nhiều như vậy! Khuôn mặt anh tuấn ngoài vẻ từng trải qua bao thăng trầm của thời gian, còn mang theo nét mị lực chỉ có ở người đàn ông của gia đình, đầy tính trách nhiệm.

Mà người phụ nữ khoác tay hắn thì duyên dáng yêu kiều, cũng mặc một chiếc áo choàng dài màu trắng hòa hợp cùng với màu tuyết đương phiêu đãng trên không trung. Mái tóc dài mềm mại được vấn lên, thật dịu dàng nhưng không che đi vẻ quý phái, tao nhã. Một tay kia của cô ấy còn dắt theo một cậu bé. Cậu bé này nhìn rất giống với cô bé kia, có điều đôi mắt đen láy cứ tò mò mà nhìn ngó quanh tòa thành, ngũ quan quả thực chính là phiên bản của Hoắc Thiên Kình!

Người phụ nữ này không phải ai khác, chính là Úc Noãn Tâm mà ngày đêm Mạch Khê vẫn không thể quên được! Trong lòng Mạch Khê đột nhiên dâng lên cảm giác thật vui mừng. Thì ra, cô ấy thật sự lấy Hoắc Thiên Kình, lại còn sinh một đôi long phượng. Cả gia đình họ nhìn thật hạnh phúc…

“Người anh em, đã lâu không gặp. Khỏe không hả?” Hoắc Thiên Kình giao đứa nhỏ trong lòng cho Úc Noãn Tâm, sải bước tiến lên rồi ôm lấy Lôi Dận. Tiếng cười sang sảng vang lên quanh quẩn trong phòng khách.

Úc Noãn Tâm lẳng lặng đứng đó, mỉm cười nhìn mọi thứ trước mắt. Lúc nhìn thấy vẻ mặt kinh ngạc của Mạch Khê, nụ cười của cô càng như đóa hoa nở rộ, chỉ có thể dùng từ ‘tuyệt thế’ để hình dung!

Mạch Khê quả thực không thể tin vào hai mắt mình!

“Chị Noãn Tâm…” Cô bước tới, đôi mắt cũng tràn vẻ vui sướng, “Là chị sao? Đúng là chị sao?”

“Tư Khuynh, đừng chạy lung tung với anh đó.” Úc Noãn Tâm dịu dàng đặt con gái trong lòng xuống, sau đó đứng dậy nhìn Mạch Khê, đưa tay nhẹ nhàng đặt trên bả vai cô rồi khẽ ôm ――

“Mạch Khê, là chị! Cũng đã ba năm rồi. Chị nghe nói em bỏ đi ba năm. Đúng là nha đầu bốc đồng, sao em lại nhẫn tâm rời khỏi chỗ này những ba năm?” Giọng nói của Úc Noãn Tâm nghẹn ngào, mang theo nỗi xúc động.

“Chị Noãn Tâm…” Lòng Mạch Khê cũng nghẹn lại, ôm chặt lấy Úc Noãn Tâm. Cô có ‘thiên ngôn vạn ngữ’ muốn nói, nhưng trong lúc nhất thời không biết phải nói gì…

oOo

Chương 20: Có khách đến chơi (4)

Từ cao đến thấp trong tòa thành đều trở nên náo nhiệt. Người làm trong thành đều đã chuẩn bị tốt trà thượng hạng đem lên tiếp khách. Trong không khí còn vương đầy hương trà nhàn nhạt, thơm dịu.

Hoắc Quân Nghị và Hoắc Tư Khuynh đúng là hai đứa nhỏ đáng yêu. Bởi là lần đầu tiên đến tòa thành, chúng không khỏi tò mò mà chạy chỗ nọ chạy chỗ kia. Cuối cùng, cả hai bị Úc Noãn Tâm kéo đến bên cạnh, mỗi đứa ngồi một bên. Bộ dáng đáng yêu của cả hai khiến Mạch Khê vô cùng thích thú.

“Quân Nghị, Tư Khuynh, mau đến chào đi.” Hoắc Thiên Kình gọi hai đứa nhỏ một tiếng, cả hai lập tức líu ríu đến trước mặt Lôi Dận và Mạch Khê. Hai đứa nhỏ đứng rất có bài bản, bộ dáng dễ thương xinh đẹp khiến ngay cả người làm cũng nhịn không được mà phải đứng nhìn mấy lần.

Lôi Dận mỉm cười nhìn hai bé con trước mặt, không khỏi cảm thán sinh mệnh thật thần kỳ.

“Con chào chú Lôi ạ!” Hai tiểu quỷ Quân Nghị và Tư Khuynh hệt như hai ông – bà cụ non, giọng lanh lảnh mà chào Lôi Dận. Sau đó, Quân Nghị chìa tay ra, “Chú Lôi, chú có quà gặp mặt cho con không?”

Một câu vừa nói xong khiến Lôi Dận nổi ý cười. Hắn vội vàng phân phó người làm đem quà gặp mặt đã chuẩn bị từ trước lên; sau đó cúi người về phía trước nhìn cậu bé con không cao đến đùi hắn, nhẹ giọng nói: “Điểm này thật là giống ba con.”

“Đây là ba dạy con ở nhà mà.” Quân Nghị tự hào nói, “Ba con rất lợi hại, con yêu ba nhất!”

Hoắc Thiên Kình ngồi bên kia nghe vậy thì kiêu ngạo cười lớn.

Tư Khuynh đứng cạnh Quân Nghị có vẻ không vui, chu cái miệng nhỏ nhắn nói: “Quân Nghị, anh thật đáng ghét! Ba là của em, ba chỉ có thể thương em thôi.”

“Xì ――” Quân Nghị nhăn mặt quỷ với em gái, lại lè lưỡi ra.

Úc Noãn Tâm mỉm cười nhìn con trai cùng con gái mình, niềm hạnh phúc toát lên từ tận đáy mắt…

“Được được được, ba các con vĩ đại. Vậy thì món quà gặp mặt này, chú Lôi sẽ không cho.” Lôi Dận nhịn cười, cố ý nói.

Tiểu gia hỏa Quân Nghị này nghịch như quỷ, nghe thấy thế thì lập tức đảo tròn con ngươi, sau đó leo lên đùi Lôi Dận, ôm lấy cổ hắn, lanh lảnh nói: “Con yêu ba nhiều, cũng yêu chú Lôi nhiều lắm nha. Chú Lôi, con nói cho chú một bí mật…”

“Được, con nói xem.” Lôi Dận để tiểu quỷ tùy tiện quậy trên người hắn. Kỳ thật, hắn rất thích trẻ con, thích cực kỳ luôn!

Quân Nghị hì hì cười, “Kỳ thật, chú con đẹp trai hơn ba con nhá, cho nên con thích…”

“Thiên Kình, nghe thấy không?” Bộ dáng Lôi Dận nhìn qua đúng như ‘tâm hoa nộ phóng’ (mở cờ trong bụng), bộ dạng khoe khoang đó lộ đến mười phần trước mặt Hoắc Thiên Kình.

“Đó là bởi vì món quà kia của cậu rất hấp dẫn!” Tuy vậy, Hoắc Thiên Kình không có chút biểu hiện bị ăn giấm chua, mà ngược lại như dội một gáo nước lạnh lên Lôi Dận, uể oải chỉ vào món quà trong tay người làm. Cừ thật! Nhìn không ra, tên này lại có thể hiểu tâm tư trẻ con đến vậy. Hiển nhiên, mô hình đồ chơi làm bằng vàng ròng không nói, trên mặt còn đính kim cương, trân quý vô cùng!

“Thế nào?” Lôi Dận quay đầu nhìn về phía Tư Khuynh, “Tư Khuynh, con thích ba con hơn hay thích chú Lôi hơn?”

Tư Khuynh nghiêng đầu, nghĩ nghĩ rồi nói, “Chú Lôi, quà gặp mặt của con là cái gì đó?”

“Ha ――” Hoắc Thiên Kình nhịn không được cười ra tiếng.

Lôi Dận quay đầu trừng mắt nhìn hắn, lúc quay lại nhìn Tư Khuynh thì ánh mắt trở nên dịu dàng. Hắn lấy hộp quà quản gia đưa lên, mở ra ――

“Tư Khuynh thích cái này không?”

“Wow ~” Tư Khuynh nhìn thấy món quà thì lập tức vui sướng mà nhảy cẫng lên, vội vàng ôm vào lòng, “Chuột Mickey…”

Đó là con thú bông hình chuột Mickey, hai mắt đều được khảm từ đá thạch anh, trên găng tay chú chuột còn được đính kim cương, mà trên ngực có một chiếc nơ vàng khắc hai chữ “Tư Khuynh”. Cả thế giới chỉ có duy nhất một con này, bởi đây chính là do Lôi Dận sai người thiết kế duy nhất cho cô bé.

“Con cảm ơn chú Lôi!” Tư Khuynh thích vô cùng, nhanh nhẹn tiến lên ôm lấy Lôi Dận, ngọt ngào làm nũng: “Chú Lôi ơi, Tư Khuynh rất thích chú đó nha…”

Chỉ bằng điểm này, niềm hưng phấn của Lôi Dận lại càng nở ra, lại nhìn về phía Hoắc Thiên Kình, “Thiên Kình, hôm nay mình chính thức nhận con trai, con gái nuôi. Cậu ngàn vạn lần đừng có sợ hãi.”

Hoắc Thiên Kình dựa thân mình lên salon, cười đến quỷ dị, “Lôi, cậu vì có lòng mua chuộc hai đứa con mình mà tốn không ít tiền của. Vở kịch hay còn ở phía sau, cậu vội gì chứ?” Nói xong, hắn nhìn về phía hai người đứa nhỏ, nhẹ giọng nói, “Quân Nghị, Tư Khuynh, trước hết đừng quấn quýt lấy chú Lôi của các con, còn chưa chào hỏi xong đâu.”

Quân Nghị cùng Tư Khuynh nghe vậy thì nghe lời gật đầu, đi đến bên Mạch Khê, ngọt ngào chào ――

“Chào chị Mạch Khê!”

Mạch Khê đã sớm muốn nhanh chóng ôm hai đứa nhỏ vào lòng, liền duỗi tay ra, vui mừng nói: “Đến bên này với chị nào!”

Hai tiểu tử Quân Nghị cùng Tư Khuynh không hề chần chờ đều sán vào Mạch Khê, ‘bảy miệng tám lưỡi’ nói: “Chị Mạch Khê, chị xinh thật đấy…”

“Chị Mạch Khê, mẹ em hay nhắc đến chị lắm đó, nói là chị rất, rất là xinh…”

Quân Nghị đương nhiên không thích Tư Khuynh được nổi bật, liền chủ động ngồi cạnh Mạch Khê, đôi mắt trong veo toát lên vẻ thông minh, nghịch ngợm, “Chị Mạch Khê, em thích chị lắm…”

“Ai da, đáng yêu quá đi…” Mạch Khê thích vô cùng.

“Khoan đã ――” Lôi Dận rốt cục cũng có phản ứng lại, kéo hai đứa nhóc đang ầm ĩ lại, ra vẻ nghiêm túc mà nhìn chúng ――

“Mấy đứa gọi chú là gì?”

“Chú Lôi ạ!”

“Còn gọi cô ấy là gì?” Lôi Dận chỉ chỉ vào Mạch Khê.

Hai đứa nhóc cười dễ thương, “Chị Mạch Khê ạ.”

Đáng chết!

Lôi Dận quay ngoắt sang nhìn Hoắc Thiên Kình đang cười đến gần rút gân!

“Hoắc Thiên Kình! Đây đều là do cậu dạy đúng không?” Gần như là từng chữ một lọt qua kẽ răng hắn.

Hoắc Thiên Kình cố nín cười, hắng hắng giọng, lại ra vẻ nghiêm trang nhìn hắn, “Ấy, bọn nó gọi sai sao? Chúng ta là anh em, hai đứa nhỏ đương nhiên gọi cậu là chú. Còn Mạch Khê cũng chỉ là con nít thôi, là con gái nuôi của cậu. Như vậy là cùng bậc với Quân Nghị và Tư Khuynh, gọi là chị đúng rồi còn gì. Xin hỏi Lôi tiên sinh, cách dạy con của mình có gì sai không?”

“Bọn nó không thể gọi là ‘chị Mạch Khê’ được!” Lôi Dận mặc kệ mớ lý lẽ đó, ngắn gọn nói một câu.

Hoắc Thiên Kình cười sang sảng, “Lôi, là cậu già rồi hồ đồ hay vẫn là tư tưởng lệch lạc? Hai đứa không gọi Mạch Khê là chị thì gọi là gì? Cậu nói thử mình xem.”

Úc Noãn Tâm cũng lặng lẽ đánh giá đôi nam nữ ngồi đối diện. Trong ấn tượng của cô, Lôi Dận luôn lạnh lùng như tảng băng, rất khó có thể tưởng tượng được bộ dáng kích động của hắn như hiện tại. Mà khi cô nhìn thấy hai má Mạch Khê bỗng hồng lên thì cũng đã hiểu rõ rồi. Thì ra…Cô nhẹ nhàng cười.

“À thì…” Lôi Dận bị Hoắc Thiên Kình làm cho nghẹn họng, nói vòng vo mấy câu. Ngay sau đó, bàn tay to vung lên, “Gọi là dì. Đúng, là dì!” Nói xong câu đó, hắn nhìn hai đứa nhóc, nở nụ cười tươi, “Hai cục cưng, chào lại lần nữa đi. Lần này gọi là dì, nghe rõ chưa?”

oOo

Chương 20: Có khách đến chơi (5)

Quân Nghị và Tư Khuynh đưa mắt nhìn nhau, mãi sau Quân Nghị mới ngập ngừng nói, “Chị Mạch Khê là chị, chú Lôi là chú Lôi ạ.”

Lôi Dận thiếu chút nữa tức nghẹn, lại nhìn về phía Hoắc Thiên Kình đang cười không dứt. Hắn cố ý đanh mặt lại, nhíu mày nhìn Quân Nghị ――

“Tiểu quỷ, con lại đây!”

Quân Nghị hoàn toàn không e dè gì, nghênh ngang đứng mà nghiêng đầu nhìn Lôi Dận, ánh mắt to tròn mang theo vẻ tò mò. Cái nhìn đó khiến Lôi Dận bội phục, không hổ là con trai Hoắc Thiên Kình. Đứa trẻ bình thường nhìn thấy vẻ mặt lạnh băng này của hắn hẳn đã sợ tới mức khóc toáng lên rồi.

“Tiểu quỷ, quà của chú Lôi còn có thể to hơn kìa. Con chào lại một lần nữa, muốn gì chú Lôi liền mua cho con ngay, được không?”

Đúng là bá đạo nha! Chỉ vì một cách xưng hô mà hắn lại đi nằn nì một đứa bé đến nước này.

Mạch Khê cùng Úc Noãn Tâm ngồi đó không nhịn được liền che miệng lại cười. Thật ra, Hoắc Thiên Kình vẫn còn muốn trêu tức Lôi Dận, lại ra vẻ khó hiểu mà tiếp tục hỏi:

“Lôi, như vậy không phải là cậu làm khó con mình sao? Vai vế như cậu bảo có chút loạn.”

“Câm miệng!” Lôi Dận có tính cách rất cứng đầu, mỗi khi như vậy lại có điểm bướng bỉnh giống trẻ con. Cảnh tượng này mà để người ngoài nhìn thấy, chắc chắn họ sẽ không tin đây là Lôi Dận lừng danh ‘hắc bạch lưỡng đạo’ mà chỉ nghe tên đã đủ sợ mất mật!

Ánh mắt hắn rời đến khuôn mặt nhỏ nhắn của Quân Nghị, vẻ mặt có chút chờ mong.

Quân Nghị cắn ngón tay, nhíu mày mà nhìn Lôi Dận. Không biết là hắn vì không muốn làm rõ tầng quan hệ này hay vẫn là kiên trì muốn thằng bé gọi thế kia. Chỉ biết, trong lòng Lôi Dận sốt ruột vạn phần, như là bị vô số móng vuốt cào qua.

Ngay lúc bầu không khí đang có vẻ căng thẳng ――

“Chú Lôi, dì Mạch Khê…” Giọng nói ‘nãi thanh nãi khí’ (thanh điệu trẻ con) đáng yêu của cô bé vang lên. Là Tư Khuynh! Cô bé có vẻ ngoài xinh đẹp tương tự Úc Noãn Tâm, vẻ ngây thơ, ngoan ngoãn. Đôi lông mày đen đang nhíu lại mà nhìn về phía Quân Nghị. Từ nhỏ đến lớn…cô nhỏ luôn muốn được làm chị.

Mạch Khê kinh ngạc che miệng lại.

Lôi Dận vốn là hơi sửng sốt, sau lại lập tức có phản ứng. Giọng nói này như phá tan đi bầu không khí hiện thời. Hắn duỗi cánh tay ra, ôm Tư Khuynh vào lòng, “Xem ra vẫn là con gái biết nghe lời, hệt như con búp bê khiến người ta yêu thích. Khê nhi ――” Hắn nói xong, đột nhiên nhìn về phía Mạch Khê, trên vầng trán rõ ràng nhìn thấy vẻ kích động…

“Sinh cho anh một đứa con gái. Con gái thực sự rất đáng yêu.”

Á…

Mạch Khê đỏ bừng mặt lên, lại nhìn thấy ánh mắt Hoắc Thiên Kình cùng Úc Noãn Tâm như thể là hiểu hết mọi sự đang nhìn chằm chằm mình, cô càng muốn tìm một cái lỗ nẻ nào mà chui tọt vào đó. Tên đàn ông này sao lại không ngượng mồm, không xấu hổ mà nói ra câu đó thế chứ?

Cô nâng bàn tay nhỏ lên che miệng Lôi Dận lại, “Đừng nói nữa…”

Bộ dáng ngượng ngùng của cô càng làm cho Lôi Dận mê đắm. Không hề kiêng dè khi có hai vợ chồng Hoắc Thiên Kình ngồi đối diện, hắn duỗi cánh tay ra ôm Mạch Khê vào lòng. Ý cười bên môi hắn còn lan tới tận đáy mắt, hòa tan đi nét lạnh băng vốn có, nhường chỗ cho sự ấm áp.

“Có cái gì mà phải ngượng, em sinh con cho anh cũng không phải chuyện kinh thiên động địa. Ai dám dị nghị, anh sẽ không bỏ qua cho kẻ đó.”

“Anh…đáng ghét!” Mạch Khê giờ lại càng muốn đào cái cái hang mà chui vào. Tên tự cao tự đại này, đã không để cô chuẩn bị tốt mà thừa nhận hoàn toàn mối tình này, giờ lại đã bắt đầu bá đạo mà yêu cầu cô như vậy.

“Ê, Lôi Dận, cậu muốn sinh con gái là chuyện của cậu, còn ôm con gái mình trong lòng làm gì hả? Bộ dáng âm dương quái khí của cậu sẽ dọa chết con gái mình. Tư Khuynh, lại đây với ba.” Hoắc Thiên Kình đương nhiên nhìn ra tâm trạng cực tốt của Lôi Dận, khóe miệng cũng cong lên. Tuy rằng miệng không ngừng nói đểu Lôi Dận, nhưng mà, hắn rất hiểu thằng bạn, càng khích tên kia bao nhiêu thì tâm tình càng tốt bấy nhiêu. Nhiều năm như vậy, Lôi Dận chẳng khác gì tên đầu gỗ, cuộc sống nhàm chán. Không ngờ lại có một Mạch Khê có thể thay đổi hoàn toàn cuộc sống của hắn.

Tư Khuynh lại không hiểu ý Hoắc Thiên Kình, ôm chặt lấy cổ Lôi Dận, nhõng nhẽo nói, “Không đâu, Tư Khuynh thích chú Lôi cơ…”

“Ngoan, Tư Khuynh ngoan!” Lòng hư vinh chưa từng có trong Lôi Dận như tăng vọt, lồng ngực như có một quả bóng bay, càng ngày càng phồng to lên, “Thiên Kình, con gái cậu bây giờ chỉ một lòng với mình thôi.”

“Thích con gái thì tự mình sinh một đứa đi.” Bộ dáng Hoắc Thiên Kình trông thật uể oải, hắn vắt chân trái lên đùi phải.

Lôi Dận đương nhiên biết hắn đang khích mình, nhưng ngược lại không chút hoang mang mà đáp trả, “Hoắc Thiên Kình cậu có thể sinh một đôi vừa trai vừa gái, đương nhiên mình không chịu tụt phía sau đâu. Yên tâm, mình sẽ có nhiều hơn cậu, không thể ít hơn được.”

Hoắc Thiên Kình cười ha ha.

Khuôn mặt Mạch Khê lúc này chỉ có thể hình dung là hệt như quả táo đỏ.

“Được rồi, được rồi. Đàn ông các anh nói chuyện ít nhiều cũng phải quan tâm đến tâm tình phụ nữ bọn em một chút chứ. Anh xem, Mạch Khê đã xấu hổ thành ra thế kia rồi kìa.” Rốt cục Úc Noãn Tâm cũng lên tiếng giải vây cho Mạch Khê.

Lôi Dận cúi đầu nhìn về phía Mạch Khê, dịu dàng cười, không hề kiêng dè mà hôn lên mái tóc cô.

“Chú Lôi, vậy nếu chú có em bé thì có còn thương Tư Khuynh nữa không ạ?” Tư Khuynh giống như một bà cụ non, ra vẻ như rất hiểu rõ tình hình, nghiêng đầu nhìn Lôi Dận.

Lôi Dận nở nụ cười, sau đó thơm một cái lên mặt Tư Khuynh, “Chú Lôi rất thích Tư Khuynh, sao lại không thương con được?”

Tư Khuynh như thể yên tâm hẳn lên, tươi cười rạng rỡ, sau lại nhìn về phía Quân Nghị, làm bộ rất đắc ý.

Thế nhưng Quân Nghị đâu có chịu yếu thế, nhất là khi nhìn thấy cô em Tư Khuynh luôn cùng mình tranh chức con cả chiếm thế thượng phong, đôi mắt cậu bé cũng mở to, lại ngọt ngào nói ――

“Ba nuôi, mẹ nuôi ――”

Một tiếng này vừa nói xong, trong lòng Lôi Dận như nở hoa, cũng đồng thời khiến hai vợ chồng Hoắc Thiên Kình không nhịn được cười ra tiếng.

Lôi Dận liền ôm cả Quân Nghị vào lòng, để cậu bé cùng ngồi lên đùi mình với Tư Khuynh. Quả thực, hắn đang rất thỏa mãn, “Ngoan, Quân Nghị với Tư Khuynh đều ngoan. Thiên Kình, hai đứa con cậu đúng như là hai tiểu tinh linh vậy.”

Hoắc Thiên Kình cười ha ha, “Con của Hoắc Thiên Kình mình sao có thể là đứa nhỏ bình thường được. Có điều, phải nói trở về chuyện này ――” Lời nói hắn đột nhiên xoay chuyển, hắn cười một cách mờ ám ――

“Lôi, tục ngữ nói thật là đúng, ‘con thỏ ăn cỏ gần hang’, cậu cũng quá là độc đi.”

Câu này, hàm ý thật quá rõ ràng.

Mạch Khê thấy Hoắc Thiên Kình cố ý nói kháy liền âm thầm trừng mắt liếc nhìn hắn một cái. Thế nhưng Lôi Dận lại chẳng thèm quan tâm, chỉ ha ha cười, không đáp lại câu nói của Hoắc Thiên Kình mà nói một câu rõ ràng tính khiêu chiến ――

“Hôm nay vì nghênh đón cậu đại giá quang lâm, mình đã đặc biệt chuyển bằng máy bay về đây mấy chai rượu mạnh với rượu vang đỏ. Thế nào, có bản lĩnh thử không?”

Hoắc Thiên Kình nhíu mày lại, :Khích mình? Lôi, hôm nay mình sẽ bồi cậu thưởng rượu!”

Hai người đàn ông này, đúng là không ai chịu ai!

Thừa dịp hai người đang nói cười, Úc Noãn Tâm chủ động ngồi bên cạnh Mạch Khê, kéo lấy bàn tay nhỏ nhắn của cô lại, nhẹ nhàng cười, “Mạch Khê, chúc mừng em.”

“Chúc mừng em cái gì?” Mạch Khê đương nhiên hiểu được ý tứ của Úc Noãn Tâm, có điều cố tình giả ngơ.

oOo

Chương 20: Có khách đến chơi (6)

Úc Noãn Tâm không nói gì, chỉ chằm chằm nhìn Mạch Khê cho đến lúc khuôn mặt cô đỏ tới mức không thể đỏ hơn được, Mạch Khê mới chịu đầu hàng, “Được được được, đừng có nhìn em chằm chằm như vậy có được không? Em…em bị ép buộc thôi, anh ta lúc nào cũng bá đạo như vậy…”

“Phải không đó?” Lúc này Úc Noãn Tâm mới chịu lên tiếng, nụ cười tươi bên môi lan đến tận đáy mắt, “Mạch Khê, vẻ mặt của em đã nói cho chị biết, em…rất yêu thương anh ta.”

“Chị Noãn Tâm…” Mạch Khê bị cô ấy nói không biết phải làm gì, bộ dáng thực ngượng ngùng.

Úc Noãn Tâm nhẹ nhàng cười, “Mạch Khê, đừng ngại, Lôi Dận bình thường nhìn qua lạnh như băng, nhưng chị có thể thấy được, anh ta thật sự rất yêu em. Người đàn ông như anh ta, một khi đã xác định được lòng mình thì mười con trâu cũng không kéo lại được. Anh ta nhất định sẽ đối với em rất, rất tốt.”

Mạch Khê lơ đãng dừng ánh mắt trên người đàn ông đang trò chuyện vui vẻ với Hoắc Thiên Kình, một phải một trái ôm lấy Tư Khuynh cùng Quân Nghị. Tâm tình hắn nhìn qua có vẻ rất tốt, cả gương mặt anh tuấn đều hòa một vẻ ấm áp, ngay cả nụ cười bên môi hắn cũng có thể thấy được là lan ra từ tận đáy lòng.

Hai người hẳn nhiên là đang trao đổi chuyện trên thương trường. Ngay cả khi tán gẫu chuyện phiếm cũng đầy vẻ tự tin, mỗi cử chỉ đều lộ ra sự quyền thế hơn người.

Chỉ có điều rất khó tưởng tượng…

Lại có một người đàn ông vừa nói chuyện kinh doanh vừa ôm hai đứa trẻ con! Xem ra, tìm chuyện để nói trước mặt trẻ con cũng rất quan trọng!

“Nhìn Lôi Dận xem, chị biết anh ta đã nhiều năm nhưng chưa bao giờ thấy anh ta tươi cười như vậy.” Úc Noãn Tâm nhẹ nhàng nói bên tai Mạch Khê, “Em bỏ đi ba năm, ba năm đối với anh ta mà nói đúng như một quãng thời gian khủng khiếp, như ‘tai bay vạ gió’ vậy!”

Mạch Khê nhìn Úc Noãn Tâm…

“Kỳ thật, qua ba năm, bất kể là Hoắc gia hay Lôi gia cũng đều xảy ra rất nhiều chuyện. Nghe nói sau khi em đi, anh ta suy sụp rất nhiều, may mà có Phí Dạ bên cạnh. Lúc ấy sự việc phát sinh quá đột ngột, mà Thiên Kình lại mất tích khiến Lôi Dận rất áy náy. Anh ta cho rằng mình có thể nhanh chóng tìm ra tung tích Thiên Kình nhưng rốt cục thì Thiên Kình vẫn không có chút tin tức nào. Việc em rời đi, lại thêm cả việc Thiên Kình mất tích đối với anh ta mà nói là một đả kích rất lớn. Có điều, cuối cùng cũng tìm được Thiên Kình. Chẳng qua là anh ấy bị thương rất nặng. Những ngày Thiên Kình không ở cạnh chị, Lôi Dận cũng giúp đỡ ít nhiều. Anh ta có thể lại trở về thành một người bình thường mà đứng trước mặt chị thì hẳn là cũng đã cố gắng rất nhiều…” Úc Noãn Tâm vừa nói xong liền nhìn về phía hai người đàn ông.

Nghĩ đến ba năm này thật sự là vất vả. Có điều, bao vất vả cũng đáng bởi cô luôn tin tưởng ở Thiên Kình.

Những việc liên quan đến chuyện này, Mạch Khê không biết nhiều. Lúc này, cô chỉ kinh ngạc nhìn Lôi Dận vỗ vỗ lên hai chân Hoắc Thiên Kình, như đang hỏi thăm tình trạng sức khỏe của hắn vậy.

Thế nhưng, trong lòng Mạch Khê lại thực cảm động. Bởi có đôi khi, trực tiếp nói với mình cũng không bằng có người thứ ba chuyển giúp những lời tình cảm. Đây hẳn là đứng trên góc độ truyền đạt của người thứ ba. Mọi người vốn nghĩ rằng cứ phải giáp mặt nhau nói chuyện mới là tốt, nhưng điều thấy được phía sau mới chân thành hơn cả.

“Mạch Khê, chuyện có liên quan đến Lôi Dận chị cũng đã được nghe Thiên Kình nói qua. Anh ta là người đàn ông tốt, ngàn vạn lần đừng bỏ lỡ.”

Tiếng nói nhẹ nhàng dừng bên tai Mạch Khê khiến trong lòng cô nổi lên từng gợn sóng…

Một lúc lâu sau, cô nhìn về Úc Noãn Tâm, cắn cắn môi, “Có điều, chị Noãn Tâm…thân phận giữa hai bọn em dù sao cũng rất đáng ngại. Chẳng lẽ…chị không thấy như vậy là hoang đường sao? Anh ấy…anh ấy là cha nuôi của em…”

“Mạch Khê, em cho rằng đó là điều quan trọng sao?” Úc Noãn Tâm cười cười, nụ cười thật dịu nhẹ. Dù sao cô cũng hơn Mạch Khê mấy tuổi, nhìn nhận vấn đề đương nhiên cũng thoáng hơn một chút, “Quan trọng chính là em phải biết rõ ràng, em có yêu người đàn ông kia hay không. Đó mới là điều quan trọng nhất.”

“Em…” Mạch Khê bấm bấm đầu ngón tay, lại nhìn thấy ý cười như đang ủng hộ của Úc Noãn Tâm thì cô nhẹ nhàng gật đầu, “Em yêu anh ấy…Nhưng mà, em hơi sợ, em cảm giác như rồi sẽ có chuyện gì đó xảy ra…”

“Mạch Khê, nếu yêu thì phải dũng cảm lên.” Úc Noãn Tâm rất thích dáng vẻ thẳng thắn này của Mạch Khê, kiểu yêu thì nói là yêu này cô lại càng thích, “Chỉ cần em yêu anh ấy là được rồi, phải tin tưởng anh ấy mang đến kỳ tích cho em. Dù sợ cũng không sao cả, cứ giao hết cho anh ấy, em cứ yên tâm là mọi chuyện sẽ ổn.”

Trong lòng Mạch Khê đầy lo lắng. Là vậy sao? Chỉ cần yêu là đủ sao?

“Có điều…em vẫn có chút áy náy. Em biết, mẹ em từng yêu anh ấy.” Có lẽ là bởi cảm thấy thực thân thiết với Úc Noãn Tâm nên cô rất thoải mái mà dốc bầu tâm sự cùng cô ấy.

“Mạch Khê à, em nghe chị nói này. Nắm chắc hạnh phúc trong tay mới là quan trọng, những chuyện khác, đã qua rồi thì cứ để nó qua, ôm nó lại chỉ thêm tiếc nuối.” Úc Noãn Tâm than nhẹ một tiếng, “Em nhìn Lôi Dận xem, chị thậm chí còn có thể thấy khao khát hạnh phúc trong mắt anh ta. Anh ta chỉ yêu một người, mà em cũng yêu anh ấy, sao lại phải tra tấn anh ta chứ?”

“Em…”

“Mạch Khê, em là cô bé thông minh. Tình cảm của Lôi Dận so với Thiên Kình còn trực tiếp hơn đó. Đối với anh ta, yêu là yêu, không yêu là không yêu, đừng chỉ nhìn vào bộ dáng ăn trên ngồi trước của anh ta. Có điều, thế giới tình cảm gần như một đường thẳng, chị nghĩ, cả đời này anh ta cũng sẽ không buông em ra nữa đâu.” Úc Noãn Tâm thản nhiên cười, đáy máy cũng là vẻ chúc phúc cho Mạch Khê.

Trong lòng Mạch Khê lúc này cũng nổi lên ngọt ngào. Qua lời Úc Noãn Tâm nói, bao mỗi nghi ngờ trong cô cũng tiêu tán đi không ít, lại nhìn về hướng Lôi Dận thì đáy mắt không che giấu được tình yêu ẩn trong đó.

Đúng vậy, cô yêu người đàn ông này. Yêu hắn, cho dù chỉ nhìn bóng lưng hắn thôi cũng đủ thấy hạnh phúc…

“Chị Noãn Tâm, cảm ơn chị…” Cô nắm lấy tay Úc Noãn Tâm, từ đáy lòng nói ra một câu. Có điều, trong mắt cô lại hiện lên vẻ áy náy ――

“Kỳ thật, có một việc em muốn xin lỗi chị…”

Úc Noãn Tâm hơi nghiêng đầu, không vội thúc giục mà chỉ im lặng chờ cô chủ động nói ra.

Mạch Khê hít sâu một hơi, cụp mắt xuống che đi vẻ áy náy, nhẹ giọng nói: “Kỳ thật…ở lễ trao giải lần trước, em có nói một điều hơi trái lương tâm với chị. Lúc đó, Hoắc Thiên Kình tuyên bố hôn ước cùng chị, tuy rằng em chúc phúc cho chị, nhưng trong lòng, em lại cảm thấy anh ta rất phong lưu nên ép buộc chị. Em nghĩ chuyện đó chị không thể cự tuyệt được…” Cô có chút khó khăn khi nói ra những lời này, thấy Úc Noãn tâm dùng ánh mắt dịu dàng nhìn mình, cô vội vàng giải thích, “Chị Noãn Tâm, chị đừng hiểu lầm nha. Tại vì lúc đấy em nghĩ đến tình cảnh chị có phần giống em. Hơn nữa em đã từng được chứng kiến cảnh anh ta ép buộc chị nên em mới nghĩ như vậy. Em không ngờ chị sẽ ――”

“Em thật sự không ngờ chị sẽ lấy anh ấy.” Úc Noãn Tâm nhẹ giọng tiếp lời của cô, sau lại cười cười, “Chẳng những lấy mà còn sinh cho anh ấy hai đứa con. Thì ra, đây là nguyên nhân lúc nãy em nhìn thấy chị mà như gặp được quỷ.”

oOo

Chương 20: Có khách đến chơi (7)

“Thực xin lỗi…”

“Nha đầu ngốc, chị đâu có trách em.” Úc Noãn Tâm cười nói: “Lúc ấy em nghĩ như thế cũng phải thôi. Dù sao chuyện tình của chị với Thiên Kình lúc đó cũng chỉ có hai bọn chị biết rõ ràng nhất. Cũng giống như em và Lôi Dận vậy, yêu hay không, yêu sâu đậm đến đâu cũng chỉ có hai người trong cuộc mới hiểu được. Có điều, hạnh phúc trong mắt em tan chảy thế kia, chị thật không thể hiểu nổi sự chậm chạp lúc trước của em. Hôm nay, chị chính thức nói với em lời chúc phúc từ tận đáy lòng.”

“Cám ơn chị, Noãn Tâm…” Mạch Khê cùng Úc Noãn Tâm nhìn nhau cười, cả hai đều tràn vẻ hạnh phúc…

――――――――――――――

Trong khoảng thời gian này, ngày qua có nhanh có chậm. Quan hệ giữa Lôi Dận cùng Mạch Khê càng ngày càng tốt. Trên thực tế, tình cảm của Lôi Dận thể hiện vừa trực tiếp, vừa mãnh liệt. Đối với Mạch Khê, hắn như là một thể thống nhất giữa một người cha với một người yêu, có chu đáo, có yêu say đắm, cũng có tính nhẫn nại cực độ cùng bao dung, chiều chuộng. Được người đàn ông như vậy yêu, đối với Mạch Khê mà nói là một điều vô cùng hạnh phúc. Bởi vì những chuyện Mạch Khê không thể tưởng tượng được, hắn cũng nghĩ ra mà làm; chuyện Mạch Khê mới nghĩ tới thôi mà hắn đã làm xong xuôi.

Mà Mạch Khê cũng dần dần quen với mối quan hệ này. Mỗi ngày, cô vui vẻ nhất là khi Lôi Dận trở về, sẽ nhào vào lòng hắn làm nũng, thỉnh thoảng còn chủ động hôn hắn. Cô biết, Lôi Dận thích cô như vậy đó…

Thời gian từng ngày trôi qua, đương nhiên là ngọt ngào nhưng cũng sẽ phát sinh chuyện không làm người ta toại nguyện. Chính là, Đàm Đồng qua đời. Sau khi ông được cảm nhận được cảnh ‘thiên luân chi nhạc’ (hạnh phúc gia đình) cùng Mạch Khê, thì cuối cùng cũng phải nhắm mắt xuôi tay.

Mùa đông này, Mạch Khê đã trải qua rất nhiều chuyện, được có, mất có…Lúc cô đứng trước mộ Đàm Đồng, tự mình lau bức ảnh trên bia đá thì hốc mắt cũng hồng hồng. Nhìn khuôn mặt Đàm Đồng nở nụ cười hiền từ, ngực cô đau như dao đâm thấu.

Đêm Đàm Đồng qua đời, cô khóc đến thắt ruột. Khó khăn lắm mới có thể được gặp lại cha, lại cha cô lại bị bệnh tật tra tấn đã nhanh chóng qua đời. Tuy rằng đây cũng là một loại giải thoát cho ông khỏi đau đớn, nhưng Mạch Khê vẫn cảm thấy thật bất lực.

Địa điểm hạ huyệt cho Đàm Đồng được chọn rất kĩ, sơn thủy hữu tình. Phong cảnh ở đây cũng rất đẹp, bốn phía yên tĩnh không nhuốm lợi danh. Có lẽ, ở nơi này, cho dù là người còn quyến luyến nhân gian cũng có thể yên nghỉ.

Mạch Khê vẫn quỳ trên mặt đất, cái lạnh buốt thấu qua đôi tất chân mà cô vẫn không biết, chỉ nhìn lên tấm bia mộ của Đàm Đồng. Phía sau, Lôi Dận cũng đau lòng. Hắn cúi người nhẹ nhàng nâng cô dậy, cởi áo khoác của mình ra choàng lên vai cô, thuận thế ôm chặt cô vào lòng.

Người đến nghĩa trang còn có Đàm Trử Quân, Đàm Trử Bách, Phí Dạ. Trừ từng ấy người ra còn có một cô gái, trên vầng trán cũng đậm vẻ sầu bi, ánh mắt sưng đỏ; hẳn nhiên là cô ấy cũng đã khóc. Cô đi đến bên cạnh Mạch Khê, nhẹ nhàng nói, “Em gái, ba đã đi rồi, về sau chúng ta là người một nhà.”

Cô chính là Đàm Hinh Hạm đang học tại nước Pháp xa xôi, là con gái út của Đàm Đồng. Trời sinh bản tính thiện lương, không ham tranh giành, nghe nói đến chuyện của cha lúc trước, cô đã rất nhanh tiếp nhận Mạch Khê. Trong mắt cô, Mạch Khê là người đáng thương nhất, đã lưu lạc bên ngoài nhiều năm như vậy, lại chưa từng được hưởng tình thương của cha. Còn bọn họ, bao nhiêu năm vẫn được ở cạnh cha. Tuy rằng năm đó ông đã…phản bội mẹ họ, nhưng Hinh Hạm rốt cục vẫn tha thứ cho cha.

Mạch Khê rưng rưng nhìn Hinh Hạm. Đúng vậy! Cô có người thân. Từ lúc biết được cha, cô sẽ không còn một mình nữa, cô có anh trai, có chị gái…

Đàm Trử Quân lạnh lùng nhìn tất cả mọi việc trước mắt, còn Đàm Trử Bách lại cúi đầu nhìn ảnh Đàm Đồng…Trên đời này, chuyện nói dối một chút chính là như vậy, đã nói được một cách hợp lý thì ắt sẽ có người tin.

Trong nghĩa trang, ngoài vệ sĩ ra thì có sáu người. Trong đó cũng chỉ có Hinh Hạm và Mạch Khê là chẳng hay biết gì, còn lại bốn người đã xác định cả đời này phải che giấu hoàn hảo lời nói dối kia.

Một lúc lâu sau, Đàm Trử Quân nhả một vòng khói rồi ném điếu thuốc xuống đất, nhấc chân di mạnh lên. Anh bước tới, nói ――

“Mạch Khê, về sau em có tính toán gì không?”

Tuy nói rằng anh biết rõ ràngchân tướng sự việc, lúc bắt đầu cũng rất mâu thuẫn với ý định của Lôi Dận; nhưng khi nhìn thấy bộ dáng Mạch Khê khóc đến đỏ hai mắt, tim anh cũng mềm đi rất nhiều. Mạch Khê là một cô bé rất hiểu chuyện, nên anh cũng không muốn vì sự tức giận của mình mà khiến cô hoàn toàn mất đi hy vọng!

Mạch Khê ngẩng đầu nhìn Đàm Trử Quân. Đây từng là người thầy đã giúp cô rất nhiều trong sự nghiệp ca hát, không ngờ lại trở thành anh trai cô. Trong nhất thời cô không biết nói gì, cũng không biết nên trả lời câu hỏi của anh thế nào.

Lôi Dận thấy thế, nắm lấy bả vai cô, nhìn về phía Đàm Trử Quân…

“Khê nhi sẽ tiếp tục sống cùng tôi, mọi chuyện đều như lúc trước.”

Sắc mặt Đàm Trử Quân thoáng trầm xuống, “Lôi tiên sinh, cậu làm như vậy có phải là ích kỷ không? Sao không hỏi ý kiến Mạch Khê?”

“Tất cả chuyện của Khê nhi đều là tôi sắp xếp vì cô ấy, chỉ cần cô ấy thích tôi sẽ thỏa mãn cô ấy. Tôi nghĩ, về chuyện của Khê nhi, vẫn là Đàm tiên sinh không nên quan tâm mới phải.” Tham vọng chiếm hữu của Lôi Dận hiển nhiên rất mãnh liệt. Mạch Khê chỉ có thể ở lại bên cạnh hắn, về phần những người đàn ông khác, một cơ hội nhìn trô,k một cái cũng không có.

“Dận…” Mạch Khê theo bản năng kéo góc áo hắn, mất tự nhiên  nhìn về phía Đàm Trử Quân, “Đàm…Anh cả, trước mắt em không có kế hoạch gì cả.”

Cô vẫn không quen gọi anh ta là anh cả, lúc sửa miệng đương nhiên có chút khó khăn. Từ sau khi biểu lộ tình cảm cùng Lôi Dận, mỗi ngày cô đều như một cô gái hạnh phúc. Ngày ngày qua đi, cô lại quên mất nên tính toán một chút cho chính mình.

Đàm Trử Quân than nhẹ một hơi, “Mạch Khê, trong mắt anh, em có tài thiên phú rất lớn với âm nhạc. Nếu em thích hát, sao không trở về làng nhạc, tiếp tục phát triển sự nghiệp ca hát? Hơn nữa, anh và Trử Bách, à, chính là anh hai của em, hai bọn anh sẽ toàn lực giúp đỡ em, để em thực hiện được giấc mơ của mình.”

“Trở về làng nhạc?” Mạch Khê ngây ngẩn cả người. Hiển nhiên, lời này của Đàm Trử Quân khiến cô thật kinh ngạc. Trở về giới ca hát không phải là cô không nghĩ tới, có điều, sau ba năm, hình tượng của cô trong làng nhạc đã sớm như mây bay rồi.

Đàm Trử Bách cũng tiến lên, nhẹ nhàng gật đầu một cái, “Anh cả nói rất đúng. Mạch Khê, giọng hát của em rất tốt. Về làng nhạc, vừa làm vui khán giả, vừa thỏa mãn sở thích của mình. Để làm nên thành công mới không khó, đã có anh và anh cả giúp em, yên tâm đi.”

“Đúng vậy, em ạ.” Đàm Hinh Hạm nhẹ giọng khuyên bảo: “Chị đã nghe em hát rồi, ba năm trước đây là vô tình nghe được, thật sự rất êm tai. Nếu em có thể quay về giới giải trí, lên danh ca hậu, chị càng có dịp khoe với các bạn học rằng mình có một em gái là ca hậu đó nha.” Cô vui vẻ nói đùa, đương nhiên cũng là lời đề nghị từ đáy lòng.

“Em ――”

“Không được!” Mạch Khê vừa muốn mở miệng, Lôi Dận lại lạnh giọng lên tiếng thay cô đáp mấy lời thuyết phục kia, hai tròng mắt hắn trông hờ hững nhưng lại vô cùng sắc nhọn, “Bỏ ý nghĩ này đi, tôi sẽ không để Khê nhi quay về giới ca hát!”

[1]: Lưỡng tình tương duyệt (两情相悦), đại ý: hai bên đều yêu nhau. Câu Lưỡng tình tương duyệt, quý ở từ ‘duyệt’ có thể hiểu đại ý là, ‘cả hai đều yêu nhau, điều quan trọng là ở từ yêu ấy.’

“Lưỡng tình tương duyệt” là một thành ngữ hiện đại nhằm chỉ hai bên vừa ý yêu nhau, bắt nguồn từ 《Trương Cư Chính (张居正)》 Quyển 3 – Hồi 19 của tác giả Hùng Triệu Chính (熊召政). Thành ngữ này cũng được đặt tên cho một bài hát nằm trong Album của nhạc phim “Hoa mộc lan.”