Hồi 6 – Chương 21: Chủ quyền trong tình yêu

Hồi 6 – Chương 21: Chủ quyền trong tình yêu (1)

Mạch Khê ngẩn ra, quay đầu nhìn về Lôi Dận bên cạnh mình. Khuôn mặt hắn giữa ánh sáng mặt trời chói chang, có phần anh tuấn nhưng lại không chân thực. Từng đường nét như điêu khắc tuy có nét bình tĩnh, nhưng cũng có sự giận dữ mơ hồ nào đó. Bàn tay to lớn nắm lấy vòng eo nhỏ của cô, siết vào càng chặt, như sợ hãi rằng, chỉ cần buông lỏng tay, cô sẽ bị người khác đoạt mất.

Đàm Trử Quân thấy thế, sắc mặt rõ ràng không vui, “Lôi tiên sinh, tôi đang hỏi ý kiến Mạch Khê!” Ngụ ý của anh ta thật rõ ràng!

“Ý kiến của tôi, chính là ý kiến của Khê nhi!” Lôi Dận không chút nào kiêng dè, khuôn mặt đạm mạc chợt trở nên lạnh băng.

Đàm Trử Quân hừ lạnh, anh ta luôn luôn có thành kiến đối với Lôi Dận. Trước đây còn có thể xem như người lạ, còn bây giờ, mọi chuyện đã khác rồi. Tận lực xem nhẹ cánh tay đang giữ lấy ở eo Mạch Khê, anh ta nhíu chặt mày, “Lôi tiên sinh, trên thực tế, anh chỉ là cha nuôi của Mạch Khê mà thôi. Còn tôi, là anh em có huyết thống với con bé. Dựa theo mối quan hệ này, tôi nghĩ lời tôi nói có giá trị hơn chứ?”

Hai người đàn ông cao lớn bắt đầu giằng co, dường như mỗi lúc một nghiêm trọng. Mạch Khê thấy thế, vội vàng chen vào giữa khuyên can, “Được rồi được rồi, hai anh không nên tiếp tục tranh cãi ——“

“Mạch Khê, kỳ thực anh cả nói đúng!” Đàm Trử Bách đã mở miệng, nhẹ nhàng cắt ngang lời cô. Trong giọng nói đó có chút lười nhác, vừa như là nói cho Mạch Khê nghe, cũng là nhìn về hướng Lôi Dận.

“Cha bây giờ không còn nữa, “huynh trưởng vi phụ” (đại ý: anh lớn thay cha), dù ân tình cha nuôi có lớn cũng không thể thay thế quan hệ huyết thống chứ? Mạch Khê, điều này em cần phải cân nhắc cho kỹ.”

“Anh hai, em ——“ Mạch Khê lâm vào thế khó xử, hàng mày nhẹ nhàng nhíu lại.

Đôi mắt như chim ưng của Lôi Dận chậm rãi nheo lại. Hai anh em nhà này nhất định là cố ý, không ngờ còn học được mấy chiêu bỉ ổi này! Nhưng hắn là Lôi Dận, muốn áp đảo hắn ư?

“À, tôi quên nói cho hai vị biết, Khê nhi chẳng những là con gái nuôi của tôi, mà còn là người con gái tôi yêu. Nói cách khác, hai người đương nhiên là anh trai của cô ấy, nhưng mà, người đi cùng Khê nhi cả đời là tôi, mà không phải là các người. Về điều này, hy vọng các người hiểu rõ một chút!”

Sắc mặt hai anh em nhà họ Đàm ngẩn ra, bọn họ không đoán được Lôi Dận lại thẳng thắn, vô tư thừa nhận quan hệ nhìn có vẻ vớ vẩn này.

Đàm Hinh Hạm hoảng lên. Cô là một con mọt sách điển hình, miễn tiếp xúc với việc nam nữ. Nhưng lời nói của Lôi Dận dọa cô không nhẹ. Đàm Hinh Hạm kéo Mạch Khê qua, vô cùng khẩn trương, nhỏ giọng hỏi, “Bé út à, người kia…người kia không có vấn đề gì chứ? Đó là cha nuôi của em nha, hai người…hai người làm sao có thể mến nhau được hả?”

“Chị…em…kỳ thực ——“ Mạch Khê vụng trộm nhìn Lôi Dận một cái, thấy hắn đương trưng ra vẻ không vui, giống như một đứa nhóc vừa bị đoạt đi món đồ quý giá nhất, cô nhịn không được cười cười, nhẹ nhàng nói, “Em thật sự thương anh ấy mà…”

“Hả?” Đàm Hinh Hạm giật thót, nuốt nước miếng xuống, “Nhưng là…nhưng là…chị nghe nói người đàn ông này rất đáng sợ đó, sau lưng hắn còn có cả tổ chức xã hội đen nữa.” Cô nói năng có chút lộn xộn, “Bé út ơi, em không sợ người ngoài sẽ đồn bậy lên hay sao?”

Mạch Khê mỉm cười, trong đáy lòng như tràn ra dòng nước ấm, “Chị, chị yên tâm đi, em tin tưởng anh ấy. Chỉ cần có anh ấy bên cạnh, em không sợ gì nữa.”

Đối với Đàm Hinh Hạm, cô cũng hiểu biết rất nhiều. Chị ấy học ngành y, là người điển hình không màng tới thế sự, tính tình trời sinh cũng rất đơn thuần, hẳn nhiên cũng chưa gặp qua với người đàn ông nào có bối cảnh xã hội đen cả. Trong thế giới của chị trắng đen đều hết sức rõ ràng. Như vậy cũng rất tốt, sẽ không va vấp phải nhiều thống khổ. Cứ đơn thuần như vậy mà học tập, mà đi vào cuộc sống, tương lai cũng sẽ gặp một tình yêu đơn thuần. Nếu như ngay khi bắt đầu cô đã vô lo vô nghĩ mà sẵn sàng yêu, thì liệu cô và Lôi Dận có phải đi nhiều đường vòng đến vậy không?

Đàm Hinh Hạm nghe vậy, đôi mắt xinh đẹp mở lớn ra. Cô thực không rõ Mạch Khê vì sao lại yêu một người đàn ông còn lớn hơn mình những mười bốn tuổi, thực sự rất lo lắng. Vừa muốn mở miệng nói thêm, đã thấy Lôi Dận sớm mất sạch kiên nhẫn, đi nhanh tới, ôm Mạch Khê vào lòng lần nữa ——

“Hôm nay đã trễ rồi. Khê nhi, chúng ta cần phải trở về.”

“Lôi Dận, cậu ——“

“Anh cả…” Mạch Khê thấy Đàm Trử Quân còn muốn bước tới ngăn cản, nhẹ giọng mở miệng, nhìn về phía Lôi Dận một chút, thấp giọng nói, “Anh yên tâm đi, Dận không phải là người không rõ phải trái gì, em sẽ nói chuyện với anh ấy.”

Đàm Trử Quân hồ nghi nhìn cô, cô lại gật gật đầu với anh.

Lôi Dận mặc kệ mọi thứ, kéo Mạch Khê rời khỏi nghĩa trang!

————————————

Dọc theo đường đi, Lôi Dận cũng không nói gì cả, chỉ nắm bàn tay nho nhỏ của Mạch Khê thật chặt. Đi đến trước xe, không đợi vệ sĩ bước tới, hắn đã chủ động mở cửa xe ra cho cô, nhàn nhạt nói, “Lên xe đi.”

Mạch Khê vẫn không thể nhìn ra hắn đang vui vẻ hay tức giận gì đó, vẫn nghe lời chui vào, đóng cửa xe, cũng im lặng không nói gì cả.

Trong xe, bầu không khí yên tĩnh chết người. Lôi Dận lẳng lặng nhìn chằm chằm ly rượu trong tay, một bàn tay khác vẫn nắm tay Mạch Khê thật chặt không buông.

Trở về đến Bạc Tuyết bảo, những người làm ào ào ra cửa nghênh đón. Mạch Khê máy móc theo hắn lên lầu, vào phòng ngủ ——

“Dận…ưm…” Vừa vào cửa, Lôi Dận đột nhiên đè ép Mạch Khê, vây lấy cô áp trên tường, thô bạo hôn mạnh lên đôi môi anh đào kia. Hành động của hắn quá mức đột ngột, đầu lưỡi chui vào trong khoang miệng cô, thậm chí còn khiến Mạch Khê hơi đau đau.

Trong hô hấp của Mạch Khê toàn là mùi xạ hương nhàn nhạt của hắn, đó chính là hơi thở nguyên thủy nhất của đàn ông, lộ ra sự bá đạo cùng mạnh mẽ, khiến người ta nhịn không được mà si mê…

Bàn tay nhỏ bé của cô đặt lên ngực hắn, ngừa cho trường hợp vì bị hôn đến thiếu không khí mà đổ nhào xuống. Nhưng là, chao ôi, cho dù người đàn ông này có thô bạo, có dã man đến bao nhiêu thì cô vẫn không có cách nào ngăn cản được sự rung động hắn mang đến.

Dần dần, Lôi Dận chuyển sang dịu dàng hơn, lại càng là triền miên…

Đôi môi mỏng từng chút, từng chút một giữ lấy môi cô, như là dùng tất cả quyến luyến cùng trìu mến, để quấn quít, để gắn bó. Ngay cả đôi mắt xanh lục hờ hững dọc cả đường về cũng trở nên thâm tình, chu đáo săn sóc.

“Khê nhi…” Đôi môi hắn nhẹ nhàng chạm vào cô, giọng nói dịu dàng, theo mỗi động tác hôn môi rơi xuống ——

“Anh yêu em…yêu em…”

Tình yêu triền miên, mỗi một câu nói tràn khắp trong lòng Mạch Khê, để cô hoàn toàn cam tâm tình nguyện hòa tan trong tình yêu của hắn.

“Dận…” Cô nâng mắt, chìm vào đôi đồng tử xanh lục, thâm tình như nước kia, bàn tay nhỏ bé nhẹ nhàng chạm vào khuôn mặt hắn, “Em cũng yêu anh…”

Lôi Dận vừa lòng nhếch môi, lại một lần nữa phủ lên môi cô, như một đứa trẻ tham ăn, lần lượt nhấm nháp hương vị tươi ngọt của cô…Cho đến khi hơi thở Mạch Khê trở nên dồn dập hơn trước, những tiếng rên rỉ cũng bắt đầu bật thoát, hắn rốt cuộc nhịn không được bế xốc cô lên, nhẹ nhàng đặt xuống giường.

“Khê nhi, đồng ý với anh, về sau không được gần gũi với hai anh em Đàm Trử Quân.” Hắn đè thân mình lên, giọng nói mềm nhẹ như là mệnh lệnh, nhưng càng giống một cách thỉnh cầu hơn. Ngay cả đôi mắt xanh lục kia cũng tản ra tia sáng dịu dàng, nhìn cô, tình cảm sâu nặng như biển cả.

oOo

Chương 21: Chủ quyền trong tình yêu (2)

Mạch Khê yên trong lòng hắn, đôi mắt to chớp chớp. Lôi Dận nói xong câu đó, lại nhìn cô một lúc, tâm không chịu được, cúi đầu định hôn tiếp, lại bị hai bàn tay nhỏ bé của cô che môi hắn lại ——

Lôi Dận nhíu mày.

Mạch Khê chu miệng nhỏ lên, cố ý bất mãn mà nói, “Anh rất là bá đạo nhá. Hai người đó là anh trai ruột của em, cái gì mà không được gần gũi quá chứ?”

Lôi Dận ảo não. Cái này gọi là “Tự làm bậy không thể sống” (ý chú là “gậy ông đập lưng ông” ấy). Lúc trước, hai anh em này là hắn sắp xếp cho cô. Không nghĩ tới ngày hôm nay lại thành chướng ngại vật. Tuy rằng hắn biết hai anh em kia hoàn toàn không có ý gì đối với Mạch Khê, nhưng là, hắn thực rất, rất khó chịu khi thấy bất cứ gã đàn ông nào nhìn chằm chằm vào Mạch Khê của hắn!

“Ầy, không phải cả anh trai em anh cũng ghen chứ?” Mạch Khê thấy hắn trầm mặc, nghĩ lầm là hắn như thế, không khỏi cười khẽ, “Lòng dạ anh cũng quá hẹp hòi nha. Em với hai anh ý có quan hệ huyết thống mà, anh cho là bọn họ làm gì được với em hả?”

“Tóm lại…không được quá gần gũi với họ.” Lôi Dận nói một câu kỳ quái. Loại chuyện này hẳn nhiên không thể nói rõ ràng được, bằng không, với sự nhạy cảm của Mạch Khê, cô nhỏ nhất định sẽ phát hiện có điều không thích hợp. Đến lúc đó, một khi lời nói dối này bị phá ra, sẽ là một trận ‘tai bay vạ gió’ dị thường!

“Được rồi được rồi nha…” Mạch Khê ôm hắn, cười hì hì như một đứa trẻ, “Em đây mỗi ngày đều quấn quít lấy anh. Anh đến công ty làm việc em cũng quấn theo, anh ở trong tổ chức em cũng quấn luôn. Tóm lại, anh đi đâu em đi đó, như vậy được không?”

Lôi Dận vừa nghe, vô cùng hứng khởi, cả mắt đều sáng trưng hẳn lên, ý cười bên môi không cần nói cũng biết, bàn tay to lớn nhẹ nhàng vỗ về khuôn mặt nhỏ nhắn của cô.

“Đương nhiên là tốt. Anh hận không thể mỗi ngày đều nhét em vào trong túi, đi đến đâu thì đưa theo đến đấy.”

Những lời nói này khiến lồng ngực Mạch Khê chợt ngọt hẳn lên, như đường đang dần tan ra vậy. Cô biết Lôi Dận, người đàn ông này sẽ không bao giờ nói ‘hoa ngôn xảo ngữ” (lời ngon tiếng ngọt, ý chỉ: lời lừa tiếng dối). Dựa theo cá tính của hắn, nếu nói ra như vậy, nhất định trong lòng cũng nghĩ thế. Trong một thoáng, hạnh phúc mãnh liệt bao phủ lấy cô…

“Không tin như vậy đâu. Em ngốc như vậy, một ngày nào đó anh sẽ thấy phiền.” Cô áp chế cảm xúc hạnh phúc trong lòng, ra vẻ không vui, xoay cái đầu nhỏ sang một bên. “Anh chính là ích kỷ như vậy đó, chỉ nghĩ đến bản thân mình, một chút cũng không lo lắng cho em.”

Lôi Dận sửng sốt một chút, đưa tay xoay mặt cô lại, “Khê nhi, tội danh này đặt lên đầu anh thật sự quá oan uổng, anh làm sao có thể không lo lắng cho em được. Chỉ cần em muốn, anh sẽ không chút do dự cho em.”

“Anh nói thật sao?”

“Thật sự.”

“Em đây muốn trở về giới ca hát.”

Câu nói của Mạch Khê khiến nụ cười bên môi Lôi Dận dần dần biến mất…

“Ứ, không cho phép tức giận nha, bằng không em sẽ không để ý đến anh, không bao giờ để ý anh nữa!” Mạch Khê thấy thế, vội vàng làm nũng. Có trời mới biết, người đàn ông này thay đổi sắc mặt nhanh như lật sách vậy. Cô cũng không muốn chưa kịp nói ra yêu cầu đã bị hắn từ chối thẳng luôn.

“Đứa nhỏ ngốc nghếch, anh đâu có tức giận.” Lôi Dận không bao giờ chịu được khi cô làm nũng. Mỗi khi như vậy, ngay cả hắn có tâm giết người cũng phải mềm ra.

Hắn nghiêng người, để thân mình dựa vào đầu giường, cánh tay cẩn thận vòng lại, ôm lấy thân thể Mạch Khê, mềm nhẹ dịu dàng nói, “Khê nhi, ngoan ngoãn ở trong tòa thành không tốt sao? Nếu em buồn có thể đi dạo phố, muốn mua cái gì thì mua cái đấy. Còn nữa, anh cũng có thể cùng em đi Provence một thời gian. Không phải em nói em rất nhớ rượu trang sao? Còn có Huân Y. Phí Dạ còn bảo, cô ấy mỗi ngày đều nhắc đến em.”

Mạch Khê dịch người một chút, nằm sấp, tựa đầu vào lồng ngực Lôi Dận, ngón tay vẽ mấy vòng tròn trên ngực hắn, bĩu môi nói, “Em cũng nhớ con bé nha, còn Provence sớm hay muộn gì cũng phải quay về một lần. Nhưng mà, em còn muốn có sự nghiệp của riêng mình, vài năm thôi cũng được rồi. Em thích ca hát…rất thích…”

Nhìn cô nhỏ bày ra bộ dạng vô cùng đáng thương trong lòng, Lôi Dận nhịn không được khẽ cười vài tiếng. Mạch Khê đang giận, ngẩng đầu lên, hung hăng trừng mắt nhìn hắn, cáu kỉnh mở miệng, “Lôi Dận, anh không thể đáng giận như vậy được. Anh đang giễu cợt em hả?”

“Nào dám, tiểu tổ tông của anh.” Lôi Dận nhịn không được ôm sát cô vào người, không kìm lòng nổi cắn cắn khuôn mặt nhỏ nhắn của cô một chút, hận không thể nuốt cô vào bụng. Mọi hành động đều như cưng chiều một đứa trẻ bướng bỉnh đương giận dỗi vậy, “Chỉ là thấy em đáng thương như vậy, khiến cho anh lại trở thành địa chủ. Khê nhi, anh biết là em thích âm nhạc. Như vậy đi, em có thể làm phía sau sân khấu, ví dụ như chế tác âm nhạc giống như Đàm Trử Quân cũng được.”

“Lôi Dận!” “Soạt” một tiếng, Mạch Khê ngồi phắt dậy, hung dữ ngồi trên người hắn, giơ bàn tay bé nhỏ lên, nhéo lên cơ bắp rắn chắc trước ngực hắn, vô cùng thành công khiến Lôi Dận phải kêu đau. Cô hét lên, “Anh là đang cố ý bẻ cong ý tứ của em phải không? Em thích ca hát, ca hát đó!”

“Ca hát không phải là âm nhạc sao?” Lôi Dận buồn cười nhìn cô giống như con hổ con leo luôn lên người mình. Nha đầu ngốc này, không biết tư thế như vậy sẽ khiến đàn ông tâm tình miên man bất định.

Mạch Khê thấy hắn hoàn toàn trưng ra vẻ ‘tứ lang bạt thiên cân’ [1], bất mãn hừ hừ, “Tóm lại, em sẽ trở về giới ca hát, anh đồng ý là điều tất nhiên, mà không đồng ý cũng phải đồng ý. Em không thể mỗi ngày đều giống như một phế nhân, cái gì cũng không làm. Em sẽ điên mất.”

Lôi Dận nghe vậy, không giận còn cười, bàn tay to lớn khoát lên eo nhỏ của cô, giống như không chút ý đồ nào nhẹ nhàng siết lại. Sự mềm mại dưới ngón tay khiến dục vọng nguyên thủy nhất dần dần thức tỉnh. Tiểu yêu tinh này, không biết bản thân mình lại sở hữu sức hút đến chết người, cho dù chỉ là một động tác vô tâm như thế…

“Khê nhi, ai nói mỗi ngày em không làm gì? Mỗi ngày em phải làm rất nhiều việc…” Hắn thông minh bỏ dở câu nói, chỉ còn chờ cô nhỏ chủ động mắc câu.

Tất nhiên là như vậy, cho dù Mạch Khê thông minh cũng chỉ là một cô nhóc, ngây ngốc hỏi lại, “Em phải làm chuyện gì?”

Thấy cô mắc mưu, Lôi Dận vừa lòng nhếch môi, thân hình ưng nhã chuyển một phát, Mạch Khê chưa kịp hét lên đã bị hắn đặt dưới thân một lần nữa. Khuôn mặt anh tuấn sắc bén nhẹ nhàng áp lại gần khuôn mặt nhỏ nhắn của Mạch Khê, hít vào mùi hương thơm mát chỉ thuộc về riêng cô, Lôi Dận mở miệng, giọng nói trầm thấp đến mê người ——

“Việc em cần phải làm mỗi ngày là, hầu hạ anh, học tập làm người phụ nữ của anh…” Cũng là một cách nói, nhưng lại không giống như trước kia tràn ngập châm chọc, mà đầy một bụng chân thành. Có chờ đợi, có tha thiết, lại mang theo một chút gì đó vô cùng mờ ám.

Mạch Khê thế này mới phát giác ra, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng lên, lập tức cụp mắt xuống. Cảm giác là lạ bắt đầu tràn ra trong lòng, lấp đầy đến từng ngóc ngách nhỏ nhất. Cô lại giương mắt lên, đôi môi nở ý cười dịu dàng, nhìn Lôi Dận đương mê muội mà quên mất rằng, nha đầu này luôn luôn có quỷ kế.

“Dận…” Cô kéo dài giọng ra, kiều mị mềm mại, giống như lớp bông mềm nhẹ nhàng chạm vào ngực Lôi Dận, khiến tâm trí hắn chợt nhộn nhạo hẳn lên…

“Vậy anh nói xem, người ta phải làm thế nào mới hầu hạ được anh đây?” Mạch Khê không khó để nhìn ra ánh mắt biến hóa của hắn, nhất là nơi nào đó trên cơ thể hắn bắt đầu cứng rắn lên, biểu đạt dục vọng cực mạnh mẽ.

oOo

Chương 21: Chủ quyền trong tình yêu (3)

Giọng nói Mạch Khê giống như chim họa mi, mỗi một câu nói đều dụ hoặc. Cánh tay đương quấn trên cổ người đàn ông hạ xuống, bàn tay nhỏ bé nhẹ nhàng di chuyển…

“Là như thế này sao?” Ngón tay thon thon dừng trên ngực hắn, chạm vào nơi rắn chắc, dễ dàng cảm thụ được sự mạnh mẽ vững vàng dưới đầu ngón tay, nhưng không hề dừng lại, lại vẫn như cũ dọc theo thân thể cao lớn của hắn, trượt một đường dài xuống dưới…

“Hay vẫn là…như vậy?”

Ngón tay nghịch ngợm cố ý dừng trên vật nam tính đương hưng phấn của hắn, giống như một con rắn nhỏ, di chuyển, dụ hoặc. Khuôn mặt nhỏ nhắn nghiêng nghiêng, để lộ nụ cười ngây thơ cùng lúm đồng tiền đáng yêu, đôi mắt nhìn người đàn ông đang vô cùng khó nhịn bên trên.

“Khê nhi…” Hô hấp Lôi Dận dần dần dồn dập hơn. Ngón tay con gái mềm mại, trắng mịn như ngọc, chỉ cần chạm nhẹ vào đã khiến toàn thân hắn như bị điện giật. Lôi Dận cử động, cúi đầu xuống muốn hôn cô ——

Mạch Khê cười hì hì, giống như một yêu tinh vô tâm, thân mình vừa né tránh hắn công kích, lại cố ý khiêu khích dục vọng của hắn. Đối với một người luôn có dục vọng mãnh liệt như Lôi Dận mà nói, thì đây hoàn toàn là lăng trì.

Bàn tay nhỏ bé lại thuận thế chui vào bên trong, to gan lớn mật mà trực tiếp phủ trên biểu tượng nam tính của hắn. Nhưng thực không ngờ, nhiệt độ kinh người, sự cứng rắn cùng cảm xúc kỳ dị kia khiến Mạch Khê không khỏi thở nhẹ một tiếng, muốn nhanh chóng rút tay về.

Lôi Dận cũng không cho cô trốn tránh, nắm bàn tay nhỏ bé mềm mại kia hướng tới nơi đó của hắn ——

“Khê nhi, em biết là anh có bao nhiêu khát vọng muốn em.” Hắn vùi đầu, khẽ hôn lên cổ cô, nhẹ nhàng cắn mút, để lại một dấu hồng hồng. Cô ngượng ngùng nhìn hắn, mê loạn di chuyển trên con thú lớn kia, cảm thụ được sự cứng rắn như thiết đó, lại có rung động, nóng như lửa cháy.

Được bàn tay nhỏ nhắn mềm mại của cô vuốt ve khiến Lôi Dận phải hít mạnh một hơi. Tuy rằng động tác của cô không có kỹ xảo gì đáng nói, lại khiến hắn lửa tình đốt thân.

Trong thoáng chốc, nơi đó có vẻ càng to lớn hơn.

Rốt cuộc, Lôi Dận không chịu nổi, bắt lấy tay cô. Cô nhỏ cứ ở trên con thú kia tới tới lui lui, tạo nên cơn sóng dữ khiến hắn không thể không ngăn cản cô lại. Lôi Dận hắn chưa bao giờ gặp phải tình huống bị chạm vào một chút thôi mà đã không khống chế được. Hắn tự nhận lực tự chủ của bản thân mình luôn rất mạnh, và cũng tin tưởng vào nó. Nhưng mà, hiển nhiên điều này không thích hợp với Mạch Khê cho lắm, tuy rằng lúc cô nhỏ mười tám tuổi, hắn đã chạm đến thân thể cô…

“Khê nhi…em sẽ giết anh mất.” Hắn cắn răng, không khó để nhìn ra khát vọng đang cháy bùng lên, giọng nói khàn khàn.

Khuôn mặt nhỏ của Mạch Khê càng đỏ hơn, nhưng vẫn đưa tay đẩy nhẹ hắn ra, quỳ gối trên giường, ánh mắt dần dần trở nên mờ ám lớn mật. Ngón tay cô chuyển qua ngực, bắt đầu tháo từng cúc áo, từng cúc…Tốc độ vô cùng thong thả, chính xác là muốn tra tấn gã đàn ông kia khiến ánh mắt hắn càng trở nên trầm hơn.

“Như vậy thì sao nha?” Giọng nói cô ngượng ngùng, nho nhỏ, giống như giọt nước mưa nhẹ nhàng chảy xuống. Da thịt trắng ngần chiếu vào tầm mắt như sói như hổ của Lôi Dận, đầu vai mảnh khảnh xinh đẹp. Quần áo tuột xuống, cơ thể đầy nữ tính tựa như một pho tượng cẩm thạch, hai bầu ngực đầy đặn cao cao khẽ run nở rộ đầy mê hoặc, vòng eo mềm mại như liễu, bờ mông cong cong yêu kiều…Hết thảy, hết thảy đều hoàn mỹ tới từng chi tiết, không một chút che giấu, lộ ra trước mắt Lôi Dận.

Yết hầu Lôi Dận lên xuống một chút, Khê nhi của hắn thực sự là càng ngày càng to gan.

“Tốt lắm.” Tiếng nói trầm thấp đầy khát vọng.

Dưới ánh nhìn chăm chú của hắn, Mạch Khê có chút run run. Loại hành động to gan lớn mật này cô phải dùng hết dũng khí cùng kiên trì mới làm được…

“Như vậy…thích không?” Cô nâng tay, nhẹ nhàng vỗ về bầu ngực đầy đặn của mình, đầu lưỡi lướt qua cánh môi, giống như là sương sớm đọng trên cánh hoa, mềm mại, sáng bóng, ẩm ướt.

“Thích.” Hô hấp Lôi Dận cũng tăng thêm, đục ngầu rõ ràng…

Mạch Khê cười cười, thân hình kiều mị chuyển động, giống như một đóa hoa xinh đẹp. Lôi Dận rốt cuộc không nhịn nổi, muốn kéo cô qua ——

“Khê nhi, em muốn tra tấn chết anh có phải không?” Lôi Dận khẩn cấp vùi đầu vào cổ cô. Bị phụ nữ dụ dỗ đến không thể khống chế được như vậy vẫn là lần đầu tiên của hắn. Cô nhỏ Mạch Khê này, nhất định là khắc tinh trong đời hắn.

Mạch Khê trốn tránh, cố ý không để hắn thực hiện được, lại nhìn bộ dạng sốt ruột của hắn thì cười ha ha.

“Khê nhi!” Lôi Dận không dự đoán được cô lại nghịch ngợm đến vậy, giữ thân mình cô lại, đặt trán lên trán cô, nhỏ giọng nói, khó khăn đè nén khát vọng, “Đừng tra tấn anh nữa, cho anh, được không?”

Có trời mới biết, thân thể mềm mại xinh đẹp bên dưới khiến hắn muốn nổ tung!

“Cho anh thì được nha. Nhưng em thỏa mãn yêu cầu của anh, vậy còn anh ——“ Mạch Khê cố ý quấn hai chân thon dài lên hông hắn, tận lực ma sát thân thể như đương bị lửa đốt của hắn.

Kỳ thực, cô cũng đang âm thầm thở hổn hển, cố gắng nén suy nghĩ muốn lạc lối bên trong hắn.

“Chỉ cần em ngoan ngoãn cho anh…” Môi Lôi Dận dọc theo cánh môi của cô trượt xuống, bàn tay to lớn xoa nắn ngực cô, vừa mở miệng đã ngậm lấy gần nửa một bầu ngực. Khuôn mặt anh tuấn chìm trong rãnh ngực mê người của Mạch Khê, giọng nói mơ mơ hồ hồ không rõ.

“Ưm…” Mạch Khê thở hổn hển. Môi người đàn ông này như lửa, thiêu đốt thân thể cô. Cô nâng tay, bàn tay nhỏ xinh xuyên qua mái tóc dày của hắn, mềm mại thở dồn dập, “Dận…vậy anh đồng ý nha…để em hát…”

Lôi Dận ngẩng đầu, trong ánh mắt hỗn độn chảy ra nhiều điểm phức tạp…

“Không đồng ý?” Mạch Khê thấy thế, bàn tay nhỏ bé kéo chăn qua che thân thể lại, “Không đáp ứng cũng được, về sau khỏi đụng vào em ——“

“Được được được…” Lôi Dận làm sao có thể chịu được món ngon đến nơi rồi còn không ăn được như vậy, bàn tay to lớn của hắn kéo chăn xuống, ôm chặt thân mình của cô vào lòng, nhẹ nhàng nói nhỏ bên tai cô, “Được, theo ý của em, chỉ cần em thích, muốn làm cái gì cũng được…”

Mạch Khê nở nụ cười…

Một nụ cười chiến thắng khi thực hiện được ý định. Ngay sau đó, cô chủ động dâng đôi môi đỏ mọng lên, quấn quít với người đàn ông đang khẩn cấp muốn điên lên kia…

“Bảo bối, em phải trả giá lớn…” Dường như muốn trừng phạt, Lôi Dận hôn lên bầu ngực đầy đặn của cô, rồi lại hung hăng cắn mút một nụ hồng mai. Trong hơi thở gấp gáp, hắn xoay thân thể của cô lại, từ sau lưng nắm lấy vòng eo mảnh khảnh, thắt lưng tráng kiện động mạnh ——

Trong không khí tràn ngập mùi hương kích tình thơm ngọt…

“A…Dận.” Thanh âm Mạch Khê câu hồn như tơ lụa, nhất thời chìm sâu vào bên trong khoái cảm hắn mang lại.

Cơ thể đầy đặn xụi lơ ghé vào giường. Từng xúc cảm đến từ phía sau khiến cô không khỏi run lên. Mạch Khê vô lực chôn mặt vào bên trong lớp đệm chăn mềm mại, đôi môi không thể kìm giữ, bật thoát ra những tiếng rên rỉ mê hồn cực điểm.

Lôi Dận cúi người ôm sát thân mình yếu ớt kia, sống lưng với những đường cong duyên dáng, trắng mịn dán vào lồng ngực hắn. Từ phía sau, Lôi Dận hôn lên sườn mặt xinh đẹp của ‘thiên hạ’ trong lòng. Mỗi động tác đều mạnh mẽ như vậy, kiên định như vậy, hung mãnh thẳng tiến khiến cô cảm thấy thần trí bản thân mình dường như đang tan chảy giữa ngọn lửa hừng hực. Vừa bất lực, lại có cảm giác thoải mái, dễ chịu, dường như sắp hôn mê…

“Dận…” Trong cơn kích tình, theo bản năng, Mạch Khê lần lượt gọi tên của hắn, trong đầu chỉ còn một ý niệm duy nhất —— thực sự trốn không thoát. Lôi Dận, người đàn ông này, vẫn như lời hắn nói, sẽ trở thành chúa tể trong sinh mệnh của cô.

Màn hoan ái giữa hai người nở rộ như đóa hoa xuân, trên chiếc giường to lớn, họ cùng nhau dệt lên ý niệm tuyệt vời nhất của một tình yêu hạnh phúc. Người đàn ông cao lớn dùng chính thân thể mình để khắc họa từng đường nét duyên dáng của cô gái. Có dịu dàng, có lãng mạn, tất cả đều hòa quyện trong sự giao hòa giữa hai thân thể, thậm chí sâu trong tận linh hồn…

Người đàn ông dũng mãnh như báo, người con gái mềm mại như hoa…Cứ thế kéo dài, kéo dài…

“Khê nhi, Khê nhi…Anh…rất yêu em!” Hơi thở Lôi Dận hỗn loạn không ngừng. Hắn thở dồn dập, tiếng nói cất lên từ đáy lòng, có sự thâm tình, có nỗi quyến luyến. Cùng với một lần đâm vào cuối cùng, trong cơ thể Mạch Khê đột nhiên tràn ra một luồng nóng bỏng.

“A…Dận…Em…a…cũng yêu anh…a…” Mạch Khê thuận theo tình cảm trong lòng mình mà đáp lại. Dòng nước nóng bỏng bất ngờ vọt vào sâu trong cơ thể khiến khoái cảm đã sớm đạt đến cực hạn của cô bùng nổ, lan đi khắp toàn thân…

Hai con người, một hồi hoan ái thâm tình, rất lâu rất lâu không buông ra…

[1]: Tứ lang bạt thiên cân – Bốn lạng mà đánh bạt được cả ngàn cân.

Câu này lúc trước mình có thấy trong truyện Kim Dung, giờ tìm lại thì tuyệt chiêu “Đả cẩu bổng pháp” của phái Cái Bang được thi triển theo đường lối “Tứ lang bạt thiên cân”, võ công được áp dụng theo 8 chữ khẩu quyết: buộc, đập, trói, đâm, khều, dẫn, khoá, xoay.