Hồi 7 – Chương 10: Hoàn toàn ngược lại

Hồi 7 – Chương 10: Hoàn toàn ngược lại (1)

Trên bầu trời, tuyết bắt đầu trắng xóa, rơi xuống mái tóc đen dày cùng bờ vai rộng lớn của Lôi Dận…

Mạch Khê nhìn hắn, trong lòng bỗng cảm động khôn xiết. Sườn mặt cương nghị kiên định, đôi mắt màu lục thâm sâu trầm ổn, đôi môi mỏng hơi hơi nhếch lên, vẻ tự tin tràn đầy khiến người ta nhìn mà tim phải đập thình thịch. Bắt đầu từ khi nào thì hắn thực sự giống như một ngọn núi sừng sững khiến cô luôn muốn dựa vào? Mỗi lúc cô cảm thấy khó khăn, hắn đều như ánh sáng mặt trời cho cô hy vọng cùng một nơi chốn an toàn.

Bàn tay này, to lớn, ấm áp và an toàn như vậy, một chút cũng không lơi lỏng, quấn chặt những ngón tay của cô. Chung quanh, máy ảnh không ngừng chớp nháy lưu lại cảnh tượng của hai người họ. Vốn là chuyện không hay, giờ khắc này bỗng trở nên duy mỹ vô cùng, tựa như muốn khiến đôi uyên ương kia càng thêm mộng ảo.

Cho đến khi ngồi vào trong xe, Mạch Khê mới hết ngây ngẩn, như thể nằm mơ mà nhìn người đàn ông bên cạnh. Mà hắn, chỉ nghiêng đầu nhìn cô chăm chú, đôi mắt tràn đầy ý cười ấm áp, yêu chiều gạt đi những bông tuyết còn vương trên tóc cô, mỗi một động tác đều như cưng nựng một đứa trẻ.

“Chúng ta sẽ đi đâu vậy anh?” Mạch Khê nhìn đám phóng viên ở bên ngoài vẫn chưa chịu rời đi. Nhất cử nhất động của họ trong ngày hôm nay đều đã bị chụp lại sạch sẽ.

Lôi Dận ôm vai cô, nhẹ giọng nói, “Em muốn đi đâu thì chúng ta sẽ đi đến đó.”

Mạch Khê cười ngọt ngào, khuôn mặt hạnh phúc, ôm lấy thắt lưng Lôi Dận, tựa vào lòng hắn làm nũng, “Dận, có anh bên cạnh thật tốt.”

Lôi Dận cúi đầu hôn lên trán cô, bên môi tràn ý cười, ôm chặt cô hơn, ngay sau đó nói với lái xa, “Đi!”

Lôi Dận cùng Mạch Khê công khai nắm tay đã trở thành thông tin chấn động. Ngay ngày hôm sau, chẳng những đó là tít khủng nhất trên các báo giải trí, mà còn là những báo về tài chính và thương mại cũng đưa. Chuyện này so với cái chết hai ngày trước của Bạc Cơ còn tạo nên hiệu ứng nóng hơn nhiều lần!

Trên Internet bắt đầu xuất hiện hai luồng dư luận trái chiều! Thậm chí trong vài giờ ngắn ngủi đã xuất hiện vài cuộc cãi vã!

Một bên công kích chuyện của Lôi Dận và Mạch Khê. Đương nhiên loại công kích này chỉ là nghiêng về một phía. Rất nhiều cư dân mạng cho rằng căn bản Mạch Khê không xứng đáng với Lôi Dận! Mạch Khê chẳng qua là một người mới trong giới ca hát, chỉ dựa vào mấy bài hát để nổi thì xem như cô cũng có may mắn, nhưng có thế thì làm sao mà xứng đáng với Tổng giám đốc của Tập đoàn Lôi thị được? Ở trong mắt bọn họ, nhân vật chưa bao giờ lộ diện như Tổng giám đốc Lôi thị như thần thoại vậy. Cho dù là ngoại hình hay điều kiện hoàn toàn có thể tìm được một người môn đăng hộ đối. Nghiễm nhiên, Mạch Khê đã trở thành người mang lòng dạ ‘chim sẻ muốn hóa thành phượng hoàng’ mà thôi!

Bên ngược lại hoàn toàn phản đối. Trên Internet tràn ngập hai tấm ảnh chụp. Một tấm là hình ảnh Lôi Dận lạnh lùng, sự vương giả cùng quyền uy khiến người khác không thể đến gần. Hắn lẳng lặng đứng trong đám đông, giống một bức tượng sừng sững vững chãi. Dựa sát vào người hắn là Mạch Khê, trên vai là một áo khác dài màu đen của nam giới. So với sự uy nghiêm cao lớn của hắn, Mạch Khê lại nhỏ bé và lại toát ra nét thơ ngây. Hai người như vậy đã hình thành nên sự đối lập mãnh liệt, nhưng lại hài hòa cân xứng vô cùng. Chỉ một tấm ảnh chụp như vậy đã đủ để khiến người ta hâm mộ không thôi.

Một tấm ảnh chụp khác còn khiến người xem phải rên lên! Giữa màu tuyết trắng xóa, là bóng dáng cao lớn của Lôi Dận cùng Mạch Khê bé nhỏ, mười ngón tay quấn chặt với nhau. Trong đáy mắt Lôi Dận là sự dịu dàng chỉ vì người con gái kia mới có. Mà Mạch Khê, lúm đồng tiền bên môi như hoa, trong mắt chỉ có duy nhất Lôi Dận. Tấm hình này, dư sức hạ gục không biết bao nhiêu người. Phần lớn cư dân mạng cho rằng hai người bọn họ rất xứng đôi, như thể trời đất tạo nên. Nếu có kẻ nào đó ác ý chia cắt, chắc chắn sẽ bị trời phạt!

Trong lúc nhất thời, Internet trở thành chiến trường. Mặc dù không thấy khói thuốc súng, nhưng cũng không ai chịu nhường ai. Nhưng cho đến ngày hôm sau, những người ủng hộ Lôi Dận và Mạch Khê ngày càng nhiều hơn. Ngay cả truyền thông cũng đổi hướng gió, những bài báo cũng bắt đầu có giọng điệu hòa ái hơn.

Mà Mạch Khê, vẫn như ngày thường đến công ty, diễn, tập vũ đạo, luyện thanh. Chẳng qua có một điều khác trước là, hành động của Lôi Dận ngày càng tự nhiên hơn, chẳng những công khai đến công ty cùng Mạch Khê để cùng vào cùng ra, mà còn chẳng e dè truyền thông gì ra ngoài dùng cơm, mua sắm giống như những đôi tình nhân bình thường khác, để mặc một đống phóng viên đi theo quay quay chụp chụp.

Cách ngày trao giải càng lúc càng gần, các ca sĩ đều âm thầm tăng tốc, vô luận là công khai PK (ngôn ngữ game: đồ sát) lẫn nhau hay âm thầm phân cao thấp thực lực kim chủ phía sau lưng. Bởi vậy mới có thể thấy được, giải thưởng này rất đáng giá.

Mạch Khê cùng Fanny trở thành hai ca sĩ chủ lực công ty DIO đề cử lần này. Hẳn nhiên, hai người cũng không thể buông lỏng dù chỉ một khắc, đều tự ‘ra roi thúc ngựa’. Nhưng gần đây bởi chuyện tình cảm cá nhân, tất cả tin tức chủ yếu đều xuất phát từ Mạch Khê, khiến độ phủ sóng của cô ngày càng nhân rộng hơn bao giờ hết!

Giới giải trí chính là như vậy. ‘Tái ông thất mã, yên tri phi phúc’ (đại ý: họa phúc ở đời khó mà lường trước được) [1], chuyện scandal tình cảm có thể hủy đi toàn bộ cuộc đời của một nghệ sĩ, nhưng cũng có thể trở thành điều may mắn đẩy họ lên cao. Nhất là trong thời điểm quan trọng này, scandal lại trở thành phương thức khá tốt!

Một ngày này, công ty vừa vặn sắp xếp Mạch Khê cùng Fanny diễn đồng thời. Sau khi kết thúc, không đợi cả hai bước vào phòng nghỉ đã bị một đám phóng viên giải trí đã chực chờ sẵn vây quanh.

Fanny nở nụ cười, vẻ nghệ sĩ trước màn ảnh đã lột bỏ. Mà Mạch Khê lại có chút mệt mỏi. Gần đây những chuyện khiến cô quan tâm có rất nhiều. Ngoại trừ việc trao giải sắp tới, còn là chuyện của Bạc Cơ đang đến đâu. Cô cũng ngoan ngoãn mà nghe lời Lôi Dận, để phóng viên tùy tiện chụp tùy ý viết, vẫn đối với họ bình thường. Như vậy có thể giảm bớt chút áp lực, bằng không cô có thể mệt chết.

Các phóng viên đều tự nhiên hiểu rõ hai người này tuy là mới nhưng vẫn rất quan trọng. Sau khi hỏi qua loa Fanny vài vấn đề, tầm mắt tất cả đều dồn lên người Mạch Khê.

“Mạch Khê, gần đây Tổng giám đốc Lôi thị luôn công khai cùng cô bên ngoài, xin hỏi rốt cuộc quan hệ giữa hai người là gì?”

“Đúng vậy, Mạch Khê, cô có thể cho chúng tôi biết một chút được không?”

“Mạch Khê, nghe nói cô chỉ là tình nhân bao nuôi của Tổng giám đốc Lôi thị, chuyện này có thật sao?”

“Là tình nhân hay là người yêu? Xin cô trả lời một chút.”

Xem ra chuyện này vẫn khiến người ta chú ý nhất.

Fanny thấy vậy, vội vàng chắn trước mặt Mạch Khê, mỉm cười đối với các phóng viên, “Các vị, tôi cùng Mạch Khê còn phải về công ty. Thực xin lỗi.”, nói xong muốn kéo Mạch Khê đi.

“Ấy khoan, Mạch Khê, cô đừng đi, cô trả lời đi, thực chất có phải mối quan hệ giữa cô và Tổng giám đốc Lôi thị không thể cho ai biết? Hay cô chỉ là tình nhân bao nuôi? Chỉ có vậy?” Một gã phóng viên trong số đó nóng nảy thốt ra.

oOo

Chương 10: Hoàn toàn ngược lại (2)

Mạch Khê nghe vậy đột nhiên ngừng bước chân, các phóng viên thấy thế thì mừng rỡ, lại lập tức tiến lên vây lại chật như nêm cối.

Fanny thấy vậy, hạ giọng nói bên tai cô, “Mạch Khê, đừng để ý tới bọn họ, chúng ta nhanh trở về đi.”

“Mạch Khê, cô đáp lại một chút được không?”

“Mạch Khê…”

Các phóng viên bảy miệng tám lời, có thiện ý cũng có ác ý. Mạch Khê đứng ở nơi đó, bàn tay nắm chặt theo bản năng, hàm răng tinh tế cắn cắn đôi môi hồng mềm. Cô không nhìn thấy nụ cười trào phúng âm thầm của Fanny đương đứng bên cạnh.

“Hôm nay, mọi người muốn biết điều gì, cứ việc hỏi tôi.” Thật lâu sau đó, Mạch Khê mới mở miệng, ánh mắt kiên định nhìn đám đông trước mắt. Giọng nói rất nhẹ nhàng, nhưng vẫn cứng rắn hơn lúc nào hết.

“Mạch Khê ——“ Fanny lên tiếng, nhẹ giọng ngăn cản, nhưng cũng kéo kéo cô cho có lệ, rồi sau đó không lên tiếng nữa, như thể đang đứng xem kịch vui náo nhiệt nào đó.

Toàn bộ sự tập trung của phóng viên đều đổ dồn lên Mạch Khê ——

“Mạch Khê, cô cùng Tổng giám đốc Lôi thị rốt cuộc là có quan hệ như thế nào? Nghe đồn đó là kim chủ của cô, có phải như vậy không?” Một phóng viên đứng ở góc độ trung lập đưa ra vấn đề đáng chú ý.

Mạch Khê nhìn về phía anh ta, không giận còn cười, “Anh có thể làm bà mối cũng được rồi, hẳn là cũng biết cái gì mới gọi là thông tin chính xác. Nếu anh ấy là kim chủ của tôi, hẳn là sẽ không công khai thể hiện thái độ đi?”

Anh phóng viên này hơi xấu hổ, các phóng viên khác lập tức thay thế, “Vậy rốt cuộc hai người có quan hệ như thế nào? Chẳng lẽ —— thật sự yêu nhau?”

Fanny đứng một bên nhìn Mạch Khê, sự trào phúng khinh miệt lướt qua đáy mắt.

Lời này vừa hỏi ra, toàn bộ phóng viên có mặt đều im lặng, tất cả hình ảnh như thể dừng lại, đều yên ắng lắng nghe câu trả lời của Mạch Khê.

Mạch Khê hít sâu một hơi, nụ cười bên môi như hoa quỳnh mới nở, lấy hết dũng khí gật đầu một cái, “Đúng vậy, hai chúng tôi thật sự yêu nhau.”

Câu trả lời không một chút giấu giếm khiến bầu không khí bị đốt nóng. Trong nửa phút, hiện trường yên lặng, sau đó là nổ tung ——

“Nhưng có người nói, cô chỉ là một tình nhân mà thôi…”

“Có người nói? Vậy anh tin tưởng là có người nói, hay là tin lời của tôi?” Mạch Khê nhẹ nhàng cười, không hề có một chút tức giận.

“Nói như vậy, tình cảm của cô và Tổng giám đốc là thật?”

“Đúng vậy, là thật.”

Sắc mặt Fanny bắt đầu có biến hóa. Cô ả vốn tưởng rằng Mạch Khê chỉ trả lời qua loa cho xong chuyện với bọn phóng viên, nhưng cũng không thể ngờ được cô ta lại công khai thừa nhận tình cảm này!

“Mạch Khê, còn Bạc Cơ? Chúng tôi có thể lý giải rằng cô chính là nguyên nhân?” Phóng viên áp đảo nói.

Mạch Khê hơi nhếch môi, vẫn duy trì nét mặt thong dong. “Tình yêu là không thể dùng lý trí để cân nhắc. Tôi chẳng việc gì phải đào góc tường nhà Bạc Cơ. Đương nhiên, cũng không thể tồn tại cách nói này. Tôi và Lôi tiên sinh thực lòng yêu nhau, chỉ như vậy là đã đủ.”

Những phóng viên nhìn nhau, thì thào bàn tán. Giờ khắc này, Mạch Khê ngược lại thẳng thắn vô tư.

Một lúc lâu sau đó ——

“Mạch Khê, đối với cái chết của Bạc Cơ cô có ý kiến gì không? Rất nhiều cư dân mạng cho rằng chuyện tình yêu giữa cô và Lôi tiên sinh đã khiến cô ta không chịu nổi kích thích và tự tử.”

Đôi mắt Mạch Khê thoáng trầm xuống một chút, cô lại ngẩng đầu nhìn các phóng viên, ánh mắt chân thành, “Tôi cũng không đồng ý cách nói này. Bạc Cơ luôn luôn là người lạc quan, sẽ không bao giờ có hành động tự sát như thế này, càng miễn bàn đến nguyên nhân là bởi vì chuyện tình cảm.”

“Ý của cô là nghi ngờ Bạc Cơ có khả năng bị giết sao? Hoặc như có thể đây chỉ là tai nạn ngoài ý muốn?”

“Tôi không phải là cảnh sát, không có tư cách kết luận chuyện này.” Mạch Khê ‘tứ lang bạt thiên cân’ trả lời.

Cô phối hợp, thoải mái trả lời đã chiếm được cảm tình đối với các phóng viên. Bầu không khí căng thẳng cũng trở nên hòa hợp hơn nhiều.

“Mạch Khê, cũng vài ngày nữa sẽ đến lễ trao giải, cô cho rằng khả năng đoạt giải của mình là bao nhiêu?” Phóng viên tận dụng thời cơ, tung ra một vấn đề khác.

Mạch Khê mỉm cười, “Có hay không đoạt giải không quan trọng, quan trọng là có người thích tôi hát là hạnh phúc rồi.”

“Mấy ngày gần đây đều là tin tức có liên quan đến cô. Nghe nói lần đề cử này của công ty DIO chủ lực là cô cùng Fanny. Như vậy, cô có phải sẽ được chú ý hơn không?”

Sắc mặt Fanny trầm xuống, nhưng vẫn cố gắng duy trì nụ cười bên môi.

“Tôi nghĩ ——“ Mạch Khê nhìn lướt qua Fanny, lại nhìn về phía phóng viên, cười cười, “Fanny là người có thực lực. Lần này chúng tôi cạnh tranh bởi thực lực của mình. Nếu nghệ sĩ chỉ dựa vào scandal, thì con đường này cũng không thể đi quá xa được. Tôi nghĩ các fan hâm mộ yêu quý một ai đó không phải là không có lý do, đúng không?”

Các phóng viên gật đầu lia lịa…

“Tình yêu là không thể dùng lý trí để cân nhắc. Tôi chẳng việc gì phải đào góc tường nhà Bạc Cơ. Đương nhiên, cũng không thể tồn tại cách nói này. Tôi và Lôi tiên sinh thực lòng yêu nhau, chỉ như vậy là đã đủ.”

Trên màn hình, khuôn mặt tươi cười của Mạch Khê khiến người ta phải yêu quý, giọng nói dịu nhẹ tràn đầy sức mạnh. Hình ảnh này chiếu vào mắt người đàn ông đương ngồi trên ghế, ánh mắt tràn ý cười ấm áp.

“Không nghĩ tới việc tiểu thư Mạch Khê lại công khai thừa nhận chuyện này.” Phí Dạ đứng bên trầm thấp mở miệng.

Lôi Dận nhếch môi, xoay người nhìn về phía Phí Dạ, “Tiến độ công trình như thế nào?”

“Hết thảy đều thuận lợi. Chính phủ vô cùng nể mặt, nhưng lần này những công ty tham gia đấu thầu nhiều hơn so với chúng ta mong muốn, trong đó có Tập đoàn BLK mà lần trước chúng ta đã đánh giá quá cao.” Phí Dạ mở ra một phần văn kiện, để trước mặt Lôi Dận.

Lôi Dận cẩn thận nhìn tài liệu, cười lạnh, “Đầu năm nay các công ty dường như muốn bứt phá, không biết nặng nhẹ là như thế nào.”

“Lão già James này dường như cũng rất cáo.” Phí Dạ nhắc nhở một câu.

“Tập đoàn BLK này không bao giờ tham dự vào chuyện bất động sản, lần này dám gióng trống khua chiêng cạnh tranh cùng Lôi thị, chắc chắn có lực lượng nào đó sau lưng. Dù sao chỉ bằng tài lực nhà lão ta muốn đấu lại thì khá buồn cười.” Lôi Dận nói một câu đầy ngụ ý.

Phí Dạ đột nhiên hiểu rõ, vội vàng cúi thấp người nói, “Thuộc hạ đã hiểu, sẽ lập tức điều tra chuyện này.”

Lôi Dận gật đầu.

“Còn có một việc.” Phí Dạ không lập tức đi ra ngoài, vẻ mặt có chút chần chờ.

Lôi Dận ngẩng đầu nhìn Phí Dạ, như thể đã nhìn thấu tâm tư của hắn bằng một cái liếc mắt, “Có liên quan tới Bạc Cơ?”

Đối với chuyện này, Phí Dạ không kinh ngạc một chút nào. Nhiều năm như vậy, cho dù hắn không nói gì, Lôi Dận đều như máy thăm dò kim loại có thể nắm rõ được tâm tư hắn.

“Bạc Cơ —— trước khi chết dường như có mối liên hệ thật sự chặt chẽ với lão gia.” Hắn nhàn nhạt nói.

Ánh mắt Lôi Dận trầm xuống…

“Đây là vật vừa mới tìm được, nhưng có vẻ như chỉ là một hình vẽ. Không biết Lôi tiên sinh có thể nhìn để xác định được không?” Phí Dạ đẩy một bưu thiếp tới trên bàn, nét mặt nghiêm túc.

oOo

Chương 10: Hoàn toàn ngược lại (3)

Nghiễm nhiên, đó là một bưu thiếp! Chỉ có vài từ ít ỏi, không có liên lạc nào thêm, nhưng Lôi Dận chỉ cần liếc mắt một cái đã nhìn ra đây chính là chữ của cha hắn!

“Thuộc hạ còn tìm thấy một cuộc trò chuyện đã qua xử lý mã hóa, sau khi phá được mật mã, mới tìm hiểu được, thì ra Bạc Cơ luôn luôn liên hệ với Lôi lão gia.”

Đôi mày Lôi Dận nhíu chặt lại, “Xem ra, ông già này vẫn rất thích nắm trong tay hành tung của người khác.”

“Có lẽ là do lão gia rất lo lắng cho an nguy của Lôi tiên sinh. Trước kia, không phải ông ấy cũng đã muốn thông qua Bạc Tuyết để tìm hiểu ngài hay sao? Tôi nghĩ Bạc Cơ cũng như vậy.” Phí Dạ nói một câu.

Lôi Dận cười lạnh, không nói gì.

“Trừ cái này ra, thì còn có điều gì đáng nghi nữa không?”

“Còn có —— chính là cái này.” Phí Dạ lấy ra một tờ giấy từ túi áo, chữ viết trên đó vô cùng quen thuộc.

Lôi Dận cầm lấy —— Hơn mười giờ, quốc lộ A, gần lối rẽ CCRB, có mai phục, nhanh chóng khuyên Lôi Dận quay lại, không đi nữa!

Nếu nói nội dung trên tờ giấy khiến người ta khiếp sợ, thì chữ viết càng khiến người ta khiếp sợ hơn!

Lôi Dận đột nhiên đứng lên, nhìn chằm chằm chữ viết trên đó. Tại sao có thể như vậy?

“Nói tiếp!” Cảm xúc hắn dần bất ổn.

Phí Dạ vội vàng nói: “Lúc tôi nhìn thấy tờ giấy này thì đã lập tức cho người đi điều tra những chuyện phát sinh trong hôm đó. Đêm đó đúng là Bạc Cơ có nhận được điện thoại, nhưng khi tôi lần theo số điện thoại thì lại không tra ra được gì đặc biệt.”

“Không thể nào! Tiếp tục điều tra cho tôi!” Lôi Dận lắc đầu, cầm lấy tờ giấy, ngón tay lại hơi run run.

“Lôi tiên sinh, không thể là Lôi phu nhân.” Phí Dạ thấy thế lập tức nói, “Lúc tôi nhìn thấy tờ giấy này, đúng là cũng có chút khiếp hãi. Có điều sau nghĩ lại, chỉ có khả năng là có người viết chữ giống mà thôi.”

“Không thể nào! Tôi nhận ra được chữ của mẹ tôi!” Đôi mắt Lôi Dận hiện vẻ kích động, hắn tiến lên kéo lấy Phí Dạ, “Bất luận là thế nào cũng phải tiếp tục điều tra cho tôi! Nếu không thấy gì thì lại điều tra tiếp! Cậu cũng nói, đêm đó họ có liên lạc điện thoại, tờ giấy này nhất định là mẹ tôi giao cho Bạc Cơ. Chẳng qua Bạc Cơ vì không muốn bị phiền toái nên mới cố thay đổi nét chữ!”

Tờ giấy này chính là tờ giấy mà Bạc Cơ giao cho hắn vào đêm mưa năm đó. Nội dung bên trên hắn còn nhớ rõ, chỉ không ngờ thì ra chữ viết vốn là của mẹ hắn. Điều đó cũng chứng minh…mẹ hắn vốn chưa hề chết!

“Lôi tiên sinh, nếu thật sự là Lôi phu nhân, như vậy bao nhiêu năm qua vì sao bà không xuất hiện? Lại vì sao mà để Bạc Cơ sửa nét chữ? Điều này hoàn toàn khó giải thích.” Phí Dạ cũng đã từng nghĩ đến khả năng này nhưng rất nhanh đã lý trí mà nghĩ lại.

Nhiều năm như vậy, nếu một người còn sống vì sao không xuất hiện? Hơn nữa, chuyện Lôi phu nhân chết năm đó rất nhiều người biết.

“Tôi mặc kệ!” Bàn tay Lôi Dận gạt phắt đi, bá đạo mà cũng rất tùy ý!

“Tiếp tục tìm cho tôi! Nếu phát hiện ra manh mối thì có phải lật tung đất lên cũng phải tra rõ ràng cho tôi!”

“Vâng, Lôi tiên sinh!” Phí Dạ đành phải nhận lệnh.

Bóng dáng Lôi Dận, thật cao ngạo, mà cũng rất ưu thương…

______________

“Bác Hàn Á, con về rồi nè.” Mạch Khê vừa vào đến đại sảnh liền ôm lấy quản gia Hàn Á không muốn buông tay, giống hệt một đứa trẻ, một chút cũng không giống dáng vẻ ngôi sao.

Hàn Á vui nhất chính là mỗi ngày nhìn thấy Mạch Khê cười, vỗ vỗ sau lưng cô, yêu thương nói, “Lại ở bên ngoài cả ngày sao? Để bác nói đầu bếp chuẩn bị cho con mấy món con thích.”

Ánh mắt Mạch Khê sáng lên, “Có lộc ăn rồi.”

“Con đó ——“

“Bác Hàn Á, Dận đâu?” Mạch Khê có chút sốt ruột hỏi. Hôm nay cô phải diễn tới khuya, biết hắn luôn bận rộn nên không để hắn tới đón, không biết bây giờ đã về chưa.

Hàn Á chỉ chỉ lên lầu, vẻ mặt có chút nghiêm trọng, “Lôi tiên sinh về rất sớm, nhưng chỉ vào thư phòng cho đến giờ cũng không bước ra, cảm xúc dường như không ổn định.”

Đối với quan hệ giữa Lôi tiên sinh cùng tiểu thư Mạch Khê, người trong tòa thành từ cao xuống thấp đều hiểu rõ, chúc phúc trong lòng. Nhất là khi nhìn thấy Lôi tiên sinh lúc nào cũng nhìn tiểu thư Mạch Khê đầy tình cảm, bọn họ là người làm cũng thấy vui lây. Dù sao nhiều năm như vậy Lôi tiên sinh đều rất ít cười, nhưng mà thời gian này, nụ cười của tiên sinh đều tràn đầy, ngoại trừ ngày hôm nay.

Mạch Khê hơi hơi sửng sốt, tim khẽ ‘thình thịch’ một nhịp, dặn dò một câu sau nhanh chóng lên lâu.

Thư phòng, đèn tường tỏa ra ánh sáng nhàn nhạt, dị thường yên tĩnh.

Mạch Khê nhẹ chân bước vào, thấy được bóng dáng Lôi Dận. Hắn ngồi trên sofa cạnh cửa sổ sát đất, toàn bộ thân mình đều dựa vào lưng sofa, đầu hơi ngả về sau. Hai mắt hắn nhắm lại, như thể đang ngủ, lại như thể nhắm mắt nghỉ ngơi một chút vậy.

Mạch Khê giật mình, nhìn bóng dáng cao lớn nửa ngồi nửa nằm của hắn trên sofa, không khỏi đau lòng. Hắn hẳn là rất mệt, chẳng những phải quan tâm chuyện của công ty, mà còn là chuyện tổ chức. Tuy nói rằng có Phí Dạ giúp đỡ, nhưng hết thảy quyết định đều phải thông qua hắn mới được. Bình thường thấy hắn giống như người sắt luôn tràn đầy tinh thần cùng sức mạnh, cho đến ngày hôm nay, Mạch Khê mới đột nhiên cảm thấy, hắn cũng là người, hắn cũng sẽ mệt.

Trong lòng không khỏi tràn ra một dòng nước ấm…

Lấy một tấm chăn lông mỏng, cô rón rén bước đến trước mặt Lôi Dận, nhẹ nhàng đắp lên người hắn. Ánh mắt Mạch Khê dịu hòa hẳn. Cô luôn cho rằng, đàn ông cho dù lớn tuổi đến bao nhiêu, trong thân tâm đều có chút gì đó của con trẻ. Mà phụ nữ, cho dù có nhỏ bao nhiêu, trong hồn vẫn tồn tại thiên tính làm mẹ. Kỳ thực cô rất muốn chăm sóc người đàn ông trước mắt mình, không phải để hắn luôn đứng ở trên cao mệt mỏi. Nhưng mà trước mặt hắn, cô chỉ như một đứa trẻ nằm trong vòng bảo vệ. Còn ngày hôm nay, khi nhìn thấy hắn ở nơi này, thiên tính trong cô đã bắt đầu bộc phát rồi.

Bàn tay nhỏ bé khẽ vuốt tấm chăn lông, vừa muốn nâng tay một chút thì ngay sau đó, bàn tay nhỏ bé của cô nằm gọn trong bàn tay to lớn nào đó, rồi toàn bộ thân mình đều bị nhét hết vào lòng người đàn ông kia.

“A ——“ Mạch Khê bị giật mình, phản ứng lại, giơ tay đánh hắn một cái. “Dận, anh thật xấu, làm em sợ muốn chết.”

Lôi Dận không hề mở mắt, ngược lại chôn mặt ở cổ cô, đôi môi mỏng nhẹ nhàng cọ cọ vào da thịt cô, mở miệng nói, “Anh còn tưởng em sẽ hôn trộm anh, kết quả đợi lâu thế mà em cũng không xuống tay.”

“Anh thật đáng ghét!” Mạch Khê đỏ mặt, “Là em đánh thức anh sao?”

“Không có, lúc em vào anh đã biết.” Lôi Dận nghiêng người, thuận tiện ôm cả người cô vào lòng.

“Thật là xấu, biết em vào còn giả bộ ngủ.” Giọng nói Mạch Khê mềm mại ngọt ngào như viên kẹo, cánh tay ôm lấy cổ hắn, “Em còn tưởng anh đang ngủ, sợ anh cảm lạnh mới đắp cho cái chăn, kết quả anh còn hù người ta.”

oOo

Chương 10: Hoàn toàn ngược lại (4)

Môi Lôi Dận dừng trên tóc cô, hắn nhẹ nhàng hỏi, “Mấy giờ rồi em?”

Mạch Khê thấy hắn không muốn mở mắt, cười cười, nâng cổ tay hắn nhìn lướt qua, “Hơn mười giờ rồi đó.”

“Ừm.” Khuôn mặt anh tuấn của Lôi Dận hoàn toàn chôn ở tóc cô, hắn khẽ thở dài, “Hôm nay em mệt không?”

Mạch Khê nhẹ lắc đầu, ngón tay tinh tế cài vào trong mái tóc hắn, nhẹ nhàng vuốt ve, “Anh mệt lắm rồi, em chuẩn bị nước cho anh tắm nhé?”

“Nha đầu ngốc, đó là việc của người làm.” Lôi Dận rốt cuộc cũng mở mắt, nhưng không đổi tư thế, tùy ý để ngón tay Mạch Khê nhẹ nhàng vuốt tóc mình. Không khí ấm áp này hắn không muốn đánh vỡ. Cảm giác thoải mái chưa từng có khiến cơ thể hắn dễ chịu vô cùng.

“Em muốn làm thì có sao đâu.” Mạch Khê nhẹ nhàng cười.

“Chuyện em cần phải làm mỗi ngày là vui vẻ hạnh phúc, luôn luôn ở bên cạnh anh là tốt rồi.” Lôi Dận nói xong, tựa đầu kề sát vào cổ áo cô, dùng đôi môi mỏng tháo đi từng hạt cúc nhỏ. Khi bờ ngực lộ ra, hắn ngậm lấy, giống như một đứa nhỏ, tham lam tìm lạc thú.

“Dận…” Cánh tay mảnh khảnh của Mạch Khê ôm lấy đầu hắn, tùy ý để hắn càng lúc càng trở lên lớn mật, châm lên ngọn lửa tình quen thuộc trên người cô.

Bắt đầu từ năm mười tám tuổi, thân thể cô đã được một tay hắn dạy dỗ, vậy nên, mỗi một nơi nhạy cảm trên cơ thể cô hắn đều rõ ràng.

Nhưng là…

Mạch Khê vốn là người tinh ý, cô có cảm giác hôm nay Lôi Dận không được vui, hắn dường như đang có tâm sự nào đó. Đêm nay nhìn Lôi Dận có vẻ lười biếng, tuy rằng vẫn mị người như trước, nhưng giờ phút này hắn lại khiến cô không tự chủ được mà sinh ra cảm giác trìu mến.

“Dận…” Khi bàn tay to lớn của Lôi Dận chậm rãi trượt xuống, thân mình của Mạch Khê khẽ run, giống như đóa hoa nhỏ tỏa ra vẻ đẹp tươi non rực rỡ.

Hô hấp của Lôi Dận bắt đầu khàn đặc như cô vẫn luôn quen thuộc. Hắn nghiêng người, đặt cô hoàn toàn dưới thân, nói nhỏ, “Khê nhi, anh muốn em.”

Tim Mạch Khê đập dồn dập, không hề cự tuyệt, ngược lại càng ôm chặt hắn hơn…

Khi quần áo đều đã được trút bỏ, dưới ánh đèn mờ mờ, thân thể cô trắng mịn như ngà voi, kích thích hoàn toàn dục vọng nguyên thủy của đàn ông!

Ánh mắt hắn trầm xuống, bắt đầu bén lửa bên trong…

Thân mình hắn áp xuống, cùng với hơi thở gấp gáp không thể áp chế, mở ra một đêm mĩ diệu…

Thật lâu, thật lâu sau đó…(Jins: ghét cái dòng này thế >_< đúng là kiểu cho trẻ con xem mà =)))

Một hồi hoan ái chấm dứt, Mạch Khê mất hết sức lực nằm sấp trên ngực Lôi Dận, thân hình nho nhỏ như vừa được tưới nước, mềm mại ướt át. Trên da thịt trắng mịn là hàng loạt dấu vết của Lôi Dận lưu lại, không khó để nhìn ra lúc nãy có bao nhiêu là kịch liệt.

“Dận…” Lúc sau, cô rốt cuộc mới bình ổn được hơi thở, ngẩng đầu nhìn khuôn mặt cương nghị của Lôi Dận, dịu dàng hỏi, “Hôm nay tâm tình của anh không tốt, phải không?”

“Vì sao hỏi như vậy?” Lôi Dận hơi hơi ngồi dậy, thuận thế ôm thân thể cô vào lòng, ngón tay lau đi mồ hôi rịn ra trên trán cô, đau lòng nói, “Anh vừa mới khiến em đau?”

“Không có.” Mặt Mạch Khê đỏ lên. Cô vẫn là da mặt mỏng, nghe mấy điều này mặt vẫn không tự chủ được mà đỏ bừng. “Nghe bác Hàn Á nói, anh vừa về đã vào thư phòng, người ta lo lắng thôi.”

Lôi Dận thở dài một hơi, dụi đầu vào người cô ——

“Không phải là chuyện gì không vui, chỉ có điều ——“ Hắn nhìn Mạch Khê một cái, thấy ánh mắt tràn ngập tình cảm của cô, trong lòng không khỏi xúc động, giọng nói thấp xuống, “Anh hoài nghi, mẹ anh căn bản là không chết.”

Hắn không muốn giấu giếm cô điều gì. Bé con nhạy cảm này một khi đã phát hiện tâm tình hắn không ổn, nếu đã không nói, cô nhỏ nhất định sẽ nghĩ miên man mất.

“A?” Mạch Khê giật mình, mở to hai mắt, “Anh…anh nói cái gì cơ? Điều này nghe có vẻ…‘bất khả tư nghị’ (không thể tưởng tượng nổi) quá đi?”

“Trong tủ sắt của Bạc Cơ, Phí Dạ tìm được một tờ giấy do mẹ anh để lại!” Vẻ mặt Lôi Dận thật nghiêm cẩn, không hề vui đùa. Ngay sau đó, hắn kể hết toàn bộ phát hiện ngày hôm nay cùng đêm mưa của ba năm về trước cho Mạch Khê.

Mạch Khê nghe xong, vô cùng ngạc nhiên, một lúc lâu mới có phản ứng, “Dận, có phải anh quá nhạy cảm hay không? Nếu đúng là Lôi phu nhân, vậy nhiều năm như thế bà đã đi đâu? Vì sao không lộ diện?”

“Đây cũng là điều anh nghĩ mãi không ra.” Lôi Dận nhíu mày.

Mạch Khê chớp chớp mắt, “Đó…không phải là Bạc Cơ có quen biết Lôi phu nhân chứ?”

“Điều này chưa hẳn. Có lẽ đêm đó Bạc Cơ cũng chỉ theo lời nhắn này mà làm.” Lôi Dận phân tích, nói.

“Nhưng là…có một chuyện em nghĩ mãi không được.” Mạch Khê nghiêng đầu, đưa tay cào cào tóc, “Theo lý thuyết, Lôi phu nhân sống hay chết, ông Lôi hẳn phải rõ ràng điều này. Nếu Lôi phu nhân thực sự còn sống trên đời, ông nội không có khả năng không biết.”

Bởi vì mối quan hệ trước đó, Mạch Khê vẫn quen miệng gọi Lôi lão gia là ông nội Lôi, cho tới bây giờ cũng không sửa. (trong cv là “Lôi gia gia”)

Lôi Dận nhìn cô, như là đương suy xét điều gì đó, một lúc lâu sau mới mở miệng, nói ra giả thiết, “Nếu, cha anh thực sự không biết điều này?”

Mạch Khê sửng sốt.

“Chuyện này, anh nhất định phải điều tra rõ! Tờ giấy đó không có khả năng vô duyên vô cớ xuất hiện. Nếu đã quan tâm đến an nguy của anh như vậy, thì người này nhất định có liên hệ với anh. Chữ mẹ, anh có thể nhận ra được.” Ánh mắt Lôi Dận cực kỳ kiên định.

Mạch Khê nhìn hắn, biết hắn luôn nghiêm túc đối với chuyện này, tựa như với cái chết của Bạc Cơ, thì ra hắn luôn luôn ngầm điều tra. Không nói với cô tình hình thực tế, hẳn là sợ cô lo lắng đi.

Nghĩ đến đây, Mạch Khê lại lần nữa nằm tựa bên người hắn, hôn hôn má hắn một chút, “Dận, cho dù anh làm cái gì em đều ở bên cạnh anh. Tuy rằng em không biết nên giúp anh như thế nào, nhưng là, em sẽ luôn luôn như vậy, không để anh cô đơn nữa.”

“Khê nhi…” Ngực Lôi Dận tràn ra một dòng nước ấm, hắn ôm cô vào lòng, đầu tựa vào ngực cô, thở dài, “Cảm ơn em.”

Mạch Khê đau lòng nhẹ vỗ về đầu hắn. Giờ khắc này, Lôi Dận chợt trở nên yếu ớt. Ít nhất là cô cảm thấy như thế. Hắn cô độc lâu rất lâu, luôn luôn dùng sự lạnh lùng giấu đi khát vọng có tình thương người mẹ của bản thân. Vậy nên, hắn mới có thể si mê mẹ cô như vậy. Hắn thực sự là một đứa trẻ đáng thương.

Mạch Khê âm thầm thề, nhất định phải bảo vệ thật tốt tâm hồn người đàn ông này, không để hắn bị tổn thương bởi bất cứ điều gì nữa, nhất định! Hắn là của cô, từ nay về sau, cô sẽ khiến hắn mỗi ngày đều vui vẻ, vui vẻ.

“Dận, yên tâm đi, mọi chuyện đều có câu trả lời của riêng nó. Em tin, ngày anh tìm thấy nhất định sẽ rất nhanh…” Giọng nói dịu dàng của Mạch Khê chơi vơi bên tai hắn, tràn ngập tình yêu, tràn ngập cổ vũ…

[1]: Tái: Vùng biên giới. Ông: ông già. Thất: mất. Mã: ngựa.

Tái ông: là ông già ở vùng biên giới giữa hai nước.

Tái ông thất mã là: ông già ở vùng biên giới mất ngựa.

Sách Hoài Nam Tử có chép một câu chuyện như sau:

“Một ông lão ở gần biên giới giáp với nước Hồ phía Bắc nước Tàu, gần Trường thành, có nuôi một con ngựa. Một hôm con của ông lão dẫn ngựa ra gần biên giới cho ăn cỏ, vì lơ đễnh nên con ngựa vọt chạy qua nước Hồ mất dạng. Những người trong xóm nghe tin đến chia buồn với ông lão.

Ông lão là người thông hiểu việc đời nên rất bình tỉnh nói: – Biết đâu con ngựa chạy mất ấy đem lại điều tốt cho tôi.

Vài tháng sau, con ngựa chạy mất ấy quay trở về, dẫn theo một con ngựa của nước Hồ, cao lớn và mạnh mẽ.

Người trong xóm hay tin liền đến chúc mừng ông lão, và nhắc lại lời ông lão đã nói trước đây.

Ông lão không có vẻ gì vui mừng, nói: “Biết đâu việc được ngựa Hồ này sẽ dẫn đến tai họa cho tôi.”

Con trai của ông lão rất thích cỡi ngựa, thấy con ngựa Hồ cao lớn mạnh mẽ thì thích lắm, liền nhảy lên lưng cỡi nó chạy đi. Con ngựa Hồ chưa thuần nết nên nhảy loạn lên. Có lần con ông lão không cẩn thận để ngựa Hồ hất xuống, té gãy xương đùi, khiến con ông lão bị què chân, tật nguyền.

Người trong xóm vội đến chia buồn với ông lão, thật không ngờ con ngựa không tốn tiền mua nầy lại gây ra tai họa cho con trai của ông lão như thế.

Ông lão thản nhiên nói: – Xin các vị chớ lo lắng cho tôi, con tôi bị ngã gãy chân, tuy bất hạnh đó, nhưng biết đâu nhờ họa nầy mà được phúc.

Một năm sau, nước Hồ kéo quân sang xâm lấn Trung Nguyên. Các trai tráng trong vùng biên giới đều phải sung vào quân ngũ chống ngăn giặc Hồ. Quân Hồ thiện chiến, đánh tan đạo quân mới gọi nhập ngũ, các trai tráng đều tử trận, riêng con trai ông lão vì bị què chân nên miễn đi lính, được sống sót ở gia đình.”

Sau khi kể câu chuyện trên, sách Hoài Nam Tử đưa ra luận điểm: Họa là gốc của Phúc, Phúc là gốc của Họa. Họa Phúc luân chuyển và tương sinh. Sự biến đổi ấy không thể nhìn thấy được, chỉ thấy cái hậu quả của nó.

Do đó, người đời sau lập ra thành ngữ: “Tái ông thất mã, an tri họa phúc”. Nghĩa là:ông lão ở biên giới mất ngựa, biết đâu là họa hay là phúc.

Hai điều họa phúc cứ xoay vần với nhau, khó biết được, nên khi được phước thì không nên quá vui mừng mà quên đề phòng cái họa sẽ đến; khi gặp điều họa thì cũng không nên quá buồn rầu đau khổ mà tổn hại tinh thần. Việc đời, hết may tới rủi, hết rủi tới may, nên bắt chước tái ông mà giữ sự thản nhiên trước những biến đổi thăng trầm trong cuộc sống.