Hồi 8 – Chương 13: Chỉ nguyện một lời

Trong lòng Mạch Khê thực quá bi thương…

“Không cần đâu.” Cô thản nhiên nói, giọng nói vô lực như loài hoa yếu ớt nở rộ trong đêm.

Đại Lỵ sửng sốt, “Mạch Khê…sao vậy? Chẳng lẽ Lôi tiên sinh đã… “

“Không, là Phí Dạ.” Mạch Khê nâng tầm mắt, hít sâu một hơi, “Phí Dạ đã chết rồi, là Lôi Dận nổ súng bắn chết anh ta.”

“Thật sao? Quả nhiên không có chuyện gì là qua được ánh mắt Lôi Dận.” Đại Lỵ như thể đang ca ngợi, giọng điệu có phần cao hơn.

“Sự tình không phải như thế đâu.” Mạch Khê thở dài, “Là mình muốn kết hôn cùng Phí Dạ, Lôi Dận đã xông vào nhà thờ, giết Phí Dạ.”

“Hả?…Mạch Khê, vì sao cậu lại lấy Phí Dạ?” Đại Lỵ khiếp sợ.

“Một lời khó nói hết…” Mạch Khê đem toàn bộ câu chuyện kể cho Đại Lỵ.

Ánh dương dịu nhẹ bao phủ lên bóng hình hai cô gái trên ghế salon…

_______________

Từ sau khi Phí Dạ chết, Mạch Khê không biết nên đối mặt với Lôi Dận thế nào. Nhưng hôm nay, vừa nhìn thấy Lôi Dận thì đáy lòng cô tràn ra một cảm giác khó tả.

Có đôi khi thế sự trêu người.

Kể cho Lôi Dận từ đầu chí cuối câu chuyện của Đại Lỵ xong, cô mới có chút thoải mái.

Lôi Dận không nói gì, ánh mắt cương nghị tản ra vẻ thâm thúy mà kẻ khác không thể đoán được.

“Dận…Anh giết Phí Dạ, có phải vì đã biết anh ta làm nhiều chuyện sau lưng anh không?” Mạch Khê thử hỏi một câu, đây cũng là một nguyên nhân mà cô có thể tin nhất.

Lôi Dận nhìn cô, không hề chần chừ mà trả lời, “Không, anh giết cậu ta vì cậu ta đã đoạt lấy em.”

Mạch Khê kinh ngạc.

“Chúng ta không nói chuyện này nữa được không? Mọi chuyện đều đã qua rồi.” Lôi Dận nhẹ nắm lấy lấy bờ vai cô, ôm cô vào lòng, thậm chí khuôn mặt tuấn tú còn chôn trong cổ cô. Hắn cúi đầu nói: “Khê nhi, chúng ta đã trải qua nhiều chuyện quá rồi, ở bên cạnh anh được không?”

Mạch Khê đau lòng, cô không nói gì mà chỉ đưa tay ôm đầu Lôi Dận. Sao cô lại không biết hoàn cảnh trước mắt của Lôi Dận cơ chứ.

Cho dù hắn làm bao nhiêu chuyện đều vì cô, càng quan trọng hơn là, nếu không phải vì cô thì vụ tai tiếng tình ái đó cũng sẽ không bung ra, càng không tạo nên cục diện rối loạn đến thế.

“Tình hình hiện tại khiến cho anh rất phiền lòng?” Cô hận chính mình không thể làm gì giúp hắn, chỉ cần có thể chia sẻ một chút gánh nặng với hắn thôi cũng tốt rồi.

“Khê nhi…Hiện tại anh chỉ quan tâm đến em và con, đơn giản vậy thôi.” Giọng nói Lôi Dận thật nhẹ, như giọt sương đọng trên lá sen nhỏ xuống mặt hồ. Khuôn mặt tuấn tú chậm rãi di chuyển, dọc theo bờ ngực đầy đặn của cô, rồi cuối cùng nhẹ nhàng tựa vào bụng cô.

Cảnh tượng này thực khiến Mạch Khê tan chảy. Người đàn ông đã biết yêu đến tận máu tủy thì hận sẽ thế nào? Nhìn thấy hắn như thế này, cô thật sự rất đau lòng.

“Yên tâm đi, Dận, anh không phải lo lắng cho em và con đâu. Em sẽ ăn cơm thật no, sẽ không bạc đãi cục cưng đâu.” Cô xúc động, nhẹ nhàng nói: “Em cam đoan, cục cưng của chúng mình sẽ được sinh ra thật khỏe mạnh.”

“Khê nhi…” Lôi Dận ngẩng đầu nhìn cô, trong mắt rõ ràng vẻ cảm động. Hắn kéo bàn tay nhỏ nhắn của cô lại, nhẹ nhàng hôn lên từng ngón tay mảnh khảnh…

“Cám ơn em vì đã hoài thai con của anh…”

Niềm hạnh phúc xua tan đi tất cả. Mạch Khê biết chính mình rất vui, cũng là cô tình nguyện như vậy, không quan tâm đến điều gì cả, chỉ toàn tâm toàn ý mà yêu như vậy…

Có đôi khi cô không cần hắn làm gì cả, chỉ đơn giản nói như vậy là đủ rồi.

Nếu hắn không muốn nhắc lại chuyện của Phí Dạ thì Mạch Khê cũng thông minh mà tránh đi. Phí Dạ là trợ thủ đắc lực của hắn. Hắn cũng đã từng nói, Phí Dạ là người anh em hắn tín nhiệm nhất. Nghĩ đến chuyện này, hẳn là hắn cũng rất đau lòng, lại nghe thêm việc Phí Dạ đứng sau lưng hắn làm nhiều chuyện như vậy…

Cô khẽ thở dài một tiếng, đáy mắt lặng đi.

“Làm sao vậy?” Lôi Dận mẫn cảm nhận thấy tâm tư của cô, thân thiết hỏi.

Mạch Khê lập tức lắc đầu, đổi tâm tình, nhẹ giọng nói: “Thật ra, em mang thai đứa nhỏ này, không phải tại anh sao? Là ai đã đổi thuốc tránh thai của em thành vitamin B11 hả?”

Lôi Dận hơi nhếch môi, “Giờ hối hận sao?”

Nhiều ngày như vậy, rốt cục Mạch Khê cũng thấy hắn tươi cười, tâm tình cô cũng tốt lên rất nhiều.

“Hối hận á?” Mạch Khê hơi nhíu mày, lại nhìn thấy ánh mắt dịu dàng của hắn thì cố điều chỉnh giọng điệu: “Có ngốc mới hối hận ấy. Em mang thai không phải đứa con bình thường, nó là người thừa kế chính thức của Lôi gia. Còn em, đương nhiên sẽ được phúc nhờ con.”

“Tiểu nha đầu.” Lời nói của cô khiến Lôi Dận bật cười, hắn nhẹ giọng nói: “Em đừng nói ‘Mẹ sang nhờ con’ có được không? Chỉ cần em không rời khỏi anh, muốn gì cũng được.”

“Thật sao?”

“Thật.”

“Tốt lắm…” Mạch Khê cắn cắn môi, cười nhìn hắn, “Em muốn anh ngày nào cũng được vui vẻ. Em tin chắc là cho dù có xảy ra chuyện gì thì cũng đều có cách giải quyết, nên anh đừng ngày nào cũng nhíu mày lại.”

“Ngày nào anh cũng nhíu mày trước mặt em à?” Lôi Dận nghiêm túc hỏi.

“Ừm.” Mạch Khê cũng nghiêm túc gật đầu, lại đưa tay vuốt ve ấn đường của hắn, “Nhìn chỗ này xem, gần sâu thành một đường rồi này.”

“Được, về sau ở trước mặt em anh tuyệt đối sẽ không nhíu mày.” Lôi Dận thâm tình nhìn cô, kiên định nói.

Bên môi Mạch Khê gợn lên vẻ hạnh phúc. Có đôi khi cô thật sự ích kỷ. Cô muốn Lôi Dận buông tha tất cả, hai người cùng đến sống tại một thị trấn nhỏ bé. Như lúc trước ở Provence vậy, cô có thể trồng oải hương, có thể chế rượu đỏ, hết thảy đều thật tự do tự tại.

Nhưng mà, đó cũng chỉ là suy nghĩ thôi.

Hắn là Lôi Dận, trời sinh ra đã định là người đàn ông không thể có cuộc sống của một người bình thường!

Tạm thời không nói đến Lôi thị, chỉ lấy tổ chức Ảnh ra mà nói, một khi hắn thật sự mất đi vị trí người cầm đầu, những kẻ có thù oán liệu có buông tha cho hắn không? Có lẽ, ngay cả tính mạng còn không giữ được.

Nhìn thấy người đàn ông này đau lòng, cô biết hắn làm mọi chuyện chỉ vì muốn bảo vệ cho cô và đứa nhỏ…

Nghĩ đến đây, Mạch Khê cảm thấy càng thương hắn hơn. Bàn tay nhỏ nhẹ nhàng đặt lên bụng, cô dịu dàng nói: “Nếu con mà nhìn anh cứ nhíu mày, nhất định nó sẽ cho rằng anh chán ghét khi thấy nó.”

“Sao thế được? Anh thương nó còn không hết đấy.” Lôi Dận lập tức tỏ rõ quyết tâm, ngay sau đó ghé tai áp vào bụng cô, nhẹ giọng nói: “Bây giờ anh đang nghe thấy tiếng nó động đậy này.”

Mạch Khê không nhịn được cười, nâng mặt hắn lên…

“Nó còn rất nhỏ, thậm chí hình hài còn chưa thành, anh muốn nghe cái gì cơ chứ? Chẳng lẽ muốn nghe tiếng bụng em sôi ùng ục lên sao?”