Hồi 8 – Chương 14: Phản kích cổ đông

Lôi Dận vừa nghe thấy thế thì vội vàng nói, cùng cười hề hề, “Đúng đúng, anh nhớ là phụ nữ có thai mỗi ngày đều phải ăn nhiều, anh sẽ bảo quản gia đi chuẩn bị ngay.”

“Dận…” Mạch Khê nhẹ nhàng cười, giữ chặt cánh tay Lôi Dận, dịu dàng nhìn hắn.

“Làm sao vậy? Không thể kiêng được. Bây giờ thân thể em đã không còn chỉ có một mình em đâu đấy.” Lôi Dận thấy cô nhìn mình bằng ánh mắt dịu dàng thì không khỏi đau lòng, cúi đầu hôn lên trán cô, “Hay là, em muốn ăn gì thì nói đi, em muốn ăn gì, chỉ cần trên đời này có anh nhất định sẽ mua cho em.”

Mạch Khê nở nụ cười, đứng dậy ôm lấy cánh tay hắn, “Anh hiểu sai ý em rồi, em chỉ muốn cùng anh xuống nhà, không muốn tách ra thôi.” (=.=’)

Lôi Dận sửng sốt, tình yêu trong đáy mắt bỗng tan chảy. Hắn ôm cô vào lòng, ôm thật chặt…

…

Lôi thị, hội nghị cổ đông.

“Lôi tiên sinh, mấy ngày nay cổ đông chúng tôi đã có thương lượng qua, chúng tôi nhất trí cho rằng nên bỏ hạng mục kia đi. Lôi thị vì hạng mục đó mà phải dừng lại rất nhiều hạng mục khác, điều này thật sự là không đáng.”

“Đúng vậy, Lôi tiên sinh, tuy rằng chúng tôi không phải là cổ đông quá lâu năm của công ty, nhưng cũng đã theo Lôi tiên sinh dốc sức dựng giang sơn. Nhiều năm như vậy, tình cảm của chúng tôi với Lôi thị rất sâu sắc nên chúng tôi không thể nhìn Lôi thị lâm nguy như vậy được.”

“Lôi tiên sinh, tôi cũng nghĩ như vậy. Gần đây thị phi đúng sai quá nhiều, hơn nữa Phí Dạ tiên sinh chết…à, ý của tôi là hy vọng Lôi thị sẽ không tham gia vào hạng mục lớn như vậy.”

“Đúng vậy…”

Tất cả cổ đông đều cùng một ý.

Thư ký cẩn thận nhìn Lôi Dận ngồi ở ghế Chủ tịch. Ánh mắt hắn vẫn bình tĩnh, trong mắt cũng lộ vẻ hờ hững, vầng trán không nhuốm vẻ tức giận. Tóm lại, không thể nhìn ra biểu cảm gì trên khuôn mặt hắn, cũng không cách nào đoán được tâm tư của hắn.

Thấy các cổ đông sôi nổi bàn tán, một lúc lâu sau Lôi Dận mới lên tiếng, “Kerr, ông cho rằng Lôi thị vì sao lại không thể tham gia hạng mục lớn như vậy?”

Một cổ đông tên Kerr sửng sốt. Ông ta không ngờ Lôi Dận lại ném một câu sắc nhọn về phía mình nên hắng giọng nói: “Điều này…bởi vì trước mắt Lôi thị đang gặp phải nhiều tin đồn bất lợi…”

“Nguyên nhân chỉ có thế thì hạng mục càng phải thúc tiến mạnh! Đang trong giai đoạn bất lợi, nếu không làm được việc xuất chúng thì chẳng phải là để cho người ta chế giễu hay sao?” Lôi Dận lạnh lùng nói.

“Lôi tiên sinh, Lôi thị chúng ta là doanh nghiệp lớn, nếu là doanh nghiệp nhỏ thì đâu cần quan tâm đến chuyện người ta chê cười hay không chê cười. Chỉ vì một hạng mục mà dừng lại nhiều hạng mục khác, cổ phiếu sẽ tiếp tục biến động.” Một cổ đông khác lo lắng nói.

Bên môi Lôi Dận gợn lên ý cười lạnh, “Hồ sơ cho hạng mục cạnh tranh đều đã đệ trình rồi. Vì hạng mục này, các thủ tục trước đấu thầu Lôi thị đã làm đến mức nào thì các ông là người rõ ràng nhất. Hiện tại mà bảo tôi bỏ hạng mục này, vậy thì chờ đến khi tôi bỏ chức danh chủ tịch của Lôi thị đi!”

“Chuyện này…”

“Lôi tiên sinh, chúng tôi vẫn cho rằng việc cứu vãn tình hình cổ phiếu Lôi thị là quan trọng nhất. Nghe nói gần đây đã có người mua cổ phiếu Lôi thị với số lượng lớn rồi.”

“Vẫn là câu nói kia, chỉ cần thành công ở hạng mục đó, tất cả mọi bất lợi sẽ chuyển ngược tình hình!” Lôi Dận kiên định nói.

“Nhưng mà Lôi tiên sinh…”

“Ngàn vạn lần đừng có dùng thân phận cổ đông để ép tôi!” Lôi Dận thấy tất cả cổ đông đều cùng một thái độ, đôi mày liền nhíu lại…

“Mấy năm nay Lôi Dận tôi quản lý công ty như thế nào, các ông hẳn là rất rõ ràng. Lần này cũng vậy! Từ sau khi tôi tiếp quản công ty, Lôi thị gặp phải không ít sóng gió, sao chỉ một lần này mà cổ đông các ông đã sợ?” Hắn đứng dậy, hai tay chống lên bàn hội nghị, như con diều hâu sải cánh, toàn thân tản ra quyền uy tuyệt đối…

“Vẫn là câu nói kia, nếu tin Lôi Dận tôi thì ở lại, không tin thì lúc nào cũng có thể rời khỏi hội đồng quản trị!”

Các cổ đông đưa mắt nhìn nhau.

Lôi Dận hờ hững đảo mắt qua từng cổ đông, không nói thêm một câu dư thừa nào mà xoay người rời khỏi phòng họp.

Cả cuộc hội nghị, kết thúc không mấy vui vẻ cho lắm.

Đợi Lôi Dận hoàn toàn đi xa, các cổ đông mới liên tục lắc đầu…

“Haiz, Lôi tiên sinh sao lại cố chấp như vậy nhỉ?”

“Cậu ta lúc nào cũng thế, không phải mới ngày đầu ông quen biết cậu ta mà.”

“Các ông nói xem, nguy cơ lần này làm sao mà vượt qua được?”

“Ai biết được? Việc Lôi tiên sinh làm lần này đều khiến người ta không khỏi nghi ngờ. Cậu ta còn bắn chết Phí Dạ, tôi thấy, tiền đồ không mấy sáng sủa đâu.”

“Đúng vậy, chúng ta trung thành vì Lôi thị, nói không chừng cũng có ngày bị Lôi Dận xử lý đấy.”

“Không thể nào…”

“Sao không? Phí Dạ vì công ty bỏ không ít tâm huyết. Tôi mà là Lôi Dận, đừng nói Phí Dạ muốn cưới con đàn bà kia, cho dù là muốn cổ phần công ty tôi cũng có thể cho một phần. Vì một con đàn bà mà cậu ta giết chết người anh em thân tín, người như thế thật sự rất khó phục vụ đó.”

“Tôi thấy Lôi Dận này thật sự không bằng Lôi lão gia. Nếu như Lôi lão gia chủ trì cuộc họp, nhất định sẽ không làm như vậy.”

“Không sai, không sai…”

Tất cả cổ đông đều gật đầu lia lịa…

________________

Màn đêm buông xuống, chỉ còn những vệt sáng nhỏ len giữa những đám mây.

Tối hôm nay, khi Lôi Dận và Mạch Khê đi ăn tối rồi trở về tòa thành đã thấy rất nhiều vệ sĩ đứng gần cửa chính. Bước vào phòng khách, dễ dàng thấy được tất cả người làm đều tập trung lại đây, mỗi người đều nghiêm túc đứng hai bên. Mà ngồi trên chiếc sofa ở giữa, chính là người luôn sống trong biệt thự của Lôi gia – Lôi lão gia.

Ánh mắt của ông nhìn qua có vẻ lạnh tanh, lúc nhìn thấy Lôi Dận dắt Mạch Khê vào cửa thì sắc mặt càng khó coi hơn.

Lôi Dận hơi sửng sốt, sau đó lại bình tĩnh đưa áo choàng cho quản gia, lãnh đạm nói, “Nếu tôi nhớ không nhầm, đây là lần đầu tiên cha đến tòa thành.”

Lôi lão gia ngồi ngay ngắn trên sofa, dường như đã sớm đoán được thái độ này của Lôi Dận, ông nhìn thoáng qua Mạch Khê, “Cô đang mang thai?”

Mạch Khê có chút hồi hộp, không nói gì mà chỉ nhẹ nhàng gật đầu một cái.

“Đứa nhỏ là của Dận nhi hay là của Phí Dạ?” Lôi lão gia không vui, tiếp tục hỏi.

“Là của Dận ạ!” Mạch Khê không có chút do dự, liền giải thích: “Lôi gia gia, con và Phí Dạ thật sự không có gì cả…”

“Không có gì?” Lôi lão gia thay đổi hoàn toàn thái độ hiền hòa với cô ngày trước, bất mãn nói: “Không có gì mà cô lại kết hôn với Phí Dạ? Cô có biết vì cô mà Lôi thị gặp bao nhiêu phiền toái không hả?”

“Con…” Mạch Khê vô cùng ấm ức, chỉ có điều cô không muốn tranh luận cùng người bề trên, huống chi người này lại là cha của Lôi Dận. Cô chỉ còn biết cắn chặt môi, nước mắt chậm rãi chảy ra từ hốc mắt.