Lời Ân Tầm

Bộ tiểu thuyết này, tôi phải dùng cụm từ “Tình cảm sâu nặng” còn chưa hình dung hết. Đối với nhân vật Lôi Dận, tôi đã dồn tình cảm của biết bao nhiêu đêm khuya vào. Chưa bao giờ và không có một người nào, không có một diễn viên nào khiến tôi cảm thấy lo lắng đến vậy. Lôi Dận đúng là như thế. Thời điểm xây dựng nhân vật này, tôi có khóc, có cười, thậm chí khi đến quán cafe nhìn thấy một người đàn ông còn thoáng hình dung đến tính cách Lôi Dận. So sánh ra, tình cảm của tôi đối với anh ấy cực kỳ sâu đậm.

Tôi thích nghe đàn dương cầm để hoàn thành tác phẩm này, cũng giống như giờ này. Ngoài cửa sổ là bóng đêm đen thẫm, dưới ánh đèn neon là đô thị phồn hoa, nhưng trong lòng tôi thì nặng trĩu. Thứ nhất, tôi muốn tạo nên vận mệnh cuối cùng cho nhân vật chính trong bộ tiểu thuyết này, thứ hai, cũng là sắp phải tạm biệt Lôi Dận, là lúc để xây dựng nên nhân vật tiếp theo.

Đối với kết cục, có lẽ độc giả sẽ còn muốn thấy nhiều hơn. Chẳng hạn như hình ảnh hôn lễ. Tôi chỉ muốn nói rằng, kết cục của tiểu thuyết thường thường phải phù hợp với nét đặc sắc của cả tiểu thuyết. Tình yêu của Lôi Dận với Mạch Khê như một câu chuyện cổ tích, tôi chỉ có thể dùng không gian mơ màng để hoàn thành nó.

Có điều, tôi vẫn muốn thỏa mãn cho nguyện vọng của mọi người, không muốn phá hỏng tính thống nhất của chính văn, vì vậy tôi sẽ để hôn lễ lãng mạn của hai người ở phiên ngoại. Phiên ngoại vốn là hình thức thỏa mãn nhu cầu cho độc giả, cho nên, mọi người yên tâm.

Tình yêu cứ thế tồn tại. Có người hỏi tôi vì sao bộ tiểu thuyết này lại dài như vậy? Tôi chỉ có thể nói, tình yêu trong cuộc sống thật bình yên, bình yên đến mức nhiều khi khiến người ta quên đi sự tồn tại của nó! Nhưng các bạn ạ, tình yêu mãi mãi là thứ tình cảm hoàn mỹ nhất trong trời đất. Có rất nhiều người muốn tìm kiếm một tình yêu phải vượt qua sóng gió trong tiểu thuyết, nhưng lại không biết rằng, thực tế bình thản mới là trân quý!

Chúng ta còn sống, tình yêu sẽ vẫn tiếp tục, không phải sao?

Cảm ơn các bạn đã ủng hộ!

Bắc Kinh, 10 giờ 30 phút đêm, ngày 17 tháng 3 năm 2011.