Lời ngỏ

Lời tác giả Ân Tầm:

Thân gửi các bạn đọc yêu quý!

Vậy là tác phẩm thứ hai cuối cùng cũng đã hoàn thành!

Cẩn thận nghĩ lại, Ân Tầm đã viết bộ truyện này trong vòng một năm. Có rất nhiều bạn đọc đã khiến tôi cảm động, tôi thật sự cảm ơn những tin nhắn của mỗi bạn, cảm ơn các bạn đã theo dõi từng phần, và đã ủng hộ tôi! Lúc này, Ân Tầm chỉ có thể dùng một câu để nói với mọi người: Sau này sẽ càng nỗ lực hơn, dùng khả năng tốt nhất để đưa đến cho mọi người những câu chuyện mới! Có lẽ, Ân Tầm cũng không thể được gọi là một tác giả, nhưng tôi dám cam đoan rằng, Ân Tầm là một người sáng tác tiểu thuyết bằng hết tâm sức!

Mỗi một nhân vật đều như một đứa con của tôi, tôi sẽ dồn tâm sức để tạo ra họ, dùng tình cảm chân thành nhất để an bài cho vận mệnh của họ, để vì các bạn đọc mà viết nên câu chuyện tình yêu đẹp nhất! Tôi nghĩ, vì tâm tư này và phần đông độc giả chính là động lực để tôi tiếp tục!

Tôi yêu mọi người, yêu mọi người vì đã đem đến niềm vui cũng như tạo động lực cho Ân Tầm. Chân thành chúc phúc đến mỗi bạn!

Ân Tầm đã từng nói, chỉ cần con người còn sống thì tình yêu sẽ vẫn tiếp tục! Truyện cũng vậy, chỉ cần còn có người đọc thì Ân Tầm sẽ còn viết, sự tận tậm để viết chưa hết thì tình cảm cho truyện vẫn còn, chỉ đơn giản vậy thôi!

Bộ thứ ba sắp bắt đầu, Ân Tầm sẽ chọn tháng tư để khởi hành. Đến lúc đó, nếu các bạn đọc còn thích Ân Tầm, thì xin hãy tiếp tục ủng hộ Ân Tầm trên con đường sáng tác. Cám ơn mọi người!