Hồi 3 – Chương 3: Ông chủ mới + Chương 4: Kim chủ


Hồi 3 – Chương 3: Ông chủ mới (1)

Việc công ty DIO có vị tổng giám đốc mới nhậm chức trở thành đề tài nóng hổi. Mọi người trên dưới công ty, nhất là nhóm nghệ sĩ tất cả đều biết. Tuy rằng truyền thông không lộ ra tin tức gì, nhưng tối thiểu người trong công ty đều đoán già đoán non ông chủ mới này thực là người có thân phận không tầm thường chút nào.

“Jon, Jon, ông chủ mới sắp đến công ty, phó tổng cùng với nhân viên đã xuống lầu nghênh đón rồi. Nghe nói vị tổng giám đốc mới này thân thế rất hoành tráng.” Một viên trợ lí nhỏ vội vàng đẩy cửa phòng thu âm ra, vẻ mặt khẩn trương nói.

“Tôi lập tức đi đây.” Jon gật đầu nói.

“À, đúng rồi, tổng giám đốc mới chỉ định muốn xem ca sĩ của Ron.” Viên trợ lý ấy lại nói thêm một câu.

“Cái gì? Ca sĩ trong tay tôi chưa hề thông báo gì cả, giờ làm sao mà triệu tập đủ?”

“Ron , cậu nhất định phải tìm cách, ca sĩ của cậu hầu hết đều là trụ cột của công ty. Nếu tổng giám đốc đã chỉ định cậu, thì nhất định là chuẩn bị khảo qua thực lực ca sĩ trong tay cậu. Trước mắt có thể triệu tập được mấy người?” Jon nghiêm túc hỏi.

Ron nghĩ nghĩ, “Ngoài Phỉ Tỳ Mạn đang thu âm ra, cũng chỉ còn lại vừa vặn hai người nữa”.

Jon nhíu mày, “Chỉ có ba người thì không được…” Ánh mắt hắn vẻ tự hỏi, lại hướng Mạch Khê nhìn thì con mắt đột nhiên sáng ngời.

“Còn có Mạch Khê, hơn nữa Mạch Khê chắc là có thể!”

“Hả?” Trừ bỏ Jon ra, tất cả mọi người đều chấn kinh, nhất là Mạch Khê, cô mở to hai mắt nhìn.

“Jon, anh có nhầm lẫn không? Mạch Khê thậm chí còn chưa được tính là người mới gia nhập công ty, cô ấy còn chưa trải qua thu âm kiểm tra.” Ron phản đối ngay một câu.

“Hiện tại tôi chẳng quan tâm nhiều như vậy , cho dù là dùng cô ấy làm dự bị để giữ thể diện cũng tốt. Vị tổng giám đốc mới này không phải mới ngày một ngày hai làm ông chủ, chắc chắn cũng không có thời gian mà khảo nghiệm từng ca sĩ một đâu. Tốt lắm tốt lắm, Mạch Khê, cô đi theo người đại diện đi, các nhân viên khác đi theo tôi.”

Mạch Khê cùng Bạc Cơ đưa mắt nhìn nhau.

_______________

Cả căn phong hầu hết là nghệ sĩ nữ, ca sĩ có, diễn viên có, còn có ca hậu Phỉ Tỳ Mạn.

“Cô chính là người mẫu Bạc Cơ? Gặp được cô ở đây thực sự là rất vinh hạnh.” Một ca sĩ trong đó nói.

Bạc Cơ gật đầu nhẹ nhàng cười, không nói gì.

Vẻ mặt Mạch Khê thì lại rất vui vẻ, nhất là khi đứng trước mặt Phỉ Tỳ Mạn thì có chút kích động.

“Phỉ Tỳ Mạn, em vừa được nghe chị thu âm, chất giọng chị quả thực rất tuyệt.”

Phỉ Tỳ Mạn tháo kính mắt thời trang, nhìn thoáng qua Mạch Khê, lại dừng ánh mắt trên người Bạc Cơ, không mặn không nhạt hỏi một câu: “Đây là người do cô đưa đến?”

Bạc Cơ hơi giương mắt lên, “Là bạn của tôi.”

Phỉ Tỳ Mạn hừ lạnh một tiếng, đối với Mạch Khê coi như không nhìn thấy, lạnh lùng nói một câu: “Công ty DIO thực sự là nhận người nào thì người ấy có thể trở thành nghệ sĩ tên tuổi, nhưng mà, Bạc Cơ, cô có thể trở thành người mẫu nổi tiếng hẳn là do được người đàn ông đó chiếu cố không ít.”

“Phỉ Tỳ Mạn, cô nói như vậy là có ý gì?” Bạc Cơ bất mãn trừng mắt cô.

Mạch Khê biết điều, vội vàng kéo kéo góc áo Bạc Cơ, thấp giọng khuyên: “Quên đi, chị Bạc Cơ, không cần cùng cô ấy cãi nhau.”

Bạc Cơ cắn chặt răng, ánh mắt lạnh lùng.

Phỉ Tỳ Mạn hừ lạnh một tiếng, vươn tay ngạo mạn nhìn nhìn mấy móng tay trơn bóng, không chút để ý nói: “Đúng thôi, nơi này là DIO, cũng không phải là công ty của cô. Ở trong này có bất mãn gì thì cũng phải cố mà nín nhịn, nếu có ủy khuất, có thể về nhà cùng người đàn ông bao dưỡng cô mà kể khổ. À, tôi quên mất, cô cũng chỉ là tình nhân của anh ta thôi, làm gì có danh phận gì. Anh ta tùy hứng muốn gọi cô đến lúc nào thì cô phải đến thôi”.

“Phỉ Tỳ Mạn, cô nói chuyện thực là quá đáng!”

Bạc Cơ tức giận đột nhiên đứng dậy, hai má xinh đẹp có chút tái nhợt. Những ca sĩ xung quanh cũng bắt đầu bàn tán, có người che miệng lại cười trộm.

Phỉ Tỳ Mạn thờ ơ, hờ hững nhìn thoáng qua Mạch Khê, “Hai người nhìn qua trông khá là giống nhau , không phải là chị em ruột chứ? Nhưng là chị có một người đàn ông bao dưỡng, hôm nay kéo em vào vòng giải trí, ngày mai không biết chừng em cũng sẽ được người đàn ông kia chiếu cố. Hai chị em cùng hầu hạ một người đàn ôn, coi như phù sa không chảy ruộng ngoài đi.”

“Bạc Cơ là bằng hữu của tôi, hơn nữa chị ấy từ đầu đến cuối hoàn toàn không phải người như vậy.” Mạch Khê thật sự nhịn không được, đứng dậy, ánh mắt nghiêm túc nhìn Phỉ Tỳ Mạn.

Cô sùng bái Phỉ Tỳ Mạn như vậy, không nghĩ tới hôm nay lại bị chính cô ta chế giễu.

“Này Bạc Cơ, hôm nay lại còn có người thay cô bênh vực kẻ yếu. Em gái nhỏ…”

Phỉ Tỳ Mạn nhìn về phía Mạch Khê, điệu bộ mơ mơ hồ hồ nói: “Phải học cách nhìn người, nhất là ở làng giải trí. Cô hôm nay thay cô ta xuất đầu lộ diện, không biết chừng có ngày sẽ chết dưới tay người này.”

“Phỉ Tỳ Mạn, cô…”

“Mọi người im lặng một chút, tổng giám đốc mới chuẩn bị vào đây!” Trợ lý đẩy cửa vào đánh gãy màn đấu khẩu trong phòng.

Nhóm ca sĩ đang sôi nổi liền trật tự lại, Bạc Cơ vừa muốn đứng dậy rời đi.

“Chị Bạc Cơ, chị ở trong này cùng em được không? Em có chút sợ hãi.” Mạch Khê kéo tay cô, vẻ mặt khẩn cầu nói.

“Cái này…Chị ở lại đây hình như không ổn lắm?”

“Được, có gì không tốt đâu? Bạc Cơ, cô cứ ở lại đi, vạn nhất…Tổng Giám Đốc trẻ tuổi anh tuấn, giá trị con người hàng tỉ, cô không phải là lại có cơ hội sao?” Phỉ Tỳ Mạn cười lạnh.

Khuôn mặt Bạc Cơ tái nhợt.

“Kính nhờ các vị bớt lời giúp tôi chút…Trời ạ, cửa thang máy mở rồi, các cô im lặng đi”. Đầu viên trợ lí đầm đìa mồ hôi, dặn dò phía sau một câu rồi vội vàng chạy đến cửa thang máy nghênh đón.

oOo

Chương 3 : Ông chủ mới (2)

Phòng họp yên tĩnh trở lại.

Mỗi người đều có mục đích riêng phải đạt được, trừ bỏ Mạch Khê và Bạc Cơ, tất cả đều âm thầm tự chỉnh đốn lại dung mạo.

Thẳng cho đến khi…

Cửa phòng họp chậm rãi đẩy ra, giọng nói mang vẻ nhiệt tình của phó tổng quanh quẩn ở mỗi ngóc ngách phòng họp.

“Đây chính là phòng họp, hôm nay ca hậu Phỉ Tỳ Mạn cũng ở công ty, mọi người đều chờ anh.”

Tiếng bước chân thưa thớt tựa như mang theo sự cung kính của những người khác. Phó tổng giám đốc dẫn đầu đi vào phòng họp, hơi hơi nghiêng một bên thân mình, một bóng dáng cao lớn  lập tức xuất hiện ở cửa phòng họp. Không khí trong phòng nhanh chóng bị một luồng hơi lạnh vây phủ!

Mạch Khê ngồi quay lưng về phía cửa ngồi, cô còn chưa quay đầu lại nhưng theo bản năng liền cảm thấy một luồng khí lạnh đánh úp lại. Ngay sau đó, bên tai truyền đến tiếng hô nhỏ của vài cô ca sĩ. Đó là thanh âm vốn có của phụ nữ thể hiện một sự hưng phấn cực độ hoặc là trong những tình huống vui sướng bất ngờ.

“Sao có thể?” Bạc Cơ thầm than một tiếng.

Mạch Khê ngẩng đầu nhìn liếc mắt một cái, trong mắt Bạc Cơ rõ ràng là sự kinh ngạc. Cô tò mò, vì thế theo bản năng quay đầu nhìn lại. Đôi mắt đẹp hàm chứa sự thản nhiên cùng nghi hoặc, đột nhiên nhìn lại cặp mắt xanh lục sâu xa.

Thật thâm thúy…

Thật trầm u…

Ánh mắt hắn thoáng nhìn qua khuôn mặt nhỏ nhắn của cô, như tơ liễu nhẹ phẩy mặt nước, khóe môi lạnh lùng thản nhiên nhếch lên.

Mạch Khê đột nhiên quay đầu lại, khuôn mặt sáng hồng đã sớm tái nhợt, dường như máu chảy dọc ngón tay cũng chậm lại, đưa tới một cơn rét lạnh.

Là cô nhìn nhầm đúng không?

Nếu không sao có thể là hắn?

“Lôi tiên sinh, đây là Ron – quản lí chính của các ca sĩ.” Phó tổng vẻ mặt cung kính cẩn thận, sợ chỉ một chút sơ suất sẽ đắc tội với ‘thần tài’.

Lòng Mạch Khê trùng xuống, ‘Lôi tiên sinh’. Quả nhiên, cô không có nhìn lầm người!

Vị tổng giám đốc mới của công ty này không phải ai khác, chính là người như cầm thú chiếm đoạt cô tối qua, cha nuôi của cô.

Sau đó, người đàn ông ổn trọng bước lên, dường như ngày càng gần đến cô. Từ cột sống Mạch Khê  chậm rãi dâng lên một luồng lạnh lẽo.

“Mau ra mắt Lôi tiên sinh, từ hôm nay trở đi, DIO chính thức được Lôi thị thu mua, Lôi thị trở thành cổ đông lớn nhất của DIO, mà Lôi tiên sinh chính là tổng giám đốc mới của chúng ta.” Phó tổng vội vàng hướng mọi người nói.

Tâm tình của tất cả nữ ca sĩ như lên đến tột đỉnh của vui sướng. Hầu hết đều vô cùng kinh hỉ, trên mặt duy nhất một vẻ tươi cười xinh đẹp, không khó tưởng tượng được các cô ấy thực đang điên cuồng sung sướng.

Chỉ có Mạch Khê, lòng cô đã sớm nghẹn ngào. Lôi Dận hướng cặp mắt nhìn khuôn mặt tái nhợt của cô.

“A, vị này là.. “

Phó tổng thấy Lôi Dận đứng phía sau một cô gái, vừa muốn giới thiệu, lại phát hiện ra đây là một gương mặt xa lạ.

Jon vội vàng tiến lên cười xòa nói : “Cô ấy tên là Mạch Khê, là…là…người mới vào.” Nói tới đây, anh ta vội vàng huých huých tay Mạch Khê, thấp giọng nói: “Còn không qua chào Lôi tiên sinh đi ? “

Khuôn mặt anh tuấn của Lôi Dận không lộ chút biểu cảm, đáy mắt  lạnh như băng cũng không có một chút dao động, hắn từ trên cao nhìn chằm chằm Mạch Khê, không hề chớp mắt!

Mạch Khê không ngẩng đầu cũng có thể cảm nhận được độ sắc bén từ đôi mắt của hắn, cái nhìn này thực nóng bỏng nhưng cũng cự kì âm trầm. Chỉ là nghĩ như vậy thôi đã đủ làm cô kinh hãi không thôi.

Một lúc lâu sau, cô mới kiên trì đứng lên, xoay người, nhưng vẫn không dám ngẩng đầu lên, thấp giọng nói: “Xin chào Lôi tiên sinh”.

Lôi Dận im lặng nhìn chằm chằm cô, sau một lúc lâu, tiếng nói trầm thấp vang lên, “Người mới? Thành tích của cô ấy như thế nào?”

Jon cùng phó tổng không thể ngờ rằng hắn quan tâm đến một người mới, đưa mắt nhìn nhau, trong lúc nhất thời không biết nói cái gì cho phải.

Ron thấy rốt cuộc không thể giấu, cả gan nói: “Lôi tiên sinh, kỳ thật Mạch Khê tiểu thư hôm nay đến đây là muốn thử giọng, cô ấy thực sự không phải là ca sĩ của chúng tôi, ca sĩ trong tay chúng tôi rất nhiều nhưng quả thực hiện tại không thể triệu tập được.”

“Ron!”

Jon bất mãn cắt lời anh, nói như vậy chẳng phải là bán đứng anh ta sao?

“Tôi nói đều là sự thật!”

Ron không nghĩ sẽ chịu trách nhiệm việc này, dù sao cô cũng không được tính là người mới. “Vị tiểu thư Mạch Khê thực sự là có ý muốn tiến vào giới ca hát, nhưng mà chúng tôi còn chưa khảo âm.”

Mồ hôi trên trán phó tổng đầm đìa. Thế là xong rồi…Nói thật thì nói thật, nhưng hắn cũng không thể thoát khỏi chịu trách nhiệm. Mà bây giờ lại làm Lôi tiên sinh mất hứng.

“Lôi tiên sinh, anh nhìn xem các ca sĩ khác.”

“Cho cô ấy thử giọng!” Lôi Dận đột nhiên nói.

Tất cả mọi người trong phòng đều chấn kinh. Chính Mạch Khê nghe được như vậy cũng tưởng mình nghe nhầm. Cô mạnh dạn ngẩng đầu, nhìn vào cặp mắt u ám, không có một tia cảm tình nào của cha nuôi.

“Anh… “

Lôi Dận quay đầu nhìn về phía những người khác, đôi mắt xanh lục không hề chớp nhìn chằm chằm Mạch Khê, gằn từng tiếng  mệnh lệnh nói: “Lập tức cho cô ấy thí âm, tôi sẽ tự mình khảo nghiệm. “

“Hả?”

Mọi người đều kinh ngạc. Mỗi người một biểu hiện khác nhau.

Phỉ Tỳ Mạn nghi hoặc nhìn. Trên mặt những ca sĩ khác đều lộ vẻ ghen tỵ cùng tiếc nuối. Còn Bạc Cơ thì gương mặt lại có vẻ phức tạp nhìn Mạch Khê cùng đôi mắt đã lộ vẻ kinh hãi, tuyệt vọng.

_________________

Trong phòng thu âm đã chuẩn bị xong xuôi, phía bên ngoài phòng thì chật ních nhân viên cùng các ngôi sao khác trước màn hình lớn.

Các cô đều muốn được chiêm ngưỡng phong thái của vị tổng giám đốc mới lại bị phó tổng vừa đúng chắn ngoài cửa.

Lần này ngay cả truyền thông cũng chưa có truyền ra thông tin, chắc chắn là do Lôi thị không muốn truyền thông can dự. Một khi đã như vậy, hắn càng không dám mạo phạm, tận lực giữ kín thông tin với người bên ngoài.

oOo

Chương 3 : Ông chủ mới (3)

Bên trong, ánh sáng dịu dàng chiếu trên người cô, ánh mắt cô có chút khiếp đảm, yếu ớt.

Lôi Dận ngồi trên ghế, châm  một cây xì gà, ở cửa còn phái vài tên vệ sĩ canh chừng. Phó tổng cùng nhân viên kĩ thuật đứng ở hai bên hắn, chuyên viên thu thanh, nhạc sĩ hòa âm tất cả đều sẵn sàng.

“Các vị, các vị, chờ một chút.”

Jon cười huề nói, rồi vội vàng chạy đến bên người Mạch Khê, thấp giọng nói: “Mạch Khê, tôi đã từng nghe cô hát rồi, nhất định phải phát huy thật tốt. Là tôi cùng phó tổng tiến cử cô với Lôi tiên sinh, bất kể như thế nào đều phải thành công.”

“Rất tốt, hôm nay…”

Mạch Khê nghe hắn nói như vậy thì cô cảm thấy giọng hát nghẹn ứ, tâm lý lại bất ổn, nhất là khi chạm phải cái nhìn chằm chằm của cha nuôi.

“Tôi…Có chút hồi hộp.”

“Trời ạ, cô ngàn vạn lần đừng có hồi hộp. Vừa rồi không phải là đã làm quen với việc thu âm sao? Thả lỏng một chút, được không?” Jon nghe cô nói thế thì sợ đến tái mặt.

“Jon, cậu đang làm cái gì thế? Người kia có chuyện gì sao? Tại sao không bắt đầu thu âm đi? Chẳng lẽ muốn Lôi tiên sinh ngồi chờ cô ta sao?” Phó tổng sợ Lôi Dận không kiên nhẫn, vội vàng hướng bên trong hét lên.

Jon vội vàng làm tín hiệu OK rồi đi ra. Ron nắm bắt tình hình thì nói: “Người mới này có thể hát hay không đây. Chi bằng đi ra đi cho ca sĩ của chúng ta vào.”

Jon trừng mắt nhìn anh ta một cái, giơ tay lên ra hiệu với Mạch Khê.

Trong lĩnh vực ca hát, việc thi tuyển là khâu vô cùng quan trọng. Thông thường, ca sĩ có thể thành công do chuẩn bị tốt một ca khúc. Đương nhiên, cũng có ca sĩ có sẵn tố chất thì chỉ cần trải qua một chút luyện tập, mau chóng tiến vào con đường chuyên nghiệp. Trong quá trình thi tuyển thì vai trò của chuyên viên ghi âm cũng rất lớn. Lúc này, chuyên viên phải căn cứ vào năng lực thực tế của ca sĩ, đặc điểm chất giọng mà điều chỉnh thu âm cho hợp lí, hiệu quả.

Mạch Khê sớm đã đem nhạc đệm được chuẩn bị trước đưa cho chuyên viên, luyện giọng một chút bằng những điệu đơn giản rồi đeo tai nghe lên.

Lần thu âm bắt đầu. .

Chuyên viên thu âm chậm rãi bật to dần âm nhạc lên.

Căn phòng này được trang bị hiện đại, hiệu quả âm thanh đem lại cũng rất tốt. Trong buồng thu âm, các thiết bị cũng rất chuyên nghiệp. Bản thu âm của ca sĩ thường không sửa chữa gì mà để nguyên giọng, cũng không thêm độ vang hay lọc âm nhiều nhằm kiểm tra giọng ca sĩ một cách chính xác nhất.

Nguyên nhân chính là như thế nên ca sĩ đương nhiên có cảm giác lo lắng. Mạch Khê lần đầu tiên bước vào phòng thu âm, tự nhiên cũng không tránh được loại tâm lí quấy nhiễu này. Nhất là thanh âm của mình không có gì hỗ trợ, nên cô bắt đầu hát lên không mấy tự tin.

Mới vừa hát hai câu, chuyên viên đã kêu cô dừng lại.

“Mạch Khê …”

Vị nhạc sĩ hơi hơi ngoáy lỗ tai, hiển nhiên giọng hát Mạch Khê quá mức khô khốc làm anh ta thực không thoải mái, anh ta thông qua tai nghe nói với Mạch Khê: “Cô thả lỏng một chút, như vậy giọng mới có thể mở ra, biết không?”

Trên mặt Mạch Khê hiện lên vẻ xấu hổ, theo bản năng nhìn thoáng qua cha nuôi đang nhàn nhã hút xì gà, vội vàng nói với nhạc sĩ: “Thực xin lỗi, lại một lần nữa được không?”

Nhạc sĩ nhẹ nhàng gật đầu một cái, quay đầu với chuyên viên thu âm: “Làm lại một lần nữa!”

Âm nhạc một lần nữa vang lên.

Mạch Khê hít sâu một hơi, cố gắng nhắm mắt lại tập trung tinh thần. Nhưng mà, cặp mắt lạnh như băng cùng thân hình cao lớn của cha nuôi như là ma quỷ quanh quẩn trong đầu cô, thậm chí một màn tối hôm qua lần thứ hai vây lấy cô. Còn có những lời cha nuôi nói sáng nay.

Bắt đầu từ đêm nay, cô và hắn sẽ ngủ cùng nhau!

Tại sai lại có thể trùng hợp hắn thu mua công ty này?

Trong đầu Mạch Khê đột nhiên hiện lên một ý nghĩ, cô nhớ rõ sáng nay cha nuôi hờ hững hỏi hôm nay muốn đi công ty sản xuất nhạc nào?

Một trận thất tức đánh úp lại!

Đối với hành tung của cô, cha nuôi dường như không gì là không biết.

Đang lúc Mạch Khê bị vây hãm trong sự sợ hãi, giọng nói bất mãn của nhạc sĩ vang lên, tới mức Mạch Khê vội vàng mở mắt ra.

“Mạch Khê?”  Cô giật mình kinh hãi.

Trời ạ! Thế nào mà cô lại quên mở miệng hát?

“Mạch Khê! Cô là muốn làm mất thời gian của tôi sao?”

Nhạc sĩ tức giận hướng cô rống lớn, “Cô rốt cuộc có thể hát hay không? Chẳng lẽ bản thu demo là giả hay sao?”

“Thực xin lỗi, tôi…”

“Không cần nói xin lỗi với tôi!”

Bàn tay to của nhạc sĩ đập mạnh vào cửa kính cách âm. “Thật không hiểu nổi Jon vì cái gì mà tiến cử cô? Kính nhờ tiểu thư, tôi còn có rất nhiều việc phải làm!”

Sắc mặt Jon cũng xấu không nhìn nổi, dị thường xấu hổ. Nhạc sĩ này là người nổi tiếng, đương nhiên tính cách cũng có phần kiêu ngạo, thiếu tính nhẫn nại. Cũng bởi vì thành tích trong giới tốt, nên phó tổng mới hạ mình mời anh ta về làm việc.

Mạch Khê cắn chặt môi, tròng mắt đã ngân ngấn nước, nhưng lại quật cường  không chảy xuống một giọt.

Không khí thực yên lặng đến ghê người.

Một lúc lâu sau, Lôi Dận đem điếu xì gà trong tay đặt ở cái gạt tàn thuốc, đứng dậy, gương mặt hờ hững không thể nhìn ra trong lòng hắn đang nghĩ gì.

Phó tổng sợ hãi, vội vàng ăn nói khép nép, “Thực xin lỗi Lôi tiên sinh, đã làm lãng phí thời gian của anh, thực xin lỗi…”

Đứng sau cửa thủy tinh cách âm, Mạch Khê chỉ nhìn thấy cha nuôi đứng dậy, trong lòng nổi lên một tia buồn bực, không hiểu tuyệt vọng lần thứ hai vì sao lại thổi quét đến.

oOo

Chương 3: Ông chủ mới (4)

Ron đứng một bên nhún nhún vai, vẻ khinh thường nói: “Jon, đây là người do cậu tiến cử? Cô ấy từ đầu đến cuối hoàn toàn không hát được.”

Jon bất đắc dĩ thở dài một tiếng, không phản bác lời của anh ta, bởi chính xác là như thế. Nếu Mạch Khê ngay cả thí âm cũng không qua được thì sao còn có cơ hội vào công ty ? Nhất là lại ở trước mặt tổng giám đốc mới.

Ngay lúc mọi người ở đây đều cho rằng tổng giám đốc là bởi vì không kiên nhẫn nên chuẩn bị rời đi thì đã thấy hắn bước đến chỗ chuyên viên thu âm, kéo tai nghe qua, con mắt sắc nhọn nhìn chằm chằm Mạch Khê đang đứng bên trong.

Tất cả mọi người dừng động tác lại, cũng không hiểu tổng giám đốc đang định làm gì.

Mạch Khê theo bản năng nhìn lại hắn, thật lâu không rời mắt.

Một lúc lâu sau, trong tai nghe truyền đến giọng nói trầm thấp của đàn ông.

“Năng lực của cô, chính là như thế sao?”

Mạch Khê thất kinh.

Khóe môi Lôi Dận chậm giãi cong lên lạnh như băng. Cô hướng ánh mắt hắn không thể đọc nổi một chút ý nghĩ, chỉ nghe hắn nói một câu: “Nếu chính là như thế, thật sự sẽ không cần lãng phí thời gian của tôi!”

Mạch Khê hô hấp đột nhiên trở nên dồn dập, cô thậm chí thấy được trong mắt cha nuôi hiện lên một tia hài hước.

Tất cả mọi người ngây ngẩn, đưa mắt nhìn nhau.

Lôi Dận thấy Mạch Khê đờ người ra, cười lạnh một tiếng, lập tức đứng thẳng dậy, nhìn về phía phó tổng, “Đối với người mới phải sàng lọc kĩ càng. DIO là công ty có danh tiếng, không phải người nào cũng có thể gia nhập, nhất là phụ nữ, chỉ dựa vào diện mạo xinh đẹp là không đủ!”

Phó tổng thầm đổ mồ hôi hột, không thể nào tưởng tượng được ngay ngày nhận chức của tổng giám đốc mới lại gặp phải loại chuyện thế này.

Lôi Dận im lặng đảo mắt qua khuôn mặt nhỏ nhắn thê lương của Mạch Khê, vừa muốn rời bước đi.

“Khoan đã!” Mạch Khê cất giọng.

Lôi Dận dừng lại, quay đầu lại nhìn về phía Mạch Khê, đã thấy bộ dáng đầy ý chí chiến đấu của cô, bàn tay nhỏ bé gắt gao tiếp thành nắm tay, đôi mắt đẹp rõ ràng mang vẻ bất khuất cùng kiên cường.

Cô cao ngạo nhìn theo hắn, gằn từng tiếng nói: “Ai nói tôi chỉ làm phí thời gian ? Ai nói tôi chỉ là bình hoa? Tôi có thể hát!”

Khẩu khí của cô gái nhỏ làm mọi người  kinh ngạc, phó tổng, Ron cùng Jon, chuyên viên thu âm cũng sửng sốt, tay nhạc sĩ một lần nữa đánh giá Mạch Khê, đôi mắt nghiêm túc mà nhìn cô. Lôi Dận đứng ở đó, biểu hiện trên mặt tuy rằng vẫn như cũ vô cùng bình tĩnh, nhưng ánh mắt lại nổi lên thần thái. Hắn hơi nheo mắt, chưa nói gì, lại một lần nữa ngồi xuống, một lúc lâu sau thản nhiên nói câu: “Cho cô ấy thử lại lần nữa!”

“Vâng, Lôi tiên sinh!” Chuyên viên thu âm nhìn cô gái này với cặp mắt mắt khác trước, có thể to gan như vậy cùng tổng giám đốc tranh cãi, quả thực rất đặc biệt.Vì thế anh ta giơ tay ra hiệu cho Mạch Khê một cái.

Tay nhạc sĩ kia tiến lên, trong giọng nói dường như không còn cường ngạnh, nhìn Mạch Khê nói: “Đem tất cả tài năng của cô biểu hiện cho thật tốt!”

Mạch Khê gật đầu, thở sâu một hơi.

Âm nhạc chậm rãi vang lên.

Cô lựa chọn bài hát “Just one last dance”.

Mạch Khê yêu thích bộ phim này, vì thế cũng tự nhiên yêu thích luôn nhạc phim. Bộ phim kể  một câu chuyện rất đẹp, nhân vật nam chính mắc phải bệnh nan y, trước lúc lâm chung cùng với người mình yêu thương nhảy một điệu cuối cùng, sau đó, chết trong lòng cô gái ấy.

Nền nhạc buồn bã vương vào trong không khí một cảm xúc bi ai…

Mạch Khê bắt đầu hát. Lần này đã không còn khó khăn như lần trước hát không nên lời nữa, mà là từ trong sâu thẳm cất lên——

We meet in the night in the Spanish cafe
I look in your eyes just don’t know what to say
It feels like I’m drowning in salty water 
A few hours left ’til the sun’s gonna rise 
Tomorrow will come an it’s time to realize 
Our love has finished forever

Hold me tight and keep me warm 
Cause the night is getting cold 
And I don’t know where I belong 
Just one last dance

(Chúng ta gặp nhau vào một buổi tối trong quán cà phê Tây Ban Nha

Em đắm chìm trong ánh mắt của anh đến mức không biết nên nói điều gì

Những cảm xúc của em đang bị nhấn chìm trong sóng biển

Chỉ trong vài giờ nữa, mặt trời sẽ mọc

Ngày mai sẽ tới, và đó là lúc nhận ra

Tình yêu của chúng ta sẽ kết thúc mãi mãi

Hãy ôm chặt lấy em và truyền cho em hơi ấm

Bởi vì trời đêm đang lạnh dần

Em không còn biết mình thuộc về nơi nào

Chỉ cần một điệu nhảy thôi)

Giọng Mạch Khê mang theo nội lực. Cô hoàn toàn đắm chìm sâu bên trong ca khúc, cơ hồ linh hồn cũng đã hòa làm một. Phần mở đầu được xử lý nghe như thể là âm giọng nhè nhẹ của người yêu đương thì thầm, dịu dàng và lãng mạn. Đoạn giữa như được vang lên từ quá khứ. Đoạn cuối lại vô cùng mãnh liệt. Bỏ qua bệnh tật, một sự chia lìa đầy thống khổ với người mình yêu thương nhất, Mạch Khê đã truyền tải được điều đó một cách sâu sắc.

Thậm chí, gương mặt nhỏ nhắn, mềm mại đáng yêu của Mạch Khê cũng sớm phủ nét bi thương, trong đôi mắt như lan tỏa nỗi đau khôn cùng của nữ nhân vật chính.

Người làm âm nhạc đã chấn kinh rồi, đều say theo tiếng hát của cô. Không chỉ có hắn, tất cả mọi người cũng đã đắm chìm thật lâu trong bài hát ấy, không thể nào tự thoát ra được.

Đây là một ca khúc có yêu cầu rất cao. Không cùng cảm xúc hòa vào là không thể hát được nỗi đau xót xa của bệnh tật đến như vậy, nhưng Mạch Khê năm mười tám tuổi ấy, lại khiến cho ca khúc này thăng hoa!


Hồi 3 – Chương 4: Kim chủ (1)

Mạch Khê dường như vẫn còn chìm đắm trong giai điệu bi thương của bài hát. Bên kia Jon có vẻ rất hưng phấn, khoa tay múa chân, vội vàng chạy đến trước mặt Mạch Khê, chủ động thay cô tháo tai nghe xuống rồi kích động nói: “Giọng hát thật sự là quá tuyệt vời, rất cuốn hút người nghe!”

“Cám ơn Jon!” Mạch Khê nở nụ cười để lộ ra đôi má lúm đồng tiền duyên dáng.

“Người cô cần cảm ơn không phải tôi mà là Lôi tiên sinh! Nào đến bên này…”

Jon kéo Mạch Khê đến trước mặt Lôi Dận, giọng nói trở nên rất cung kính: “Lôi tiên sinh… anh vừa mới nghe Mạch Khê hát, anh xem…”

Mạch Khê hạ tầm nhìn cố ý né tránh cặp mắt cha nuôi. Biểu hiện của cha nuôi quá mức bình tĩnh khiến cô không thể đoán được trong lòng hắn nghĩ gì nữa.

Lôi Dận không hề chớp mắt nhìn chằm chằm cô. Khuôn mặt hắn anh tuấn lại lạnh lùng, sắc bén. Một lúc sau hắn mới cất giọng trầm thấp: “Vị kia là người quản lý?”

Phó tổng nghe vậy thì vội vàng trả lời : “Ron là một trong hai người quản lý xuất sắc của công ty, cùng với cậu ấy có quản lý của ca sĩ Phỉ Tỳ Mạn.”

“Lôi tiên sinh tôi là Ron!” Ron lập tức tiến lên tới trước mặt Lôi Dận. Dù anh ta có cao ngạo tới đâu cũng biết không thể nào đắc tội với vị tổng giám đốc này.

Lôi Dận chỉ nhìn lướt qua Ron, cuối cùng vẫn là dừng tầm mắt trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Mạch Khê.

“Tiến hành ký hợp đồng! Chuẩn bị ca khúc ra mắt cho cô ấy!”

 Mạch Khê đột nhiên ngẩng đầu. Đôi mắt đẹp rõ ràng hàm chứa vẻ khiếp sợ đang đối lại ánh mắt không có một chút tình người của Lôi Dận.

“Vâng vâng vâng!”

Phó tổng cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm “Lôi tiên sinh… làm chậm trễ thời gian của anh nên tôi mạn phép mời anh uống chén trà.”

Trước vẻ mặt hớn hở của phó tổng, Lôi Dận vẫn ngoảnh mặt làm ngơ mà như cũ nhìn khuôn mặt xinh xắn của Mạch Khê. Cứ thế một hồi lâu, cuối cùng thấy hắn trước mặt bao nhiêu người, không kiêng dè nâng nhẹ cằm cô lên.

 “Cô còn có yêu cầu gì không?”

Trong mắt hắn chỉ còn hình ảnh Mạch Khê!

Cái miệng nhỏ nhắn của Mạch Khê hơi hé mở. Đối với sự việc xảy ra bất thình lình như thế này quả thực rất kinh hãi, cô không biết nên phản ứng ra sao. Hành động này không giống với tác phong của cha nuôi trước giờ.

Những người có mặt trong phòng thu âm cũng bị hành động này của Lôi Dận làm cho khiếp sợ.

 Sự trầm mặc cùng kinh ngạc của Mạch Khê không làm Lôi Dận tức giận. Ngược lại, đôi mắt thâm thúy của hắn nhìn lại như không nhìn, bàn tay to nâng lên khuôn mặt cô, nhẹ nhàng như vuốt ve báu vật, rồi nhẹ vỗ lên đỉnh đầu cô. Đôi mắt hắn không rời đi nhưng lại trầm giọng nói: “Tìm một chuyên gia đến giúp cô ấy luyện tập!” Nói xong câu đó hắn liền thu tay lại rồi rời đi.

Phó tổng sửng sốt vội vàng đuổi theo. Trong phòng còn nghe thoang thoáng tiếng hắn nói: “Lôi tiên sinh yên tâm đi. Với mắt nhìn người của tôi, tôi đảm bảo Mạch Khê sẽ sớm trở thành một ngôi sao lớn trong làng nhạc.”

Phòng thu âm rơi vào một khoảng yên tĩnh!

 Thật lâu sau Jon mới có phản ứng lại. Trên mặt anh ta lộ vẻ rạng rỡ, tươi rói. Anh ta ôm lấy bả vai Mạch Khê cao hứng nói: “Mạch Khê hoan nghênh cô gia nhập DIO. Chờ một lúc nữa hoàn tất các thủ tục, cô sẽ chính thức trở thành một thành viên của DIO.”

 “Cảm ơn mọi người! Hôm nay làm mọi người một phen sợ hãi, thật là ngại quá!” Mạch Khê lễ phép nói.

“Không sao không sao! Tôi muốn nói là chỉ cần có thực lực thì không có gì phải lo cả. Dù kinh nghiệm của cô còn hơi ít, nhưng chính miệng Lôi tiên sinh đã có lời thì chắc chắn tiền đồ rộng mở, cô cứ yên tâm đi!”

Jon nói xong liền kiêu ngạo mà liếc Ron một cái, cố ý kéo dài giọng ra, “Ron! Cậu không phải cho rằng Mạch Khê không được trời phú cho khả năng ca hát sao! Xem ra chỉ còn có tôi là có thể thành quản lí của cô ấy thôi. Cậu bận rộn như vậy, trong tay cũng toàn những đại minh tinh, chắc chẳng còn thời gian mà để ý đến người mới như Mạch Khê đâu nhỉ!”

 Ron vừa nghe thấy thế liền vội vàng kéo Mạch Khê đến cạnh mình, trưng mắt liếc nhìn John: “Nhưng mà là Lôi tiên sinh chỉ định tôi làm quản lí của Mạch Khê. Mà kể cả tôi không làm thì cũng không phiền đến cậu quan tâm.”

“Chuyện này…Hình tượng và giọng hát của Mạch Khê đều rất ổn. Cậu tốt nhất là nhanh chóng soạn kế hoạch luyện tập để Mạch Khê ra mắt công chúng. Nếu không cấp trên qưở phạt tôi cũng sẽ không thay cậu gánh trách nhiệm đâu!” John cuối cùng lấy lại bộ dáng hãnh diện.

 Ron nghe vậy thì lạnh lùng cười: “Đào tạo ca sĩ là nhiệm vụ của tôi, hơn nữa, với năng lực cỡ như tôi thì sao có thể có gì sai sót?”

 Mạch khê kinh ngạc nhìn hai người đàn ông đấu võ mồm. Cô vẫn biết làng giải trí cạnh tranh gay gắt, nhưng không nghĩ rằng ngoài cuộc đấu đá của giới nghệ sĩ còn có nội bộ nhân viên cũng âm thầm ganh đua năng lực.

Taynhạc sĩ vẫn trầm mặc không nói gì, chỉ âm thầm mà đánh giá Mạch Khê. Cô bị anh ta nhìn đến phát hoảng thì lúc này anh ta mới hỏi một câu còn đáng sợ hơn: “Cô và Lôi tiên sinh có quen biết nhau?”

“Hả?!”

Mạch Khê giật mình sửng sốt một chút. Đôi mắt đẹp hàm chứa một tia cảnh giác, con ngươi thoáng đảo, lập tức phủ nhận nói: “Không…tôi không biết anh ta!”

Một khi đã ra khỏi thành bảo, cô thực không muốn nghĩ mình có quan hệ gì với người đàn ông kia.

Nhạc sĩ nghê vậy song vẫn có chút đăm chiêu, gật đầu rồi vươn bàn tay ra, “Mạch Khê, chào cô, tôi là Đàm Trử Quân. Cô cũng có thể gọi tôi là Tom. Từ hôm nay trở đi tôi sẽ là nhạc sĩ sáng tác cho cô, tôi sẽ tìm một phong cách nhạc thích hợp với cô. Nhưng mà tôi nói trước, không cần biết cô và Lôi tiên sinh có quan hệ gì, cô vẫn phải trải qua đào tạo như những người khác, hiểu chưa?”

 Mạch Khê cẩn thận đánh giá người đàn ông trước mặt. Người này thật cao lớn, ánh mắt anh ta có chút nghiêm khắc, không khó nhìn ra khí chất chuyên nghiệp của anh. Diện mạo của anh mang đặc trưng của đàn ông châu Á.

“Thầy Đàm, anh yên tâm, tôi sẽ không làm anh thất vọng!”

 Đàm Trử Quân chỉ gật đầu mà không nói gì nữa.

oOo

Chương 4: Kim chủ (2)

Ron chủ động tiến đến trước mặt Mạch Khê, cười nói: “Hôm nay là ngày đầu tiên cô đến công ty, chốc nữa tôi sẽ dẫn cô đến phòng nhân sự làm các thủ tục. Vì tôi là người phụ trách chính của cô nên tôi sẽ lập tức tìm cho cô một trợ lí. Cô ấy sẽ đưa cô đi thăm quan DIO. Ngày mai chúng ta sẽ bắt đầu dốc toàn lực chọn lựa phong cách thích hợp cho cô. OK?”

“Vâng, cám ơn mọi người!” Đôi mắt Mạch Khê sáng trong như ngọc lưu ly, không cần phải nói cũng biết trong lòng cô đang vui đến nhường nào.

Tuy nói cha nuôi thu mua công ty này, nhưng dù sao cô cũng có thể làm chính việc mình thích thì trong lòng cô nhẹ nhõm đi nhiều.

 DIO không hổ danh là công ty chuyên nghiệp. Tất cả các bộ phận đều làm việc rất quy củ. Cô nhanh chóng kí xong hợp đồng cùng các thủ tục. Mấy người trợ lí đều có vị trí và cương vị riêng, vì Lôi Dận đã nói ngay từ đầu là phải có ba trợ lí cho Mạch Khê: Một người chuyên phụ trách việc ăn uống cho Mạch Khê, một người đảm nhiệm việc trang điểm, còn một người là trợ lí trực tiếp kiêm người đại diện, sẽ lo tất cả mọi công việc và đối ngoại cho cô.

 Bạc Cơ bởi vì có việc nên đã sớm rời đi. Mạch Khê đầy một bụng vui sướng mà không biết chia sẻ cùng ai, chỉ có thể âm thầm theo trợ lí Apple đi thăm toàn bộ công ty.

 Apple là một cô gái nhiệt tình, sôi nổi. So với Mạch Khê, cô ấy cùng lắm cũng chỉ hơn vài tuổi. Bởi vậy hai người tán gẫu rất vui vẻ. Nhưng ngay Mạch Khê cũng không hiểu vì sao Apple lại có cái tên như vậy!

“Mạch Khê, em biết không, hiện tại toàn công ty đều thảo luận về em” Apple đưa cho cô một ly nước, cười nói.

Mạch Khê ngẩn ra nhận cái cốc thủy tinh, theo bản năng hỏi: “Thảo luận về em?”

“Đúng vậy! Mọi người đều đoán em và ông chủ mới có quan hệ. Nếu không vì cái gì mà anh ta chỉ định phải dốc toàn lực đào tạo em. Lúc vừa mới gặp qua, có hai cô ca sĩ nói anh ta là vị tổng giám đốc giàu có đẹp trai của Lôi thị. Ngẫm lại đúng là làm người ta phát cuồng mà!” Apple làm ra cái vẻ háo sắc.

 Mạch Khê không nói gì chỉ cười cười. Cô không phản bác mà là thản nhiên nói: “Em chỉ là dựa vào thực lực thôi!”

“Đương nhiên! Chị đã nghe Jon nói, anh ta khen chất giọng của em ví như “thiên âm” còn không quá!” Apple hướng phía trước hơi cúi đầu nói: “Còn hơn cả đương kim ca hậu Phỉ Tỳ Mạn!”

“Em làm sao có thể so sánh với cô ấy!” Mạch Khê ngượng ngùng nói, lập tức giơ giơ cốc thủy tinh lên: “À mà.. em uống Cocacola được không?”

“Đương nhiên không được!”

Apple không hề nghĩ ngợi mà lập tức phản bác: “Về sau Cocacola này,  bánh ngọt này, nói chung là mấy thứ đồ ngọt, em đừng có mơ tưởng đến. Điều quan trọng số một của nghệ sĩ là phải giữ dáng. Tuy rằng bây giờ em còn nhỏ tuổi nhưng mà tính trước cho tương lai!”

 Mạch Khê rên một tiếng bất đắc dĩ, tầm mắt không chú ý nhìn đến tách cà phê ở bàn bên cạnh thì hơi hơi sợ.

Tách cà phê kia của một cô gái đoán chừng hai mươi mấy tuổi. Mái tóc đen dài thả đưa theo gió làm dung mạo cô càng xinh đẹp bội phần. Khuôn mặt bình tĩnh như nước lại làm người ta thấy một nỗi đau đớn, tuyệt vọng.

 Mạch Khê nhìn nơi đáy mắt cô, không biết vì sao trong lòng đột nhiên đau xót. Cô gái này nhìn bộ dáng khá quen.

“Apple, chị đừng có mà lừa người. Người kia cũng là nghệ sĩ mà uống cà phê kìa!” Mạch Khê tuy rằng ra vẻ thoải mái mà oán giận nhưng vẫn không chớp mắt nhìn chằm chằm cô gái kia.

Apple giật mình một chút nhưng chỉ liếc mắt một cái liền bĩu môi: “Em đó, thích làm gì thì làm, ai dám quản!”

 Mạch Khê chớp mắt khó hiểu, vì cái gì không dám quản, chẳng lẽ cô không phải nghệ sĩ sao?

Apple buông cốc nước thần bí nói: “Cô ấy tên là Úc Noãn Tâm, là diễn viên mới kí hợp đồng với công ty năm nay. Coi bộ vận khí của cô ấy rất tốt. Hơn nữa, bộ dáng xinh đẹp nên được rất nhiều nhà đầu tư để mắt đến. Có một đợt cô ấy vướng vào một chuỗi những vụ lùm xùm. Nhưng mà sau nghe nói tìm được kim chủ là Hoắc Thiên Kình. Người đàn ông đó nổi tiếng “thần thông quảng đại”, chỉ trong một đêm mà giải quyết hết mọi chuyện cho cô ấy, cả tiền nợ lẫn đơn kiện từ phía tòa án. Hôm nay là ngày đầu tiên cô ấy đi làm lại, kể từ sau tuần đi nghỉ phép cùng kim chủ về.”

 “Hoắc Thiên Kình”… Mạch Khê nhíu mi suy nghĩ … “Tổng giám đốc Hoắc thị?…”

Cô ở bên cạnh cha nuôi một thời gian nên đối với Hoắc thị có chút hiểu biết. Hoắc thị là tập đoàn tài chính hàng đầu, nắm trong tay huyết mạch kinh tế toàn cầu. Mà cô thấy được Hoắc thị cùng Lôi thị luôn quan hệ rất tốt.

Apple nhún nhún vai “Đúng vậy! Vị Hoắc tiên sinh kia là đối tượng được các nữ ngôi sao rất thèm muốn. Nhưng mà nghe nói bên người anh ta có diễn viên Ngu Ngọc đã ba năm nay. Lâu như vậy rồi, sớm muôn gì cũng có trò hay cho mà xem.”

Mạch Khê chấn động không khỏi bội phục bí mật trong làng giải trí. Mọi chuyện bát quái trong nội bộ không ai là không biết, lại trở nên kín như bưng trước truyền thông. Chỉ cần nghĩ đến cũng sợ chỉ cần một câu cũng mang đến biết bao phiền phức.

“Apple! Em nhớ ra rồi, em đã từng xem qua diễn xuất của Úc Noãn Tâm, đúng là thiên phú nha, vì cái gì mà phải dựa vào đàn ông?”

 Apple nhẹ nhàng cười: “Mạch Khê, em đúng là cô gái rất đơn thuần. Trong làng giải trí, càng thành công lại muốn lên cao hơn, ai cũng vậy chứ đừng nói là cô ấy. Còn em cho rằng mình có thể thoát được cái quy tắc ngầm kia sao?”

“Á!” Mạch Khê sửng sốt, khuôn mặt nhỏ nhắn lộ vẻ khó hiểu cùng mờ mịt.

Apple thở dài: “Mạch Khê, bất kể là giới ca sĩ hay diễn viên đều giống nhau. Em một khi dấn thân vào con đường này thì sẽ phải đối mặt với sự thật! Quang minh chính đại, thực lực thôi là không đủ, mà phải cần có bàn tay đàn ông. Bao nhiêu nhà đầu tư với đại tổng tài, chỉ cần em dựa vào đúng người thì tiền đồ sẽ lên như diều gặp gió. Còn nếu em đắc tội với vị nào có máu mặt thì tuyệt đối hết hi vọng. Cho nên…Mạch Khê vì chính mình mà nên tìm “một ngọn núi” mà dựa vào, nếu không thật sự không ổn.”

oOo

Chương 4: Kim chủ (3)

 “Tìm kim chủ?” Mạch Khê cảm thấy một cái đầu sao có thể nghĩ được nhiều chuyện như vậy. Cô thật sự chỉ muốn chuyên tâm ca hát.

 Apple thận trọng gật đầu: “Tất nhiên rồi! Mạch Khê, nghe nói tổng giám đốc mới đối với em có vài phần chiếu cố. Em có thể đi theo tổng giám đốc Lôi thị thì tốt rồi, bao nhiêu ngôi sao còn mỏi mắt chờ. Tổng giám đốc Lôi thị cũng như tổng giám đốc Hoắc thị đều được mấy nữ minh tinh say mê, chẳng qua Lôi tiên sinh kia quá mức thần bí thôi!”

 Tim Mạch Khê ‘thình thịch’ một tiếng, lập tức cầm lấy cốc nước uống một ngụm. Hơi nước che lấp đi ánh mắt mang nội tâm bất an của cô, “Chị cũng nói Lôi tiên sinh luôn rất thần bí, cho nên em cũng không nghĩ sẽ có quan hệ gì với anh ta.”

“Aiz, cô nương à, em nên học tập Úc Noãn Tâm kìa. Cô ấy lúc trước cũng quật cường giống em, như thế nào đến giờ vẫn phải cúi đầu!” Apple nhún nhún vai nói

Mạch Khê không thèm nói lại, lẳng lặng nhìn hướng Úc Noãn Tâm, không hiểu sao trong lòng có chút đau xót. Mà ánh mắt Úc Noãn Tâm lại quá mức bình tĩnh.

________________

Đến gần tối đêm, Mạch Khê mới từ đại sảnh công ty DIO đi ra. Khuôn mặt nhỏ nhắn của cô phiếm lên vẻ vui sướng.

 Không khí có chút lạnh lẽo, nhưng hô hấp cô lại cực kì thoải mái. Đang lúc tâm tình Mạch Khê vô cùng tốt thì hai chiếc xe cao cấp dừng ngay bên cạnh cô.

Dưới ánh trăng, thân xe trở nên cực kì sáng bóng.

Các nhân viên của DIO lần lượt đi ra nhìn thấy một màn phô trương này thì rỉ tai nhau bàn tán.

Sắc mặt Mạch khê trở nên thực khó coi. Cô nhận ra được chủ nhân của chiếc xe!

Cửa chiếc xe phía trước mở ra, bóng dáng cao lớn của Phí Dạ phản chiếu dưới ánh trăng. Miệng vết thương của hắn nhìn qua hẳn là đã khá ổn rồi, bộ dáng hắn cũng không nhìn ra được là chịu trọng thương.

“Mời tiểu thư Mạch Khê lên xe!” Hắn đi đến trước mặt Mạch Khê, từ đầu đến cuối mang vẻ cường thế, lạnh lùng.

 Mạch Khê lại hướng tới chiếc xe thứ hai nhưng cửa kính dày đặc khiến cô không nhìn thấy gì bên trong.

“Phí Dạ, tôi…tự tôi về được rồi!”

“Tiểu thư Mạch Khê, Lôi tiên sinh đang ở trong xe!” Một câu của Phí Dạ đúng là  lời ít mà ý nhiều chặn đứt suy nghĩ của cô.

 Mạch Khê run lên lập tức nhìn nhìn bốn phía rồi khẽ nói nhỏ “Nhân viên công ty…” nhưng vẫn đành phải lên chiếc xe thứ hai.

Chiếc xe cao cấp dài hơn sáng bóng phản chiếu khuôn mặt nhỏ nhắn của cô. Cửa xe “oành” một tiếng, cô cũng thuận thế nhìn thấy người đàn ông ngồi đối diện. Cô run sợ một chút liền phát hiện ra Bạc Cơ đã ngồi trong xe.

Cô ấy tựa như một con mèo nhỏ dịu dàng rúc trong lòng Lôi Dận, thân hình cao lớn cùng bộ dáng nhỏ nhắn kết hợp đúng là một cảnh hoàn mĩ. Nhìn thấy Mạch Khê lên xe, cô có chút ngượng ngùng cười cười, muốn thẳng người dậy lại bị bàn tay to của người đàn ông ôm chặt lấy.

Tóc Bạc Cơ có chút hỗn độn, thậm chí quần áo trên người cũng xộc xệch. Mạch Khê cảm thấy một hơi tức mắt, ngồi lui về một góc mà vẫn thấy không được tự nhiên cho lắm.

Cha nuôi đã biến một cô gái ngây thơ như cô thành một phụ nữ đích thực nên tự nhiên cô cũng hiểu được gương mặt đỏ hồng của Bạc Cơ cùng mớ quần áo hỗn độn nói lên điều gì. Trong lồng ngực bỗng nhiên hơi đau nhói….

“Dận…đừng như vậy!” Bạc Cơ ngượng ngùng gắt giọng

Lôi Dận không hề chớp mắt nhìn chằm chằm khuôn mặt nhỏ nhắn của Mạch Khê, bên môi lại cong cong, dấy lên một tia băng lãnh, “Không thích được anh ôm như vậy?”

Lời nói tuy rằng nhất quán lạnh như băng lại rõ ràng mang theo vẻ ái muội.

Bạc Cơ ôn nhu cười phong tình vạn chủng, thấp giọng nói: “Dận….thật đáng ghét, không phải đang có người ngoài ở đây sao?”

“Người ngoài?”

Lôi Dận cười lạnh, bàn tay to vòng qua thân mình Bạc Cơ, ngón tay dừng lại trước bầu ngực đẫy đà của cô. “Mạch Khê không phải người ngoài, là con gái của anh!”

“Hả?!”

Giọng nói Bạc Cơ mang theo vẻ nghi hoặc, sau đó thở gấp một hơi bởi câu nói của Lôi Dận, vì bình thường không thấy hắn nhắc đến chuyện này.

Khuôn mặt nhỏ nhắn của Mạch Khê thầm nhăn nhó, một màn thối nát như vậy làm cô thực chán ghét. Nhưng dù sao hôm nay cũng là một ngày vui vẻ, sự việc này còn tốt hơn gấp vạn chuyện cha nuôi làm tối qua.

“Mạch Khê…thì ra em là…”

Cơ thể mềm mại của Bạc Cơ dựa vào lòng Lôi Dận, vui vẻ nói: “Thẩm nào lần đầu tiên chị nhìn thấy em đã có cảm giác rất thân thiết. À, đúng rồi, hôm nay còn quên chưa chúc mừng em đã kí được hợp đồng.”

“Cũng nhờ có sợ tiến cử của chị! Cảm ơn chị!” Mạch Khê nặng nhọc nói ra như vậy.

Bạc Cơ nở nụ cười thực ngọt ngào, tiện đà quay đầu hướng Lôi Dận làm nũng nói: “Dận…anh cũng đừng trói buộc Mạch Khê nha. Cô ấy là người Lôi gia nhưng cũng là bạn tốt của em đấy”

“Được!”

Lôi Dận bình thản trả lời, đôi mắt thâm thúy ra bộ suy nghĩ rồi kéo chặt Bạc Cơ đến bên mình, bên môi hơi nhếch lên.

“Em làm thế nào báo đáp anh đây, hả?” Câu nói tựa như cưng chiều nhưng lại vô cùng lạnh lùng.

Bạc Cơ đỏ bừng mặt không dám đối diện Mạch Khê, ôm lấy Lôi Dận thẹn thùng nói: “Dận, em đã là của anh rồi còn muốn báo đáp như thế nào!”

“Cũng đúng!”

Lôi Dận ngồi thẳng lưng dậy tản ra sự áp lực: “Cuộc tuyển chọn siêu mẫu quốc tế bắt đầu, đến lúc ấy ngoan ngoãn hầu hạ anh thì có thể được!”

Bạc Cơ nghe vậy thì khuôn mặt nhỏ nhắn nhất thời sáng ngời. “Dận… ý của anh là …em, em có thể giành được danh hiệu siêu mẫu quốc tế?”

Lôi Dận không nói gì cả, khóe môi thản nhiên nhếch lên.

Bạc Cơ kích động không thôi ôm hắn nói: “Dận, anh đối với em thật tốt, cảm ơn anh!”

Lôi Dận khẽ vuốt mái tóc dài của cô, trong mắt thoáng có chút tình cảm lại rất nhanh khôi phục vẻ đạm bạc: “Không còn sớm nữa, để Phí Dạ đưa em về!”

oOo

Chương 4: Kim chủ (4)

“Dận!”

Bạc Cơ không dám cãi lời hắn nhưng vẫn có chút ủy khuất nói: “Anh không cùng em ăn tối sao?”

Tuy biết là hy vọng xa vời nhưng so với để nghẹn trong bụng thì nói ra vẫn tốt hơn.

Lôi Dận khẽ vuốt khuôn mặt nhỏ nhắn của cô, khóe môi khẽ nhếch, “Không phải vừa mới ăn no sao?” Giọng nói lãnh đạm không khó ám chỉ hai người họ vừa trải qua một màn kích tình.

Khuôn mặt nhỏ nhắn của Bạc Cơ càng ngày càng đỏ, theo bản năng nhìn thoáng qua Mạch Khê.

“Ngoan ngoãn nghe lời! Trở về chờ điện thoại của anh!” Lôi Dận vỗ vỗ lưng cô rồi rút di động ra bấm một dãy số: “Phí Dạ! Đưa Bạc Cơ trở về!”

Phí Dạ lập tức xuất hiện, mở cửa sau nói: “Bạc tiểu thư, mời!”

Bạc Cơ quyến luyến không muốn xuống xe. Mạch Khê nhìn thoáng hai chân cô đang run lên.

Bạc Cơ là người tình của cha nuôi, trong làng giải trí còn gọi kiểu như cha nuôi là kim chủ. Quả thế, Bạc Cơ rất đơn giản có được danh siêu mẫu quốc tế, chỉ cần…

Nghĩ đến đây, trong lòng Mạch Khê càng kinh hãi hơn.

“Trở về thành bảo!” Lôi Dận không chút để ý tới tâm tình khác thường của Mạch Khê, lạnh lùng hạ lệnh.

“Dạ được! Lôi tiên sinh!”

Xe khởi động, thân xe mạnh mẽ xoẹt qua mà đêm yên tĩnh.

_________________

Trong phòng ngủ, Lôi Dận tùy ý ngồi trên sô pha, thân thể vừa mới tắm quấn một chiếc khăn ngang hông. Thân hình rắn chắc tản ra vẻ cường tráng, làn da màu đồng khỏe mạnh, đầu vai có một vết sẹo chói mắt.

So với khí thái nhàn nhã của hắn thì Mạch Khê lại như ngọn cỏ yếu ớt, dường như không thể không thừa nhận ánh nhìn chằm chằm của hắn, không chỗ nào che giấu.

Vừa mới về đến tòa thành, cha nuôi liền lệnh cho bác Hàn Á đem hết đồ đạc của cô dọn đến phòng hắn, hơn nữa còn không chút nào che giấu nói: “Từ hôm nay cô ấy sẽ ở phòng này!”

Cho tới bây giờ Mạch Khê vẫn còn nhớ ánh mắt nghi hoặc cùng đau lòng của bác Hàn Á.

“Cha nuôi, tôi…tôi hôm nay rất mệt mỏi!”  Mạch Khê không nghĩ rằng chính mình lại hèn mọn như vậy trước mặt hắn.

“Mệt?”

Lôi Dận nghe vậy thì lãnh đạm cười rồi đột nhiên đứng dậy đi về hướng cô. Bóng dáng cao lớn lộ ra vẻ cường thế làm cô sợ hãi mở to mắt nhìn.

“Còn chưa có làm gì đã kêu mệt, người phụ nữ của tôi không thể như vậy!” Từ lúc bắt đầu, hắn thấy cô dưới thân hắn dung nhan thực mĩ miều.

Đôi mắt hẹp dài lóe ra tia âm u, băng lãnh.

“Cha nuôi, cầu xin ông buông tha tôi đi!”

Vẻ mặt cầu xin của Mạch Khê càng như sợ hãi hơn bởi thân hình nóng bỏng của người đàn ông đang tiến lại, làm lý trí cô tan ra. Cô có chút không tự chủ được mà mềm nhũn người ra, trái tim lại như trống trận đập liên hồi, mãnh liệt.

“Thân mình cô là một tay tôi khai phá, còn chưa hưởng thụ hết tôi sẽ không buông tha!” Đôi môi hắn kề bên đôi môi hồng nhuận của cô nhẹ nhàng nói.

Hơi thở của hắn như vờn quanh mũi cô, nhiệt độ cơ thể hắn như truyền vào thân thể cô.

“Không!”

“Bé con, chứng cớ ở trong này!” Lôi Dận kéo áo cô xuống, trên bầu ngực cao ngất còn rõ ràng dấu hôn hắn để lại. Hắn lấy ngón tay chạm vào dấu đỏ

“Đây!” Dấu hôn này ghi lại từng sự nóng bỏng, từng cái kích tình trên làn da cô, không thể xóa tan được.

“Xấu hổ? Khê nhi, tim cô đập rất nhanh. Thân mình hơi run run này thực đáng yêu!”

Lôi Dận kề bên tai cô, lới nói mang theo hơi thở nóng bỏng, tràn ngập ái muội. Bàn tay lạnh lẽo to gan chụp lên bầu ngực cô, khóe miệng tà tà cười như được thưởng thức một vật phẩm tuyệt vời, đường nét bộ ngực cao ngất thật sự hoàn mỹ.

“Đừng!” Mạch Khê muốn trốn tránh, hắn không cần phải lại trêu đùa cô, không cần lại lần nữa phá hủy đi sự cố gắng bảo vệ lý trí của cô.

“Không cần?”

Bàn tay hắn ấm áp chậm rãi xoa nắn bầu ngực đầy đặn, ngữ khí mang theo vẻ ma mị: “Con gái của tôi mới như vậy đã sốt ruột tiến vào giới giải trí, nên cũng phải học cách hầu hạ đàn ông mới được.”

Mạch Khê bị một cảm giác xa lạ bao vây, khuôn mặt phiếm hồng lại càng hồng hơn.

“Đang nghĩ cách rời khỏi tôi?”

Lôi Dận liếc mắt một cái đã nhìn thấu mục đích của cô thì cười lạnh, “Chuyện này không thể được, cô là đồ chơi của tôi, mà đồ chơi thì phải làm cho chủ nhân vui vẻ mới được!”

Mạch Khê phát run, hốc mắt chậm rãi ngấn lệ. Cô không rõ vì sao cha nuôi hận cô như vậy.

“Bé con, chỉ cần trước mặt tôi biểu hiện tốt một chút thì tiền đồ có thể tiến thẳng một đường!”

Lôi Dận tháo chiếc khăn tắm ra, nâng tay to luồn vào váy cô, từ từ mà cảm thụ. Cơ thể cô nhanh chóng sinh ra cảm giác run rẩy kì lạ.

Cảm giác mãnh liệt làm Lôi Dận kéo Mạch Khê đẩy ngã lên sô pha. Thân mình cao lớn đè lên, hắn nâng hai chân cô lên, dũng mãnh đâm vào.

“A… đau quá!”

Bất thình lình chiếm đoạt làm Mạch Khê thiếu chút nữa ngất đi. Khoảnh khắc kết hợp khiến cô run run, thân thể sinh ra một loại cảm giác kì lạ, đau đớn, cùng vui sướng, thỏa mãn.

“Bé cưng, về sau cô sẽ càng đau!”

Lôi Dận nói một câu ái muội, khóe môi nổi lên ý tàn khốc, lạnh như băng. Hắn kiềm chế, như là cố ý hành hạ cô, bắt đầu thả chậm tốc độ, chậm rãi, chậm rãi tra tấn ý chí của cô!

Va chạm kịch liệt như tia chớp xuyên qua thắt lưng làm Mạch Khê lơ đãng kêu lên âm thanh xa lạ.

Đôi mắt Lôi Dận trở nên thâm thúy, tối tăm, mị hoặc. Hơi thở huyễn hoặc của người con gái thực kích thích khiến động tác hắn càng trở lên cuồng dã.

“Thật là mẹ nào con nấy! Hạ tiện giống nhau!”

Hắn đột nhiên rút ra, bàn tay to tìm tòi, vén mái tóc đen dài Mạch Khê, rồi kéo bàn tay nhỏ bé của cô trực tiếp đặt lên vật tượng trưng nam tính của mình.

“Trong người chảy dòng máu con hát, cô đã không cam lòng vậy thì giống con hát ngoan ngoãn hầu hạ tôi cho tốt!”