Hồi 1 - Chương 3: Toà thành bạc tuyết

Hồi 1 – Chương 3: Tòa thành Bạc Tuyết (1)

Bạc Tuyết viên xin đẹp, còn được gọi là Bạc Tuyết bảo, đây như một chốn yên vui, là nơi những bông hoa Ngọc Sơn Bạc Tuyết[1] nở rộ quanh năm. Cô bé con vừa bước xuống từ chiếc xe cao cấp, lạc vào tổng thể kiến trúc to lớn này, suốt dọc đường đi thì càng ngày càng kinh ngạc.

Đúng là một tòa thành! Đây là lần đầu tiên cô nhìn thấy một tòa thành ở khoảng cách gần như vậy, nơi này cao sang, thánh khiết như thiên đường vậy.

Mặt trời ló từ trong đám mây chiếu rọi ánh sáng chói lọi, làn sương mù mờ ảo, lập lờ như biển mây vây lây Bạc Tuyết Bảo, tựa như trong bức thi họa; đỉnh nhọn trắng tinh, tạo hình duyên dáng, cao thấp đan xen, lầu trong lầu, cửa sổ thông thiên thẳng xuống, cột trụ đều thiết kế dáng vòm, điển hinhd cho phong cách kiến trúc Rô-ma.

Dưới ánh mặt trời chiếu xuyên qua những tán cây xanh, bọn người hầu mặc đồng phục trắng tinh nối đuôi nhau đi ra. Không khí mộng ảo, hương thơm ngát tự nhiên tràn ngập khứu giác, còn có hồ nước xanh biếc bao quanh tòa thành; tất cả đều khiến cô bé chợt cảm thấy mình như công chúa Bạch Tuyết thời hiện đại.

Người quản gia dắt tay cô bé, mỉm cười nói: “Từ hôm nay trở đi, đây là nhà con, có thích không?”

Cô bé hưng phấn gật đầu. Tim cô đập nhanh tưởng chừng muốn vọt ra ngoài, cho tới bây giờ cô chưa bao giờ có ảo tưởng mình sẽ có một ngày được như một công chúa sống tòa thành tuyệt đẹp thế này. Mà nay mọi thứ lại diễn ra chân thực ngay trước mắt, bàn tay nhỏ bé của cô không kìm được nắm thật chặt, theo bản năng nuốt nước miếng.

“Cô bé chính là thiên kim tiểu thư của Lôi gia, còn không ra chào tiểu thư?” Giọng nói của quản gia không cao không thấp, nhưng lại mang vẻ uy nghiêm của một người bề trên.

Bọn người hầu đứng hai bên cửa tòa thành sôi nổi, cung kính chào: “Kính chào Đại tiểu thư!”

Đôi mắt cô bé mở to ra, lộ vẻ trong suốt, tựa như con búp bê xinh đẹp được muôn người yêu quý, chỉ có điều quần áo cũ nát trên người phần nào nói lên thân phận của cô.

“Ta đã xem qua tư liệu của con, con gọi là Mạch Khê, năm nay tám tuổi đúng không?”

Người quản gia ngồi xổm xuống, trên mặt mang theo nụ cười hiền lành, thân thiết, giọng nói ôn hòa, dịu dàng như làn nước trong hồ bao quanh thành, khiến người khác cảm thấy rất ấm áp.

Cô bé gật đầu, bộ dáng ngoan ngoãn khiến người nhìn thấy mà đau lòng.

Quản gia cười cười, không ai có thể nghĩ được một cô bé bề ngoài ngoan ngoãn hiền lành lại có thể quật cường đến vậy. Ông vẫn còn nhớ rõ cảnh gã đàn ông kia bị cô bé dùng cây gậy đả thương, xem ra, đại tiểu thư Lôi gia của bọn họ cũng là một con báo con.

“Bọn họ đều là người làm trong Bạc Tuyết Bảo, về sau chuyện ăn uống thường ngày của đại tiểu thư sẽ có chuyên gia phụ trách, còn có người giúp việc giúp tiểu thư tắm rửa, thay quần áo.” Quản gia nói một mạch cho cô nghe.

Mạch Khê kinh ngạc mở to hai mắt nhìn, sẽ có nhiều người giúp việc hầu hạ cô như vậy sao? Hơn nữa, trên mặt họ đều là nụ cười hiền lành, dưới ánh mặt trời trang phục trắng tinh của họ thật sự rất đẹp. Cho tới bây giờ cô mới biết, thì ra làm người hầu mà cũng có thể mộng ảo như vậy.

Ánh mặt trời chiếu lên khuôn mặt cô bé, đôi long mi cong dài khẽ chớp, một lúc lâu sau, Mạch Khê rốt cục cũng mở miệng nói chuyện, “Bác! Cháu, cháu về sau thật là có thể ở đây sao?” Tiếng nói nho nhỏ, vẻ sợ hãi, trong trẻo lại có chút dịu dàng, mang theo cả sự chờ mong.

[1]: Chị em mình sau khi vật vã với cái tên Ngọc Sơn Bạc Tuyết thì ra ba loài hoa, Ngọc Tuyết, Xuyên Tuyết và Nhung Tuyết.

Hoa xuyên tuyết đây:

 

Hoa Xuyên Tuyết (tiếng Pháp: perce-neige), còn gọi là hoa Giọt Tuyết, là loài hoa nhỏ có màu trắng và hương thơm, nở vào cuối mùa đông. Sinh thành trong mùa băng tuyết đang sắp sửa tan và là một trong các dấu hiệu báo xuân về, hoa xuyên tuyết ở phương Tây là biểu tượng của niềm an ủi và hy vọng. Các thổ dân vùng thảo nguyên thuộc thượng lưu sông Mississipi coi hoa Xuyên Tuyết là biểu tượng của lòng dũng cảm, sự bền bỉ và chịu đựng, lòng trung kiên sắt đá.

Cuối cùng là Nhung Tuyết. Tên khoa học – Leontopodium Microphyllum. Tên Tiếng Anh - Small leaf Edelweissv / Edelweiss. Tên Tiếng Việt - Cây Nhung Tuyết, tượng trưng cho sự can đảm.

oOo

Chương 3: Tòa thành Bạc Tuyết (2)

Quản gia nghe thấy cô bé đã chịu nói chuyện thì thở phào nhẹ nhõm. Ông còn tưởng rằng cô bé sẽ không nói gì, dọc đường đi chỉ trầm mặc, sợ hãi, trên ngón tay còn dính máu của gã cha nuôi.

“Bác là quản gia ở đây, về sau tiểu thư có thể gọi bác là bác Hàn Á, từ nay con chính là đại tiểu thư của Lôi gia, đây là nhà của con.”

“Con có thể ở đây lâu dài sao?” Mạch Khê cảm thấy mình như đang nằm mơ vậy.

“Đúng, có thể ở lại mãi. “

“Giống như công chúa Bạch Tuyết sao? Con, con không phải làm việc kiếm sống nữa sao?”

Quản gia đau lòng nhìn cô bé, trìu mến nói: “Tiểu thư Mạch Khê của chúng ta từ hôm nay trở đi là công chúa, ở đây không ai dám bắt nạt con nữa, không cần phải làm việc gì cả. Chỗ này là nhà của tiểu thư Mạch Khê, mỗi ngày sẽ có người hầu hạ, tiểu thư Mạch Khê cũng được học ở trường quý tộc danh giá nhất, còn có tài xế riêng đưa đón. Con muốn ăn gì, mặc gì đều được cả, chỉ cần nói với bọn người hầu, họ sẽ chuẩn bị cho con.”

Trong mắt Mạch Khê lộ ra vẻ kinh ngạc, vui mừng, nhưng trong nháy mắt lại có vẻ nơm nớp lo sợ.

“Sao vậy?” Quản gia phát hiện thấy ánh mắt cô bé có điểm bất thường.

Mạch Khê đan chặt tay vào nhau, cắn môi thật chặt, nét ngây thơ lại mang theo vẻ hoảng sợ: “Bác Hàn Á, có phải con sẽ có ba mẹ mới không?”

Quản gia sửng sốt, ngay lập tức hiểu rõ nỗi lo lắng trong đôi mắt cô bé, nhất thời tâm tư trở nên phức tạp. Ông đau lòng nhìn Mạch Khê, nhẹ giọng nói: “Tiểu thư Mạch Khê sẽ có ba mới.”

Mạch Khê nghe thấy thế đột nhiên mở to hai mắt, thân thể vốn yếu ớt khẽ run lên, trên khuôn mặt nhỏ nhắn cũng bắt đầu hiện vẻ kháng cự. Ngay cả ánh mắt cũng tràn ngập vẻ cảnh giác, ngỗ ngược, tựa như thú hoang trong rừng, tùy thời cơ có thể nhảy ra cắn người một miếng.

Vị quản gia thấy thế vội vàng nói: “Đừng sợ hãi, ba mới của tiểu thư Mạch Khê sẽ không bắt nạt con, lại càng không đáng con. Ba mới của Mạch Khê họ Lôi, chúng ta đều gọi cậu ấy là Lôi tiên sinh, là chủ nhân tòa thành này. Quần áo đẹp, phòng riêng đẹp đều là cậu ấy phân phó người làm chuẩn bị cho đại tiểu thư đấy.”

Mạch Khê sợ hãi , tuy rằng thân thể có chút thả lỏng , nhưng sự cảnh giác trong mắt thì vẫn chưa xua tan hết.

Quản gia thở dài, chắc là do bị người cha nuôi trước dọa chết khiếp nên bây giờ mới có định kiến với cha nuôi mới đây. Đứa nhỏ này thật đáng thương!

Theo quản gia đi xuyên qua đại sảnh xa hoa của tòa thành, ánh mắt Mạch Khê dường như nhìn không kịp. Bên trong tòa thành thiết kế như cung điện, mái vòm cao vút như che kín cả bầu trời rộng lớn, chỉ để lại những chấm nhỏ. Cột đèn thạch anh dát vàng , hình dáng bén nhọn cực kì giống vương miện. Đèn tường bốn phía tỏa ra đẹp như đóa hoa, đá chạm khắc cùng ngà voi trang trí, thậm chí còn có ánh sáng nhàn nhạt tỏa ra từ những ngọn nến. Thế giới xa hoa, mộng ảo, tuyệt đẹp. Còn có phòng giải trí, phòng tập thể thao, phòng tắm, phòng ngủ to nhỏ đủ loại, bể bơi ngoài trời; Thậm chí quầy rượu cũng không khó nhìn ra là danh tác.

Phòng của Mạch Khê đã sớm được chuẩn bị tươm tất, dường như có thể vùi mình trong căn phòng xinh đẹp này. Sắc trắng trong kết hợp cùng sắc hồng công chúa đến mộng ảo. Ngay cả trên tấm rèm lụa cũng đều có hình những bông hoa tuyết đẹp mê người. Phòng đồ chơi, phòng kê dương cầm, thậm chí còn có phòng thay quần áo riêng, phòng để đồ trang sức, nơi đó đều treo những bộ quần áo đẹp tuyệt khiến cô bé không khỏi mở to mắt.

oOo

Chương 3: Tòa thành Bạc Tuyết (3)

Khoảng hơn ba giờ, mười người vây quanh hầu hạ Mạch Khê, từ tắm rửa, thay quần áo đến chọn trang sức cho phù hợp, tất cả đều diễn ra theo trình tự tỉ mỉ. Rốt cục Mạch Khê được bọn họ sửa sang trở thành một người hoàn toàn khác.

Bộ quàn áo cũ nát không còn nữa, thay vào đó là bộ váy công chúa lịch sự, tao nhã, chất liệu thoải mái, kiểu dáng sang trọng, làm toát lên khí chất thật tương xứng với sự xa hoa của tòa thành này.

Lại nhìn vào khuôn mặt nhỏ nhắn của cô bé, vốn dĩ vô cùng bẩn thỉu nhưng giờ khắc này cũng đã rạng rỡ, như là đã ở trong tòa thành lâu năm. Ánh mặt trời dịu đi chiếu lên màu da có chút trong suốt, tái nhợt của cô bé, nhưng đôi con ngươi tản ra sự mơ hồ khiến cho mọi người đều phải sợ hãi than.

Mái tóc dài bẩm sinh hơi xoăn giờ được cuốn xoăn kiểu công chúa, lại được chăm sóc tốt ánh lên sắc nâu tự nhiên như màu cây đay. Mạch Khê nhìn qua thật giống cô công chủa đi ra từ tòa lâu đài, vô cùng xinh đẹp, sống động.

Quản gia Hàn Á mỉm cười nhìn cô, theo ánh mắt khiếp đảm cùng lơ đãng thì trong đầu thoáng hiện ra một bóng dáng quen thuộc.

Năm đó, người kia và cô bé trước mặt này rất giống nhau, chỉ có điều trong mắt người kia không có vẻ khiếp đảm mà trước sau là tràn ngập vẻ cảnh giác.

“Tiểu thư Mạch Khê thật xinh đẹp!” Ông tán thưởng tự đáy lòng.

Không khó để đoán được trong tương lai không xa, cô bé trổ mã sẽ xinh đẹp đến cỡ nào. Tuy rằng trên cơ thể nhỏ bé của cô vẫn có những vết sẹo nông sâu khác nhau, nhưng nếu chăm sóc tốt thì chắc chắn sẽ không để lại dấu vết.

Mạch Khê nhìn chính mình trong gương. Tấm gương kiểu cung đình phản chiếu hình ảnh một cô bé mặc bộ váy công chúa, mái tóc xoăn dài, đôi long mi kiều diễm, đôi mắt to tròn sáng trong, tựa như một con búp bê vậy.

Đây là mình sao?

————————————

Đêm tối bao phủ bốn phía căn phòng rộng lớn, từ cửa sổ trên mái nhà rọi ra ánh trăng, phủ cả lên chiếc sô pha đen. Thân hình người đàn ông trẻ tuổi như chìm trong bóng đêm mị hoặc.

“Thiếu gia, chuyện của tiểu thư Mạch Khê đều đã sắp xếp ổn thỏa rồi. Tiểu thư sửa sang bên ngoài một chút nhìn vô cùng xinh đẹp, chỉ là đối với người ngoài thì còn e dè. Hơn nữa, trên người tiểu thư rất nhiều vết thương.” Quản gia Hàn Á dừng một chút, nhìn thoáng qua người đàn ông trẻ trong bóng tối, “Hay là đợi cô bé dưỡng thương đã rồi hẵn đến trường?”

“Ngày mai đưa con bé đến trường!” Trong bóng đêm, người đàn ông mở miệng, thanh âm thản nhiên lại lộ ra vẻ quyền uy không thể chống lại được.

“Tôi biết rồi! “Quản gia Hàn Á liền nói.

Không khí trong nháy mắt như ngưng đọng lại.

Một lúc lâu sau, quản gia Hàn Á cẩn thận mở miệng: “Thiếu gia, lão gia hôm nay gọi điện tới, ông ấy đã biết chuyện cậu nhận nuôi tiểu thư Mạch Khê rồi.”

Người đàn ông trẻ cười lạnh.

“Ý của lão gia là muốn tìm cho tiểu thư Mạch Khê một gia đình thích hợp, ông ấy cho rằng thiếu gia mới hai mươi hai tuổi đã làm cha nuôi, chuyện này mà bị người ngoài biết…”

“Không cần!”

Giọng nói của người đàn ông vô cùng lãnh đạm, thậm chí thân mình cao lớn cũng không động đậy. “Từ hôm nay trở đi con bé là người của Lôi gia, cha nuôi con bé cũng chỉ có một người, chính là tôi…Lôi Dận.”