Hồi 4 – Chương 21: Không có nơi nào để trốn

Hồi 4 – Chương 21: Không có nơi nào để trốn (1)

Suy nghĩ của Mạch Khê như bị đóng băng lại, đầu óc trống rỗng, cảm giác lạnh toát chưa từng có dâng trào, sự run rẩy cũng theo đó mà sinh ra.

Thì ra cậu ta chính là Lôi Dận!

Vì sao mẹ lại nói như vậy? Những lời này rất có vấn đề, như là mẹ mới biết được hắn là Lôi Dận. Nhưng mà, rõ ràng lúc hắn tám tuổi, mẹ đã biết tên hắn rồi. Hiện tại, vì sao lại kinh ngạc như vậy, thậm chí là hoảng sợ vậy?

Còn nữa —— Lôi Dận, thật đáng sợ!

Những lời này là có ý gì? Cha nuôi đã làm chuyện gì mà lại khiến mẹ sợ hãi đến thế?

Tại trang nhật kí này, mẹ không hề gọi hắn thân mật là “Dận” nữa mà trực tiếp viết tên hắn —— Lôi Dận. Loại cảm giác này như là đang đối mặt một người quen mà lại phải làm như không quen. Đột nhiên xảy ra chuyển biến lớn khiến Mạch Khê không kịp trở tay, thậm chí hơi kinh hãi.

Năm đó, rốt cục đã xảy ra chuyện gì? Còn nữa, lúc mẹ cô viết lại trang này là lúc nào? Lúc này cô đã được sinh ra chưa?

Lại một vấn đề nữa nảy sinh khiến Mạch Khê hoàn toàn không hiểu ra làm sao. Như nhớ ra cái gì đó, cô liều mạng giở thêm một trang tiếp theo, nhưng lại thất vọng phát hiện ra, nhật kí đến đó thì dừng lại!

Mặt sau, trắng trơn…

Mạch Khê như phát điên lên, trang nhật kí đó mang theo nội dung chấn động không thua kém gì một quả bom nguyên tử.

Không biết cha nuôi đã làm gì khiến mẹ kinh hãi như vậy? Một điều nữa, cũng là điều quan trọng nhất, ảnh hưởng đến chính Mạch Khê, đó là——

Đứa nhỏ trong bụng mẹ lúc ấy có phải là cô không? Nếu khi đó mẹ mang thai, như vậy, cha cô có khả năng là…

Không! Mạch Khê không dám tiếp tục nghĩ nữa. Nếu lại tiếp tục nghĩ, cô sẽ điên mất. Không sai, nhất định sẽ điên mất!

Máu trên người dường như dần chảy ngược, cô cảm thấy thật lạnh, thật lạnh, giống như bị một cơn mưa vô tình xối ướt lạnh, một chút ấm áp cũng không thấy. Cô như một đứa nhỏ yếu ớt, cần một cánh tay đến ôm ấp, cần một lồng ngực rắn chắc để dựa vào…

Đáng tiếc, cái gì cô cũng không có.

Có chăng chỉ là hiện thực càng ngày càng lạnh lẽo…

Có chăng chỉ là hiện thực càng ngày càng tuyệt vọng…

Cô không thể nào tìm ra được nguyên nhân mẹ cô chết, lại chỉ khiến bản thân mình thêm đau lòng…

Mạch Khê không biết lần đến Hongkong này là được lợi hay vẫn là lần đẩy cô đến vách núi đen. Cho dù là thu được nhiều thông tin thật đấy, nhưng cô không cách nào chấp nhận được.

Ngoài cửa sổ, ánh mặt trời nhạt dần. Một quyển nhật kí khiến cô quên đi thời gian, lại một lần nữa chìm trong thống khổ cùng sợ hãi…

_______________

Hongkong phồn hoa, xe cộ tấp nập đổ về các ngã tư đường. Mạch Khê từ trong đám người chậm chạp đi ra. Mái tóc quăn dài nhẹ nhàng bay trong gió, cô mặc bộ trang phục đơn giản nhưng không thể che đi được vẻ xinh đẹp. Khuôn mặt dù hơi tái nhợt nhưng cũng diễm lệ đến mức khiến người đi được phải ngoái đầu lại nhìn.

Có điều, đôi mắt cô thì lại quá thê lương, thật giống như con thuyền mắc cạn ngàn năm không ai biết tới, trải qua bao năm tháng lại càng trở nên khô kiệt, vô lực.

Cô như một con búp bê, đôi mắt nhìn đám người lui tới nơi ngã tư đường. Cô cứ thất thần đi, đèn đỏ thì dừng, đèn xanh lại đi. Mạch Khê cũng không biết bản thân mình muốn đi đâu, chỉ là muốn bước ra khỏi cửa, cảm nhận một chút không khí náo nhiệt bên ngoài. Ít ra, được vây trong dòng người đông đúc lại cho cô cảm giác ấm áp.

Sắc trời từ sáng chuyển dần về tối. Mạch Khê cứ lang thang như vậy cho đến khi trăng lên. Cô có khi ngây ngốc cười rồi lại ngây ngốc khóc, như một đứa nhỏ bất lực…

Nhưng Mạch Khê không biết rằng, phía sau, ở đằng xa kia, có một chiếc xe luôn theo sát mình. Chiếc xe đó không vội vàng đi đến, cũng không dừng lại, cô nhanh xe cũng nhanh, cô chậm lại xe cũng chậm lại…

Ánh trăng chiếu rọi lên thân xe. Dưới ánh trăng, chiếc xe xa hoa càng như tăng thêm một phần khí phách.

Tài xế cẩn trọng lái xe theo sau Mạch Khê…

Trong xe, ngọn đèn mờ mờ chiếu lên ngũ quan anh tuấn của Lôi Dận. Cặp mắt xanh lục kia càng có vẻ thâm trầm, hắn không hề chớp mắt mà khóa chặt vào bóng hình nhỏ nhắn phía trước xe. Đôi mắt lạnh lùng ẩn chứa vẻ đau lòng, mà ngay cả hắn cũng cảm thấy đau lòng!

Bóng dáng Mạch Khê bất lực, như một u hồn lang thang nơi ngã tư đường. Lòng Lôi Dận như nghẹn lại, hắn khoác bàn tay to lớn——

“Được rồi, dừng xe!”

Hắn không thể để cô nhóc ngốc nghếch kia cứ tiếp tục đi như thế. Tuy rằng cô mang bộ mặt thật thống khổ, hắn muốn cho cô thời gian để ổn định tâm tình, nhưng dù sao cô cũng là phụ nữ có thai, lại mang thai đứa con của hắn nên hắn không thể tùy ý để cô ngốc đó làm loạn nữa!

_____________

Đây là lần đầu tiên Mạch Khê đứng nhìn một nhà thờ linh thiêng trực diện đến vậy. Cô thừa nhận bản thân là một người thất bại, đối mặt với khó khăn, nghịch cảnh, cô mới nghĩ đến Thượng đế.

Màn đêm buông xuống bao trùm lên tòa giáo đường cao ngất trước mặt Mạch Khê. Bên tai vọng lại từ xa tiếng chuông giáo đường, như an ủi được phần nào tâm tình bất an của cô.

Cô như một linh hồn bước vào trong nhà thờ.

Thánh mẫu Maria lẳng lặng đứng trên tòa tháp cao. Cả giáo đường mang phong cách kiến trúc Gothic hết sức tinh tế, tráng lệ. Ánh trăng trên cao chiếu rọi xuống, bốn bức tượng của bốn vị thánh như in dấu tháng năm, tất cả đều mang vẻ tĩnh lặng, trang nhã không ngờ.

Khuôn mặt nhỏ nhắn, tái nhợt của Mạch Khê có thể so với ánh trăng. Bước vào trong nhà thờ, cô rốt cục cũng vô lực ngồi xuống ghế. Nhìn chúa Jesus cứu thế trên cây thập giá, bên cạnh là Thánh mẫu Maria, cô rốt cục không kiềm được mà trào nước mắt…

Trong không gian linh thiêng, giai điệu của bài thánh ca Amazing Grace quanh quẩn trong mỗi góc. Giai điệu thánh khiết, trang trọng, tuyệt vời hòa vào mỗi một nơi trong không khí. Giờ phút này, biết rằng thần thánh không xuất hiện, lòng Mạch Khê càng thêm trĩu nặng…

oOo

Chương 21: Không có nơi nào để trốn (2)

Giọt lệ đọng lại trên khóe mắt u thương, đẹp tựa như giọt sương lăn trên phiến thủy tinh bóng loáng….

Con đường sau này phải đi thế nào đây?

Cái chết của mẹ phải tra tìm bằng cách nào?

Đứa nhỏ trong bụng làm sao bây giờ?

Điều mấu chốt là ——

Phải đối mặt với người đàn ông kia thế nào?

Nghĩ đến, hẳn là người đàn ông kia cũng không biết thì ra mẹ cô còn có một chỗ ở Hongkong. Quyển nhật ký kia hắn đã từng đọc chưa? Nếu đọc rồi thì sẽ ra sao?

Mẹ để lại một chiếc chìa khóa, mục đích là để có người đến đọc nhật ký sao? Nhưng mà nhật ký chỉ viết đến đoạn kia rồi chấm hết, mẹ muốn nói cho cô điều gì?

Cô không biết, thật sự không biết! Trong căn hộ đó, cô chỉ tìm ra được chút manh mối…sau đó, cô lại chỉ có dũng khí đến một nhà thờ cách căn hộ không xa.

Cô đang trốn tránh điều gì?

Mọi chuyện rõ ràng là như thế nào?

Có lẽ, chỉ có thể hỏi người đàn ông kia một chút, chỉ hắn mới biết được chính xác năm đó đã xảy ra chuyện gì. Nhưng, người đàn ông ấy liệu có nói cho cô không?

Khuôn mặt nhỏ nhắn của Mạch Khê hiện lên vẻ đau xót, đôi con ngươi sáng trong tựa như mặt hồ trong suốt bị một chiếc lá rụng xuống. Cho đến khi ——

Cánh cửa giáo đường chậm rãi được mở ra, tiếng bước chân trầm ổn từ từ vang lên…

Lòng Mạch Khê hơi chấn động một chút, tiếng bước chân quen thuộc vang lên trong không khí cùng hơi thở quen thuộc. cô đột nhiên quay đầu lại, nước mắt đọng trong đôi mắt xinh đẹp kia từ từ lăn xuống ——

Một giọt lệ, lăn xuống như bông hoa nở!

Thời gian như ngừng lại!

Khung cảnh toàn bộ giáo đường như một hình ảnh đang dừng lại…

Trước mặt Thánh mẫu, thiếu nữ xinh đẹp mang theo dòng lệ trong suốt. Mái tóc của cô quăn, dày như nhánh rong biển. Khung cửa thủy tinh đầy sắc màu phản chiếu ra thứ ánh sáng tuyệt diệu, đẹp dịu dàng.

Ánh trăng theo ô cửa sổ chiếu rọi xuống bóng dáng cao lớn của Lôi Dận. Thân mình cao lớn vẫn mang theo khí chất vốn có, trang phục vẫn toát lên vẻ lạnh lùng, đôi mắt cũng lộ ra vẻ bá đạo. Hắn từ trên cao nhìn cô, dùng ánh mắt sắc bén mà xuyên thấu cô, nhìn kỹ cô!

Lôi Dận – người đàn ông này như thần thánh. Giờ khắc này, đứng trong giáo đường, trước tượng các vị thánh, hắn lại có vẻ rất hòa hợp cùng bầu không khí của giáo đường này. Chẳng những nói hắn như tên ma quỷ Atula tội ác tày trời, mà còn mang theo hơi thở tàn nhẫn, lãnh khốc.

Mạch Khê gần như bị dán chặt vào ghế, không đứng lên nổi. Lôi Dận xuất hiện quá đột ngột khiến cô trở tay không kịp. Cô biết hắn sẽ tìm được đến Hongkong nhưng không ngờ lại nhanh đến vậy. Nhanh đến mức còn không chờ cô ổn định tâm tình, nhanh đến mức cô còn chưa kịp có được dũng khí để đối mặt với hắn!

Ánh sáng góc giáo đường không che đi được vẻ thâm sâu trong đôi mắt hắn, ánh mắt sáng ấy không khỏi khiến Mạch Khê nghĩ đến người thiếu niên dưới ngòi bút của mẹ kia…

Người thanh niên kia vơi người đàn ông trước mặt này một chút cũng không phù hợp.

“Bạc Tuyết, nhưng mà, tôi thích cô, làm sao bây giờ?”

“Bạc Tuyết, rời khỏi Huyết Xà đi, tôi không thích cô cùng một chỗ với Huyết Xà, rời khỏi hắn đi…”

“Bạc Tuyết, vĩnh viễn theo tôi, có thể chứ?”

“Tôi thích cô… “

“Thích cô… “

“Thích cô… “

Trong nhật ký, hiện ra một Lôi Dận mười lăm tuổi cùng với bộ dáng Lôi Dận hiện tại hoàn toàn đồng nhất, những lời nói khi đó liên tục vang lên trong đầu Mạch Khê. Thậm chí, bóng dáng cao lớn của hắn không hề nhúc nhích. Đột nhiên, hắn cúi đầu hôn cô..

Không!

Đôi mắt Mạch Khê không cách nào giữ được vẻ bình tĩnh, ánh mắt dần toác lên sự hỗn loạn. Cô hít thở gấp gáp, nhìn chằm chằm vào người đàn ông như tử thần trước mặt. Hắn không phải là Lôi Dận mười lăm tuổi mà là ba mươi hai tuổi. Hắn là cha nuôi của cô, là người đàn ông dùng thủ đoạn tàn nhẫn nhất để chiếm đoạt cô, là người đàn ông vì đề phòng cô chạy thoát mà nhốt cô trong lồng, là người đàn ông đã khiến cô mang thai, là —— người đàn ông mà cho dù cô chạy trốn đến nơi nào, hắn cũng sẽ tìm ra được!

Hắn của mười tám năm sau đã sớm mất đi vẻ hiếu thắng lúc mười lăm tuổi, mà giờ đây, trải qua bao thăng trầm, hắn càng tàn nhẫn, máu lạnh hơn!

Vì sao, vì sao hắn lại tàn nhẫn như vậy? Tàn nhẫn đến mức không cho cô chút thời gian?

Thật lâu sau ——

“Khê nhi, em nghịch cũng nghịch đủ rồi, nên trở về nhà thôi!”

Giọng nói lạnh lùng của Lôi Dận vang trong nhà thờ, hơi thở băng lãnh như hòa vào từng góc nhỏ, như tên bắn xuyên thấu qua tai Mạch Khê.

Giọng nói của hắn bình tĩnh vô cùng khiến trong lòng cô có chút run rẩy…

Cô phải đối mặt với hắn thế nào đây?

Còn phải đối mặt với hắn thế nào?

Đôi mắt xinh đẹp của Mạch Khê rất phức tạp, cô nhìn người đàn ông trước mặt, thân mình không ngừng lùi về phía sau ——

Sự phản kháng của cô không hề khiến Lôi Dận bất mãn hay tức giận, khóe môi lạnh lùng giờ đây lại là nụ cười nhưng cũng ẩn chứa sự nuông chiều. Hắn dùng giọng nói nhỏ nhất, nói với cô:

“Đi ở bên ngoài một ngày rồi, em không thấy phiền thì đứa nhỏ cũng sẽ mệt. Nghe lời, theo tôi về!” Nói xong, hắn hướng bàn tay to về phía cô.

Mạch Khê nâng ánh mắt kinh ngạc nhìn về phía Lôi Dận, lại nhìn bàn tay to nắm quyền sinh quyền sát của hắn. Đúng vậy! Hắn hiện giờ không tức giận nhưng vẫn có uy quyền, hắn không còn là người thiếu niên mười lăm tuổi nữa, mà là hắn của hôm nay, cao cao tại thượng, muốn gì thì chỉ cần một câu nói liền có thể đạt được.

Ngữ điệu trước sau lạnh lùng lại giống như một cây roi ghê gớm. Ngữ điệu càng bình tĩnh, sự uy hiếp càng khiến người ta sợ hãi!

Bàn tay to này, chính là có đến mười phần nhẫn nại hướng về cô, lại tự tin, tràn ngập khí thế vương giả.

oOo

Chương 21: Không có nơi nào để trốn (3)

Mạch Khê trừng lớn mắt, tâm lại như con bướm đang rơi xuống vực sâu không đáy…

“Tôi không muốn về với ông, không muốn sinh đứa nhỏ cho ông. Tôi thầm nghĩ, chỉ muốn cuộc sống yên ổn thôi!” Cô rất muốn hét lên điên cuồng với hắn nhưng thể lực qua một ngày đã hao mòn khiến cô giờ thật yếu ớt, nhất là khi đối mặt với cặp mắt thâm thúy của Lôi Dận…

Lôi Dận nghe thấy vậy, từng bước đến gần cô, cánh tay duỗi ra ôm lấy cô vào lồng ngực. Đáy mắt lạnh băng vừa khi hắn ngửi thấy hương thơm quen thuộc liền dịu đi rất nhiều. Ngón tay thon dài khẽ vuốt mái tóc mềm của cô, hắn nhẹ giọng nói:

“Lần sau nếu muốn đến chỗ nào, nói trước với tôi một tiếng, đừng tự tiện rời đi!”

Đối với sự kháng cự bất lực của cô, hắn như không nghe thấy gì, cũng không có trả lời.

“Tôi không muốn loại cuộc sống này, không muốn! Ông có nghe thấy không?” Mạch Khê rốt cục cất tiếng nói. Hắn càng dịu dàng, cô càng đau lòng đến chết mất.

“Được được được, chúng ta sẽ đổi loại cuộc sống khác.”

Lôi Dận cực kỳ nhẫn nại mà thấp giọng nói, như đang dỗ dành một đứa trẻ, bàn tay hắn vuốt mái tóc dài của cô, “Em đã làm mẹ rồi, cũng có nghĩa là cuộc sống hoàn toàn mới đã bắt đầu.”

Tâm tình Mạch Khê vừa mới lên cao lại hạ xuống, như con bướm bị chặt đứt cánh, yếu ớt, vô lực.

“Ông là ma quỷ sao? Ông đã tìm ra được chỗ của tôi thì nên biết vì sao tôi xuất hiện ở đây. Vì sao còn muốn bức tôi như vậy?”

Lôi Dận nghe vậy đột nhiên nở nụ cười, nụ cười kia như vầng trăng lạnh, lại mang theo nét tang thương, u sầu…

“Nha đầu ngốc, tôi đâu có ép em?” Giọng nói của hắn có chút xa cách, thanh thuần như ngọc. Đôi môi hắn hôn lên đỉnh đầu cô, rồi xuống đến cánh môi xinh đẹp, cuối cùng dừng trên chóp mũi cô.

Nụ hôn này thật ấm áp…

Nếu là bình thường, Mạch Khê sẽ bị giọng nói thanh thuần như rượu ngon kia làm cho mê hoặc, nhưng mà, sao hắn có thể dễ quên như vậy? Nhanh như vậy mà đã quên, hắn đã từng để ý đến một người phụ nữ như thế sao?

“Ông muốn bảo vệ tôi, hay vẫn chỉ là đứa nhỏ?” Mạch Khê ghé vào bên tai Lôi Dận, giọng nói thánh thót ẩn chứa oán giận, trong lòng lại như bị nhét đầy sự đau đớn.

Lôi Dận nhíu mày lại, hắn đứng dậy, nét tình cảm trong mắt chỉ thoáng qua giây lát, lãnh khí lần nữa khôi phục, “Mang thai con của tôi, em không cam lòng?”

“Đúng! Từ lúc bắt đầu đến giờ, tôi không có đến nửa điểm muốn sinh con cho ông! Tôi không muốn nhìn thấy ông, nhất là trong thánh đường này!” Đáy mắt Mạch Khê cũng tràn vẻ lạnh lùng.

“Tính tình của em thật đúng là làm tôi càng ngày càng thích!” Lôi Dận nở nụ cười lạnh, xé tan đi không khí thánh khiết trong giáo đường.

“Em muốn Thượng đế phù hộ cho em cái gì? Khê nhi, tôi không phải là tín đồ công giáo. Em nghĩ là Thượng đế sẽ cứu vớt cái gì? Sự tự do của em ư? Khê nhi của tôi, từ lúc em được tôi nhận nuôi khi tám tuổi, Thượng đế của em chỉ có một, đó chính là tôi——Lôi Dận. Tôi nói rồi, tôi muốn em là con gái tôi, cũng muốn em là người phụ nữ của tôi. Bất luận kẻ nào ngăn cản, tôi sẽ lấy mạng kẻ đó.”

Lúc này, Lôi Dận như quỷ Satan, toàn thân tỏa ra sự tàn nhẫn, ở trước thánh đường linh thiêng mà lại tuyên bố sự chuyên quyền, độc đoán của mình.

“Nếu là trên trời thì sao?” Mạch Khê bình tĩnh lại, ánh mắt u tối như chính tâm tình.

Lôi Dận dừng ánh mắt trên khuôn mặt cô, ngón tay dài vẽ theo đường nét xinh đẹp trên đó, “Ngay cả trên trời cũng không thể!”

Mạch Khê kinh hãi nhìn hắn, không ngừng lắc đầu, khuôn mặt nhỏ nhắn tái đi. Cô gạt bàn tay hắn ra——

“Ông sai rồi, có thể, có thể… “

Lôi Dận đột nhiên nhíu mày.

Mạch Khê nhân cơ hội đẩy hắn ra, hoảng hốt chạy ra đường…

Nhìn bóng dáng cô như con nai nhỏ, Lôi Dận không giận mà ngược lại cười. Hắn cũng không vội vã đuổi theo sau, chỉ thoáng sửa lại cà vạt. Phí Dạ vẫn đứng ở cửa thì sắc mặt đã có vẻ nghi hoặc, hắn tiến lên hỏi: “Lôi tiên sinh, tiểu thư Mạch Khê chạy ra ngoài như vậy sẽ nguy hiểm, tôi có cần đi theo cô ấy không?”

“Có mười mấy vệ sĩ đi theo, cô ấy sẽ không gặp nguy hiểm gì đâu.”

________________

Khu chung cư thật yên tĩnh. Mạch Khê vội vã tiến vào đại sảnh. Cô vừa chạy, vừa không ngừng quay đầu lại nhìn xung quanh. Cô thực sự không biết được cha nuôi có đuổi theo đến nơi này hay không. Nhưng mà trước mắt, nơi này dường như là an toàn.

Cửa thang máy vừa mở ra, Mạch Khê khẩn trương đi vào. Khi nhìn thấy người trong thang máy, cô hoàn toàn kinh ngạc, đôi mắt to tròn đảo qua bóng dáng phản chiếu trên cửa thang máy, ánh mắt mang theo vẻ sững sờ…

Sao có thể là cô ấy? Úc Noãn Tâm? Không ngờ lại gặp được cô ấy ở đây.

Quan sát gần như vậy, cô mới thấy cô ấy có sự đau khổ giống mình.

Thế này Mạch Khê mới phát hiện ra, người con gái này thật sự rất đẹp, nhưng mà sắc mặt thì thật tiều tụy. Dường như Úc Noãn Tâm cũng đưa mắt đánh giá Mạch Khê một cái, đôi mắt đẹp cũng có hơn một phần sững sờ.

Giờ này khắc này, Mạch Khê nhìn qua càng giống cô gái hàng xóm bên cạnh. Cô mặc chiếc áo phông đơn giản màu trắng, chiếc váy bút chì càng tôn lên dáng người hoàn mỹ. Mái tóc quăn dài tự nhiên xõa nhẹ xuống đầu vai. Làn da sáng mịn khiến người ta động lòng. Đặc biệt nhất là khuôn mặt nhỏ nhắn có phần tái nhợt kia.

Cửa thang máy chậm rãi đóng lại, Úc Noãn Tâm dường như muốn mở miệng nói gì đó với cô. Ngay lúc đó, một bàn tay to lớn mạnh mẽ lách giữa hai mép cửa thang máy đang dần đóng, trong nháy mắt, thân hình cao lớn bước vào ——

oOo

Chương 21: Không có nơi nào để trốn (4)

Ngọn đèn hành lang chiếu sáng hết thảy mọi chuyện đang xảy ra. Cửa thang máy sáng bóng bị bàn tay to lớn của người đàn ông lách vào, rồi chậm rãi tách ra. Cửa thang máy lại một lần nữa mở, không khí nguy hiểm từ bên ngoài tràn vào…

Mạch Khê còn chưa định thần, đôi mắt đẹp trừng lớn nhìn chuyện xảy ra trước mặt. Cô chẳng những nhìn thấy mười mấy vệ sĩ đứng hai bên cửa thang máy, mà còn thấy người đàn ông ngay trước mặt——Lôi Dận!

Giờ này khắc này, Lôi Dận như vị thần từ trời giáng xuống, thân hình cao ngất cùng bộ âu phục sắc trầm càng thêm anh tuấn, cao lớn. Từ cái cằm cương nghị cũng toát lên khí chất vương giả, đôi đồng tử lạnh băng, sâu trong đáy mắt bình tĩnh của hắn cũng không thể đọc ra được suy nghĩ gì.

Mạch Khê không khỏi lùi lại phía sau mấy bước cho đến khi lưng dán chặt vào vách thang máy lát gạch lạnh ngắt. Đôi ngươi của cha nuôi cô như ngâm trong hồ băng tháng chạp khiến người ta không dám nhìn thẳng!

Cô rất muốn lập tức lao ra khỏi thang máy, chạy đến một nơi an toàn. Nhưng cô rất rõ ràng, người đàn ông này là Satan bước ra từ địa ngục, cô muốn chạy đi đâu hắn cũng dễ dàng tìm được.

Trong thang máy tràn đầy không khí nguy hiểm…

Ánh mắt Lôi Dận trực tiếp dừng trên người Mạch Khê, chưa nói tiếng nào liền lập tức bước vào thang máy. Bàn tay hắn giờ ra, như diều hâu chộp lấy gà con mà kéo Mạch Khê lại.

Mạch Khê thiếu chút nữa thì ngạt thở. Khuôn mặt nhỏ nhắn giờ khắc này càng thêm tái nhợt. Thậm chí cô nhìn thấy Úc Noãn Tâm đang dùng ánh mắt hoảng sợ mà nhìn một màn trước mặt này.

“Buông, buông ra!” Cô dùng sức tránh né, kêu lên sợ hãi, thậm chí giơ bàn tay nhỏ bé ra đánh lên người Lôi Dận.

Lôi Dận không thèm để ý, cánh tay mạnh mẽ ôm chặt lấy cô, đưa Mạch Khê ra ngoài thang máy.

Tiếng kêu hoảng sợ của Mạch Khê vẫn còn quanh quẩn trong thang máy. Hai tay cô cố sống cố chết bám chặt lấy cửa thang máy, trong mắt ngoài vẻ bối rối ra thì còn mang theo sự quật cường vốn có.

Đúng lúc đó——

“Vị tiên sinh này, anh không thấy cô ấy không đồng ý sao? Sao anh không để ý đến cảm nhận của người khác vậy?” Giọng nói dịu dàng vang lên, mang theo khí phách của bậc chính nghĩa.

Mọi động tác đều dừng lại…

Mạch Khê theo bản năng nhìn về phía thang máy, đã thấy đôi mắt tiều tụy của Úc Noãn Tâm hiện lên vẻ không vui, dũng cảm nhìn về phía Lôi Dận. Trong lòng Mạch Khê nổi lên nỗi lo lắng, lại âm thầm lo cho cô gái kia, đáy lòng cũng có chút kinh hãi.

 Quả nhiên, Lôi Dận nghe thấy giọng nói phía sau, khuôn mặt lãnh đạm càng thêm vẻ lạnh lùng. Ánh mắt chỉ đảo qua người Úc Noãn Tâm rồi dừng trực tiếp trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Mạch Khê——

“Em quen cô ta?” Giọng nói trầm thấp mang theo sự nghi hoặc.

Mạch Khê không muốn trả lời câu hỏi của hắn, thừa lúc bàn tay hắn hơi buông lỏng, cô đẩy hắn ra, trốn sau lưng Úc Noãn Tâm. Tuy rằng cô biết người phụ nữ này cũng chẳng thể bảo vệ gì mình nhưng sự ấm áp từ cô ấy khiến Mạch Khê cảm thấy an toàn một chút.

Vẻ run rẩy của cô có vẻ cũng khiến Úc Noãn Tâm đau lòng, cô ấy dịch thân mình lai, cũng không hề để ý chuyện Mạch Khê biến mình thành cái cọc cứu sinh.

Hành vi phản kháng của Mạch Khê khiến Lôi Dận bất mãn, đôi đồng tử xanh thẫm co rụt lại, nổi lên vẻ không hài lòng. Hắn lạnh giọng quát với bọn thuộc hạ:

“Đưa tiểu thư trở về!”

“Vâng!”

Hai tên vệ sĩ trong đó tiến lên, đi đến trước mặt Mạch Khê, ngữ khí cũng rất cung kính, “Tiểu thư, chúng ta trở về thôi!” Nói xong, một tên bên phải, một bên trái nhấc cô lên.

“Buông ra! Buông ra! Tôi không muốn về!” Mạch Khê kêu lên sợ hãi, liều mạng mà đá vào hai tên vệ sĩ.

“Này——”

Úc Noãn Tâm cũng không im lặng nữa, tiến lên giúp Mạch Khê, cô không vui quát, “Các anh là côn đồ sao? Không dừng tay tôi sẽ báo cảnh sát!”

Ngay lúc bầu không khí hơi ngưng đọng lại——

“Vị tiểu thư này——” Giọng nói trầm thấp của Lôi Dận vang lên, bất ngờ nói: “Cô làm rơi gì kìa.” Tất cả mọi người dừng động tác. Mạch Khê cũng thôi giãy giụa, theo bản năng nhìn lại——Một loạt ảnh chụp rõ ràng rơi trên mặt đất…

Đây là ảnh chụp gì vậy ?

Đang nghĩ đó, Lôi Dận cúi người nhặt chỗ ảnh trên mặt đất lên, chỉ chớp mắt một cái, đôi mắt liền có chút kỳ quái. Ngay sau đó, khóe môi hắn  như có như không một chút giật giật…

Mạch Khê nhìn lướt qua tấm ảnh, đôi mắt đẹp liền trừng lớn, kinh ngạc nhìn về phía Úc Noãn Tâm. Sắc mặt cô ấy cũng không khá là mấy…

Cô ấy…sao lại có thể có loại ảnh chụp này?

Cô không có ngốc mà nhìn nhầm. Trong ảnh là hình một người phụ nữ trần trụi, mái tóc dài xõa xuống, thân hình quyến rũ bị người đàn ông ôm vào lồng ngực. Cô vòng hai chân quanh thắt lưng người đàn ông. Nhìn qua bóng dáng người đàn ông thì không khó biết được dáng người tuyệt hảo đến mức nào.

Theo ảnh chụp, nhân vật nữ chính hẳn là không biết mình bị chụp nén, mà ngay cả sắc mặt trong lúc hoan ái cũng nhìn rất rõ. Mà người đàn ông trong ảnh là ai thì không biết mặt. Chỉ thấy người phụ nữ thì không ai khác, chính là Úc Noãn Tâm. Đầu Mạch Khê muốn nổ tung ra. Có thể tưởng tượng được, ảnh chụp như thế này đối với một nghệ sĩ nguy hiểm đến mức nào.

Sắc mặt Úc Noãn Tâm liền lúc đỏ lúc trắng, cô vội vàng đoạt lấy chỗ ảnh trong tay Lôi Dận rồi nhét ngay vào túi xách.

Trong lòng Mạch Khê chấn động. Cô cảm thấy nét tiều tụy trên mặt Úc Noãn Tâm là có nguyên nhân. Chẳng lẽ là——do những bức ảnh này? Cô ấy bị người khác uy hiếp?

Nghĩ đến đây, tự dưng lòng Mạch Khê lại có cảm giác “đồng bệnh tương lân”.

Lúc này, Lôi Dận rốt cục cũng mở miệng, giọng nói không nhanh không chậm, lại mang theo chút châm biếm ——

“Đúng là nên báo cảnh sát. Tôi nghị tiểu thư đây cũng nên giải thích với cảnh sát một chút về những bức ảnh này.”

Tên Hoắc Thiên Kình này, thế mà lại dùng thủ đoạn như vậy, vì một người phụ nữ mà hao tổn tâm sức. Lôi Dận cảm thấy cực kỳ buồn cười. Trong ảnh, diện mạo người đàn ông không hề rõ ràng nhưng đối với sự hiểu biết về Hoắc Thiên Kình, hắn chỉ cần liếc mắt một cái đã có thể nhận ra.

Chụp lén?

Tiểu tử đó từ khi nào thì có sở thích này?

Có ý tứ, thật là có ý tứ!

Nhìn thấy vẻ mặt Úc Noãn Tâm xám ngắt cùng xấu hổ, Lôi Dận cũng không nói thêm gì nữa, lại nhìn qua khuôn mặt Mạch Khê rồi trầm thấp mệnh lệnh:

“Đưa tiểu thư về!”

“Vâng!” Bọn vệ sĩ lại tiếp tục công việc.

“Tôi không muốn về, ông mà còn ép tôi, tôi chết cho ông xem!”

Mạch Khê thế nào đi chăng nữa vẫn dường như cảm thấy Úc Noãn Tâm là bạn, nhưng cũng không rập khuôn giống cô ấy. Mạch Khê ngoại trừ dùng sự kiên quyết để cự tuyệt thì còn dùng cái chết để chống cự.

Sắc mặt Lôi Dận dần lạnh lại. Hắn chậm rãi đi đến trước mặt Mạch Khê, bàn tay duỗi ra nắm chặt lấy cằm cô, từng câu chữ lạnh tanh thoát ra khỏi miệng——

“Đừng có giận dỗi với tôi!” Nói xong, cánh tay rắn chắc nâng lên, nhanh nhẹn ôm lấy——

Mạch Khê còn chưa phản ứng kịp chỉ thét lên một tiếng, ngay sau đó, cả thân mình cô ngã vào lòng Lôi Dận.

Úc Noãn Tâm đứng một bên sợ tới mức che miệng lại…

Giờ này khắc này Mạch Khê biến thành một con cừu nhỏ, mất đi sự ngôn từ mạnh mẽ cùng phản kháng mọi ngày của một con báo con, cái đầu nhỏ vô lực nép trong lòng người đàn ông, khuôn mặt xinh đẹp dừng trong đáy mắt xanh lục của Lôi Dận…

Không còn vẻ giương cung bạt kiếm, sự ngoan ngoãn của cô khiến ánh mắt Lôi Dận nổi lên nét dịu dàng khó phát hiện, ngay cả bên khóe môi cũng gợn lên độ cong thỏa mãn.

Hắn dễ dàng bế Mạch Khê lên, sải bước ra ngoài thang máy. Một đám người đi theo hai bên trái phải. Cửa thang máy dần đóng lại, che khuất đi bóng dáng cao lớn của Lôi Dận…

Trong thang máy, Úc Noãn Tâm lập tức ngồi rạp xuống mặt đất…

________________

Khách sạn Hoàng Đình, Hongkong.

Nơi này không phải ai cũng biết bởi nó chỉ phục vụ cho tầng lớp thượng lưu bằng những dịch vụ hàng đầu. Gọi là khách sạn nhưng nó lại càng giống một biệt thự nghỉ dưỡng hơn. Hằng năm chỉ vào mùa đẹp nhất ở đây mới mở cửa kinh doanh. Mà nơi này, trên danh nghĩa cũng có một phần bất động sản thuộc về Lôi Dận.

Thiết kế của Hoàng Đình vô cùng tinh tế, cũng dùng hồ nhân tạo bao quang tòa nhà, phối hợp sắc trắng dịu nhẹ cùng màu café và màu đen, nhìn qua đã thấy vô cùng xa hoa, tráng lệ.

oOo

Chương 21: Không có nơi nào để trốn (5)

Thiết kế của hồ nhân tạo khiến cho cả khu khách sạn mang một phong cách hoàn toàn độc đáo. Mái cổng vòm cao rộng, lối vào có lát đá. Tiến vào trong có thể thấy trần nhà có chạm khắc nhiều tranh nổi cùng các họa tiết tinh xảo. Tất cả tạo nên không gian hoàng gia.

Ánh trăng chiếu rọi xuống…

Bên ngoài phòng cao nhất của khách sạn là mấy tên vệ sĩ. Phí Dạ như thường lệ đi kiểm tra một vòng, thấy không có gì khác thường thì sắc mặt có vẻ cũng thả lỏng hơn hẳn.

Bên trong phòng lại yên tĩnh như nước…

Gian phòng này được thiết kế thật độc đáo, kể cả trần nhà hay vách tường đều được dùng thủy tinh công nghiệp. ngoại trừ cửa sổ thì bốn phía đều là hồ cá sắc màu, còn có bồn cỏ xanh tươi. Ngồi ở đây mà có cảm giác như được đắm mình giữa một hồ nước xinh đẹp, lúc nào có thể ngắm nghía những chú cá tung tăng bơi lội.

Ngọn đèn thủy tinh lấn át đi vẻ huyễn hoặc, sắc xanh thẳm xung quanh phối hợp thật hài hòa. Toàn bộ căn phòng tựa như một thế giới cổ tích mộng ảo. Giữa phòng ngủ là chiếc giường đế vương to lớn. Khung giường bằng vàng được chạm khắc hoa văn rỗng, ga giường màu tuyết trắng được trải từ đầu đến tận chân giường…

Trên chiếc giường thoải mái, Mạch Khê nhẹ nhàng nhắm hai mắt. Có lẽ do giường quá lớn nên Mạch Khê nằm trên đó trông lại càng nhỏ bé hơn. Nằm giữa giường, cô trông như một con búp bê quá mức bé bỏng khiến người ta không khỏi thương tiếc.

Cặp mắt trong như nước giờ đã được hàng lông mi dài che kín. Thân mình cô mềm mại, cả người đều tỏa ra hương thơm rất riêng, nồng đậm mà lại mê người vô cùng.

Ánh đèn xinh đẹp chiếu lên khuôn mặt nhỏ nhắn. Cô xinh đẹp như một mỹ nhân ngư trong thế giới cổ tích…

Trên sofa cách đó không xa, một thân hình cao lớn đang ngồi dựa trên đó, chân phải vắt lên đùi trái. Hắn không mặc áo khoác ngoài mà chỉ mặc một áo sơmi, càng thêm phần mị lực, hai cúc áo trên cùng mở ra, để lộ làn da màu đồng quyến rũ. Vòm ngực rắn chắc, cơ bắp cuồn cuộn không lúc nào mất đi vẻ nam tính, mị hoặc.

Nhưng…

Hắn nhíu chặt đôi mày, hai mắt nhìn chằm chằm vào bản nhật kí trong tay, mỗi trang qua đi, mày hắn nhíu càng chặt…

Đây là nhật kí của Bạc Tuyết. Hắn không hề nghĩ đến cô ấy còn có một nơi ở Hongkong.

Mọi chuyện ghi trong nhật kí như mở ra dòng hồi ức của Lôi Dận, tuổi thơ đen tối cùng cuộc sống tuổi thiếu thời. Dường như cũng chỉ có người phụ nữ kia là tươi cười với hắn, tiếp cho hắn động lực để tiếp tục sống.

Tám tuổi, hắn nhớ mãi năm đó. Đó là năm chuyển biến lớn nhất trong cuộc đời hắn. Cũng từ năm đó, hắn bước vào một con đường mà không thể nào quay đầu được nữa, cho tới tận bây giờ.

Nhưng cho đến bây giờ hắn cũng chưa bao giờ hối hận.

Từ lúc hắn có nhận thức, lúc hắn chỉ có sói làm bạn, hắn uống sữa sói mà sống, cũng là lớn lên trên lưng sói, là hắn đã nhớ bản thân mình giống sói. Giống nhau bởi khi đối mặt với con mồi thì chỉ có điên cuồng cắn xé, thậm chí thân thủ hay sức mạnh của hắn sau này cũng không kém gì loài sói.

Hắn vốn cho rằng cả đời này chỉ có thể, vốn nghĩ rằng cả đời này tự sinh tự diệt giống sói, nhưng vận mệnh đã an bài khiến hắn gặp được Huyết Xà trong lần Huyết Xà lạc đường rừng. Vì thế, cuộc đời hắn như sang một chương mới…

Bang phái của Huyết Xà chính là tổ chức Ảnh hiện nay. Cũng chính Huyết Xà dạy hắn trở thành tên sát thủ máu lạnh, giết người không chớp mắt. Hắn đối với máu hay cảnh giết chóc không hề áy náy hay chùn tay. Sở dĩ là bởi chuyện này đối với hắn dễ như trở bàn tay.

Chính là…

Bạc Tuyết – người phụ nữ này đã dạy cho hắn biết thế nào là nhân tính. Cô tươi cười, cô dịu dàng, cô vuốt ve khiến bản tính hoang dã, lãnh huyết của hắn được thuần hóa. Không có cô, hắn cũng chỉ có thể là một gã man di mà thôi.

Nhưng Bạc Tuyết không vui vẻ, một chút cũng không vui vẻ…

Nhìn cô lúc đối mặt với hắn thì tươi cười nhưng ở một chỗ khác thì lại trầm mặc, hắn muốn giúp cô làm gì đó nhưng lại bất lực…

Trên sofa, Lôi Dận lẳng lặng đọc nhật kí, nhìn mỗi dòng chữ trên giấy, gương mặt hắn như có đôi phần biến chuyển. Đọc những dòng ghi lại quá khứ, hắn như đang xem chuyện xưa của một người khác vậy.

Thời gian từng phút từng giây trôi qua, cả quyển nhật kí dày gần như đã được hắn đọc xong. Cuối cùng, loang máu lớn kia khiến đôi mắt Lôi Dận co rụt lại. Điều khiến hắn không thoải mái không phải là vết máu, mà là nội dung ghi trên đó.

Dận mất tích.

Càng đáng buồn là, mình mang thai…

Hắn như nhìn ra chút manh mối gì đó, sự nghi hoặc nới đáy mắt càng tăng thêm.

Lại lật thêm vài tờ nữa, đến một trang không ghi ngày tháng, khóe môi hắn gợn lên độ cong lạnh lùng…

Cậu ta là Lôi Dận! Thì ra, cậu ta chính là Lôi Dận!

Bạc Tuyết là có lý do để khiếp sợ, cũng chính là lúc mười lăm tuổi ấy hắn mới biết bản thân chính là Lôi Dận, chính là người con trai mất tích của Lôi gia!

Buồn cười! Thật sự là buồn cười!

Người thừa kế của Lôi gia tiếng tăm lừng lẫy lại vừa sinh ra đã biến mất. Càng ly kỳ là, người con trai này chẳng những không chết mà lại còn lớn lên trong bầy sói, học được kỹ năng tồn tại mà loài người không cách nào học được.

Nhật kí đến chỗ kia thì dừng lại.

Lôi Dận hơi giãn lỏng đôi mày ra, ngón tay thon dài lại lật đi lật lại vài tờ. Bạc Tuyết đúng là có thói quen viết nhật kí. Đây là chuyện hắn biết từ khi tám tuổi. Có điều, không nên ít như vậy mới đúng!

Nghĩ nghĩ một lúc, ngón tay hắn liền chà chà trên mặt giấy trắng, đột nhiên, ánh mắt hắn tối sầm lại. Cầm quyển nhật kí giơ lên trước ánh sáng, hắn để ánh đèn xuyên qua trang giấy vừa sờ, ánh mắt chợt sầm lại ——

Quả nhiên có dấu vết chữ viết!

Điều này chứng tỏ, trước trang này còn có trang viết khác.

Lôi Dận lại một lần nữa nhìn quyển nhật kí, gương mặt anh tuấn lộ ra đến mười phần nhẫn nại, rốt cục cũng có điểm phát hiện!

Hắn tách gáy quyển nhật kí ra, quả nhiên đúng như hắn đoán, nội dung phía sau này đúng là có người xé đi. Nếu không nhìn kỹ hay không rõ ràng chuyện xảy ra năm đó thì sẽ không thể phát hiện ra sự thay đổi này.

Nếu Bạc Tuyết đã hao tâm tổn lực giấu nó đi thì đơn giản là ở đó có cất chứa một bí mật liên quan đến Bạc Tuyết. Đương nhiên, bí mật này Bạc Tuyết có viết lại trong nhật kí, nhưng phần sau đó lại bị người khác xóa đi.

Chẳng lẽ, còn có những người khác đã xem qua nhật kí này trước hắn?

Xóa bỏ nhật ký mà không để lại dấu vết, e rằng đối phương có điều gì đó phát giác.

Rốt cục Bạc Tuyết đã ghi lại bí mật gì trong nhật kí?

Lôi Dận lại nghĩ tới lời nói của viện trưởng Khâu Cát——

Bạc Tuyết đã biết một bí mật rất lớn của Lôi gia…

Lôi gia?

Thân mình Lôi Dận thẳng dậy, đôi mắt sắc bén xẹt qua một tia nghi hoặc…

Nhà hắn rốt cục là có bí mật gì? Tại sao Bạc Tuyết lại biết được?

Đang nghĩ tới đó, tiếng gõ cửa lễ phép vang lên. Sau khi được cho phép, người ở ngoài bước vào. Là Phí Dạ! Hắn theo bản năng nhìn thoáng qua Mạch Khê đang nằm trên giường, rồi đưa hai thứ trong tay đến trước mặt Lôi Dận ——

“Lôi tiên sinh, trong thư phòng của tiểu thư Bạc Tuyết, chúng tôi tìm thấy hai thứ này.”

Lôi Dận nhận lấy, một là cuốn tạp chí dịp năm mới, một là —— tấm bưu thiếp!

Đôi con ngươi lạnh băng đầu tiên là dừng lại trên tấm bưu thiếp. Chỉ cần liếc mắt một cái, gương mặt anh tuấn liền biến sắc, ánh mắt vốn lạnh lùng lại có vẻ ngạc nhiên…

 Diện toàn lạc hoa phong đãng dạng

 Liễu trùng yên thâm

 Bạc Tuyết phi lai vãng

 Vũ hậu khinh hàn do vị phóng

 Xuân sầu tửu bệnh thành trù trướng….

Bạc Tuyết, đời người cũng như tên gọi, chúc cô được hạnh phúc!————Y Gia Mông!

Lôi Dận cầm tấm bưu thiếp mà ngón tay run rẩy, không khó để nhìn ra sự dao động trong nội tâm hắn…

Phí Dạ biết rõ tâm tư của hắn, nhẹ nhàng cầm lại tấm bưu thiếp, dừng ánh mắt trên ba chữ trong cái tên “Y Gia Mông”, có đôi chút nghi vấn.

“Lôi tiên sinh, tiểu thư Bạc Tuyết sao lại có được tấm bưu thiếp do chính tay Lôi phu nhân viết được? Hơn nữa, xem ra quan hệ giữa hai người không phải quen biết thường thường.”

Lôi Dận trầm tư, bản thân hắn cũng chưa từng nghe Bạc Tuyết nói qua về chuyện này.

Dựa lưng lên sofa, đôi mắt thâm sâu của hắn nổi lên vẻ hoài nghi khác thường.

“Tôi thấy, tiểu thư Bạc Tuyết có quan hệ như vậy với Lôi gia thì dĩ nhiên sẽ biết nhiều chuyện của Lôi gia. Như vậy, nếu cô ấy biết một bí mật mà không nên biết, thì sẽ bị —— giết người diệt khẩu.” Phí Dạ lớn mật suy đoán.

Sắc mặt Lôi Dận dần trở nên u lạnh…

“Nói cách khác, người có khả năng giết người nhất chính là lão già của Lôi gia – cha tôi!”