Hồi 4 – Chương 22: Vàng ngọc bên ngoài, bên trong thối rữa

Hồi 4 – Chương 22: Vàng ngọc bên ngoài, bên trong thối rữa (1)

Phán đoán của Lôi Dận có chút to gan, Phí Dạ vì thế mà không khỏi lo lắng, đè thấp giọng nói: “Lôi tiên sinh, chuyện này cũng chỉ là do chúng ta phán đoán, không có chứng cứ rõ ràng.”

“Tôi chỉ là rất muốn biết, lão già này rốt cục thâm sâu đến đâu.” Lôi Dận cười lạnh, tiện tay lấy một điếu xì gà, lại nhìn Mạch Khê nằm trên giường cách đó không xa thì ném lại sang một bên.

Phí Dạ không khó cảm nhận được sự thay đổi trong giây lát của Lôi Dận, trong lòng không khỏi kinh ngạc, lại lập tức bình thản nói: “Lôi lão gia dù gì cũng là người thân duy nhất trên đời của ngài. Cho dù đúng là ông ấy giết tiểu thư Bạc Tuyết đi chăng nữa, Lôi tiên sinh sao có thể vậy được? Ông ấy dù sao cũng là cha ngài.”

“Cha?”

Lôi Dận như vừa nghe được từ ngữ buồn cười liền đứng dậy, thong thả đi đến trước cửa sổ sát đất. Sắc xanh của sóng nước vòng vòng quanh bóng dáng cao lớn của hắn, thành như một bóng hình huyền ảo, chỉ có giọng nói lạnh lùng là phá đi vẻ chân thực——

“Tôi rất muốn biết, người cha mà tôi kính yêu nhất sao lại để con ông đợi tám năm trong bầy sói. Cũng rất muốn biết, mười lăm năm qua, ông ta ngủ có ngon giấc không?”

“Lôi tiên sinh, lúc trước Lôi gia thực sự là có phái rất nhiều người đi tìm, chỉ là…”

“Đây là lời ông ta nói!”

Phản chiếu trên tấm kính của cửa sổ sát đất, ánh mắt Lôi Dận nhíu chặt lại như mắt chim ưng. Ánh mắt lạnh lùng mang theo chút đau đớn, lại đột nhiên bị che giấu đi.

“Ngài đối Lôi lão tiên sinh hình như vẫn còn canh cánh chuyện cũ.” Phí Dạ cúi đầu nói.

Đột nhiên hắn xoay người lại, một đôi con ngươi như mũi tên bắn về phía Phí Dạ, thật lâu sau đó——

“Cậu muốn nói, tôi ‘hận ốc cập ô’[1]?”

“Lôi tiên sinh, thuộc hạ không dám.” Phí Dạ vội vàng hạ thấp người, ngữ khí cung kính, “Thuộc hạ chỉ muốn nói, cho dù Lôi lão gia có thế nào thì ông ấy cũng là người thân của ngài.”

“Mẹ Thiên Luật mới là người thân của tôi.”

Ngữ khí Lôi Dận không tức giận, vẻ lạnh lùng trong mắt cũng biến mất, “Chị ấy là người thân cuối cùng trên đời này của tôi.”

“Lôi tiên sinh —— “

“Nhưng mà —— “

Lôi Dận cắt ngang lời Phí Dạ, gò má lạnh lùng hơi biến chuyển vẻ lạ thường. Hắn đi đến trước mặt Mạch Khê, cúi thân mình xuống, bàn tay to nhẹ nhàng đặt trên bụng cô như nâng niu thứ bảo bối quý báu, ngữ khí cũng được đè xuống thấp nhất có thể…

“Người thân máu mủ của tôi sẽ được sinh ra. Nó cũng sẽ là người thân ruột thịt quan trọng nhất…”

Phí Dạ nhìn Lôi Dận, rất lâu cũng không nói chuyện, trong mắt lại có đến hơn một phần đau lòng!

_________________

Hương rượu nhàn nhạt thoảng trong không khí, cùng với ánh nước vằn lên như đang di động trong không gian…

Lôi Dận thoải mái dựa lưng trên ghế sofa, cả thân hình cao lớn dù nhìn qua có vẻ lười biếng nhưng vẫn không mất đi nét uy quyền đáng nể. Trước mắt hắn là ly rượu vang đỏ, dưới ánh đèn, ly rượu càng thêm phần sáng bóng đầy mê hoặc.

Ánh mặt trời nhẹ dịu chiếu qua bức rèm lụa mỏng rọi xuống tấm thảm, ánh quang của những gợn nước lăn tăn từ “đại dương” bốn phía càng thêm sống động, rựa rỡ; tất cả lại chiếu xuống sắc hồng của rượu thì càng thêm tuyệt mĩ, tựa như cây hoa anh túc vậy.

Bàn tay rắn chắc cầm lấy ly rượu, hắn không chút để ý nhấp một ngụm rượu đỏ. Lôi Dận cười nhẹ, ngón tay thon dài chạy dọc theo ly rượu như đang vẽ theo thân mình quyến rũ của mỹ nhân. Hắn nhìn về phía người đàn ông phía đối diện, nói:

“Theo lý thuyết, cậu luôn không có hứng thú với hành tung của mình, như thế nào mà hôm nay mặt trời mọc đằng tây, cậu lại đặc biệt đến thăm mình?”

Trên chiếc sofa đối diện, người đàn ông cùng dáng người cao lớn nhìn qua càng có vẻ biếng hơn, áo vest ném trên thảm sàn, đôi chân dài gác lên bàn trà, cả người nằm nghiêng trên sofa. Lời nói của Lôi Dận khiến hắn có chút bất mãn, đôi mày hơi nhíu lại——

“Lôi thiếu gia, cậu nói những lời đó nghe qua như mình rất là vô tâm vô phế. Hôm nay mình đến còn mang theo rượu vang năm 87 của rượu trang Shere đấy. Có biết lúc mình đến lấy rượu, biểu tình của chủ rượu trang thế nào không? Khổ sở đến suýt thắt cổ.”

“Cậu không cho hắn tiền?”

Thật ra Lôi Dận hiếm khi rảnh rỗi cùng hắn ba hoa. Hai người này, người ngoài nhìn vào thì quả thực là hai người lúc nào cũng nghiêm nghị, nhưng giờ khắc này, tại đây lại có thể nói những lời không một chút gì gọi là tiêu chuẩn và nghiêm túc.

Người đàn ông kia không ai khác chính là Tổng giám đốc Hoắc thị Hoắc Thiên Kình. Vị Tổng giám đốc đại danh lừng lẫy  giờ đây lại như một con hổ lười, chỏng vó nằm ườn trên sofa.

Nghe Lôi Dận nói vậy, hắn buồn cười mà nhíu mày, “Hoắc Thiên Kình mình mang rượu đến chỗ cậu thưởng thức mà lại thấp kém đến thế sao?”

Lôi Dận không cho là đúng nhếch miệng một cái rồi uống hết rượu trong ly. Hắn nhún nhún vai, cố ý nói, “Cũng đúng, nhiều năm giao tình với cậu, cũng không biết may mắn hay vẫn là bất hạnh nữa. Hoắc Thiên Kình, chẳng phải cậu cũng biết mình rất thích uống rượu mạnh sao?”

Hoắc Thiên Kình vừa nghe vậy thì nóng nảyy, thân mình đang vẻ lười nhác bỗng giật giật một chút, hắn chỉ chỉ vào chai rượu đỏ, rồi nhìn về phía Lôi Dận ——

“Nhìn bộ dáng chết tiệt này của cậu mà mình chỉ muốn đập cho một trận. Rượu vang là để thưởng thức, sao có thể uống một hơi hết sạch như vậy được? Thế mà cũng gọi là thưởng rượu sao? Mình xin cậu, bạn gì à! Cậu có biết vì sao chủ rượu trang kia lại muốn thắt cổ không? Chính là vì chai rượu này rất quý, số lượng trên toàn thế giới cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Ở tiệc rượu, loại rượu vang này được tìm nhiều lắm đấy!”

“Ồ——” Lôi Dận cầm lấy chai rượu, nhìn ngắm như đang cực kỳ phối hợp mà lắng nghe từng chữ, sau lại nghiêm túc nhìn về phía Hoắc Thiên Kình, thong thả nói :

“Kỳ thực cậu nói nhiều như vậy, chẳng qua là muốn nói mình phí của trời, không phải sao?”

Hoắc Thiên Kình ngồi dậy, dường như cảm thấy có chút oi bức liền không e dè mà cởi mấy cúc áo ra, nhìn về phía Lôi Dận, trong mắt có hơn một phần ý đùa cợt ——

“Thông minh đấy, thì ra cậu cũng biết hàm nghĩa của câu đó.”

[1]: Hận ốc cập ô, tức là ghét ốc, ghét cả ổ – ghét ai, ghét lây cả nhà; tương tự câu ‘Ghét ai ghét cả tông chi họ hàng’ của Việt Nam.

oOo

Chương 22: Vàng ngọc bên ngoài, bên trong thối rữa (2)

Quan hệ của Lôi Dận và Hoắc Thiên Kình luôn là như thế. Nếu có một tiếng để gặp mặt thì có khi chỉ dùng mười phút để bàn chính sự, còn lại năm mươi phút để nói chuyện phiếm.

Trêu chọc vài câu đơn giản xong, hai người chuyển vào đề tài trọng tâm ——

“Tổ chức X-Ảnh đang nhằm vào tổ chức Ảnh có bối cảnh như thế nào?” Hoắc Thiên Kình thu hồi bộ dáng biếng nhác ban nãy, lấy một điếu xì gà của Lôi Dận rồi châm lên.

Lôi Dận suy nghĩ, gò má lạnh lùng mang theo vẻ suy xét, “Là một tổ chức rất kỳ lạ, không có tổng bộ, các nhánh khác trên toàn cầu cũng không có địa chỉ, ngay cả tổ chức sát thủ riêng cũng không có.”

“Cậu định thế nào?”

“Tiếp tục quan sát”

Lôi Dận cũng châm một điếu xì gà, vòng khói bạc vây hãm lấy gương mặt anh tuấn, lúc sáng lúc tối, “Đôi khi ‘tiên phát chế nhân’[1] không hẳn là tốt, mình muốn để một thời gian chuẩn bị một cái lưới chắc, quan sát thật kĩ con cá lớn này.”

“Cá càng lớn càng khó chín đó.” Hoắc Thiên Kình nửa giả nửa thật nói, thân mình lại lần nữa nằm xuống, hai chân không khách khí mà khoác lên bên cạnh Lôi Dận.

Lôi Dận thật ra không thèm để ý, dường như đã rất quen với dáng nằm nửa sống nửa chết của hắn, hơi nhướng mày, hỏi lại, “Ai bảo mình muốn ăn chín?”

“Sao?” Hoắc Thiên Kình cảm thấy cực kỳ hứng thú mà nhìn hắn.

Lôi Dận hướng thân mình về phía trước, trong nhất thời tạo nên áp lực rất lớn. Hắn gằn từng tiếng nói: “Mình sẽ —— nuốt sống!”

“Hả?… ” Hoắc Thiên Kình sửng sốt.

“Như vậy sẽ không cần đợi chín.” Lôi Dận lại bổ sung thêm một câu, như đùa cợt lại mang theo vẻ cường ngạnh vốn có của người đàn ông.

“Ha ha ——” Hoắc Thiên Kình nghe vậy thì cười sang sảng, vỗ vỗ tay, “Đúng là, ai chứ cậu thì…không hổ là người được sói nuôi lớn!”

Trên đời này cũng chỉ có hắn mới dám ‘danh chính ngôn thuận’ nói ra bối cảnh của Lôi Dận, trên đời này cũng chỉ có hắn mới dám nói ra những lời này thì Lôi Dận mới không tức giận.

“Muốn nói mình không tim không phổi thì cứ nói thẳng, khỏi cần châm chọc.” Hai cánh tay Lôi Dận khoác lên thành sô pha, giống như một con hùng ưng đương giương cánh, không cho là đáp trả.

Hoắc Thiên Kình kỳ quái mà cười cười, “Ngài già rồi trí nhớ cũng không tốt, tôi vừa mới dùng thành ngữ đó để hình dùng ngài mà.”

Lôi Dận nhún nhún vai, khóe môi thế nhưng lại gợn nụ cười nhàn nhạt.

“Nhưng mà cũng phải nói lại, chuyện của Bạc Tuyết cậu rõ ràng đã bế tắc, làm thế nào mà tra tiếp được?” Hoắc Thiên Kình đặt xì gà trên gạt tàn, nhẹ giọng hỏi.

Ánh mắt Lôi Dận hơi rụt lại ——

“Mình cho đến bây giờ mới biết, Bạc Tuyết biết mẹ mình!”

“Mẹ kế bé nhỏ, phong tình của cậu?” Hoắc Thiên Kình cố ý nói.

Lôi Dận hung hăng trừng mắt nhìn hắn một cái, hắn liền nhún nhún vai, hai tay giơ lên, “OK, điều đó không có khả năng, trừ phi là cô ấy biết mẹ kế của cậu. Ngay cả cậu còn chưa gặp qua Lôi phu nhân, huống hồ là Bạc Tuyết?”

“Đây chính là vấn đề. Tuy rằng mình chưa từng gặp mẹ nhưng chữ viết của bà thì mình lại rất quen thuộc!” Lôi Dận đưa tấm bưu thiếp ra trước mặt Hoắc Thiên Kình, “Chữ viết của mẹ mình cậu đã từng nhìn qua, không khó nhớ!”

Hoắc Thiên Kình nhìn thoáng qua, kêu lên quái dị rồi lấy tấm bưu thiếp lại xem cẩn thận, trên mặt lộ vẻ nghiêm túc ——

“Cậu nghi ngờ, Bạc Tuyết và Lôi phu nhân có quan hệ? Câu cuối cùng trong này là có ý gì? Người cũng như tên ư? Là muốn chỉ tên của Bạc Tuyết hay vẫn là vận mệnh của Bạc Tuyết? Xem ra rất khó đoán.”

“Đúng là không thể giải thích được, cứ như thể mẹ mình biết rõ con đường sau này của Bạc Tuyết vậy.” Lôi Dận than nhẹ một tiếng, ném trang tạp chí lại, “Đây là do Bạc Tuyết sưu tầm về Lôi gia, cô ấy còn ghi chú nữa.”

Hoắc Thiên Kình mở trang giấy ra, cùng lúc đó nhìn thấy một hàng chữ được đánh dấu đỏ ——

“Lôi phu nhân vừa hạ sinh một con trai nhưng do xuất huyết quá nhiều nên qua đời.”Hắn nhíu mày, “Đây là do Bạc Tuyết đánh dấu? Nói như vậy thì cô ấy rất chú ý đến mẹ con cậu.”

Lôi Dận gật đầu, “Tối thiểu, Bạc Tuyết đã từng hỏi qua viện trưởng Khâu Cát, ‘Lôi phu nhân chết như thế nào?’. Nếu như vậy thì quan hệ giữa bọn họ không hề bình thường đâu.”

“Đợi chút…”

Hoắc Thiên Kình nâng tay ra hiệu chặn lời hắn, day day thái dương, “Mình bị lời cậu nói làm cho hơi hồ đồ rồi, thậm chí còn không hiểu. Theo thực tế, cậu và Bạc Tuyết đã ở cùng nhau, vì sao không thấy cô ấy đề cập đến?”

Lôi Dận trong nhất thời không nói gì, trên gương mặt nổi lên vẻ phức tạp.

Hoắc Thiên Kình hiểu rõ liền nhún nhún vai, “Quên đi, những lời này hỏi cũng như không hỏi. Lần đó, cậu đối với Bạc Tuyết thật sự có chút —— “

“Là cô ta phản bội mình!” Lôi Dận không vui mà chặn ngang lời hắn, đôi mày cũng nhíu nhanh lại, gương mặt vốn bình tĩnh cũng hiện rõ hàn ý.

“No no no!”

Hoắc Thiên Kình không cho là đúng quơ quơ ngón tay trỏ, sửa lại lời Lôi Dận, “Cậu không có quyền nói như vậy. Chỉ cần một ngày cậu chưa cưới cô ấy, cô ấy vẫn có quyền theo đuổi hạnh phúc. Nói đi lại phải nói lại, cậu cũng không thể cưới cô ấy, không phải sao? Cho nên cũng không có cái gì gọi là phản bội hay không cả.”

“Đừng tưởng là cậu biết rõ chuyện năm đó!” Lôi Dận thô lỗ nói một câu.

Hoắc Thiên Kình dựa trên sofa, cười quái dị một tiếng, “Thị phi trái phải năm đó đúng là mình không biết rõ thật, nhưng mà cậu thì mình lại biết rõ. Cậu có thể lấy Bạc Tuyết sao?”

Lôi Dận bị hắn nói một câu làm cho nghẹn họng, ánh mắt lạnh băng hơi có chút thảng thốt. Hắn hắng giọng, có vẻ mất tự nhiên nói: “Cô ấy chỉ có thể theo mình cùng một chỗ.”

“Không sai, có người luôn ôm ấp tình mẹ con đã nói như vậy.” Hoắc Thiên Kình châm chọc mà nói một câu.

“Cậu có ý gì?” Lôi Dận có vẻ không vui.

Hoắc Thiên Kình cười cười, không nhanh không chậm nói: “Theo ý mình, Bạc Tuyết đối với cậu mà nói, càng giống với người thân không thể thiếu được. Cô ấy dạy cậu tri thức nhân loại, làm những việc cơ bản nhất của một người mẹ. Đối với tình cảm trong thế giới này, cậu đối với cô ấy càng có nhiều sự ỷ lại, đây không phải là thể hiện của tình yêu. Tuy rằng cậu thật vô nhân đạo đã phát sinh quan hệ với cô ấy, nhưng mà cũng dễ lý giải thôi. Có điều, loại tình cảm này rất khó xác định, ngay cả người bình thường như mình còn không phân rõ, huống chi là con của sói như cậu.”

[1]: Kế “ Tiên Phát Chế Nhân“ là ra tay trước để dành chiếm ưu thế, để đoạt lợi, để bắt lấy sự chiến thắng. “Tiên Phát Chế Nhân, Hậu Phát Nhân Chế “nghĩa là ra quân trước thì chế ngự được địch, ra quân sau thì bị địch chế ngự.

oOo

Chương 22: Vàng ngọc bên ngoài, bên trong thối rữa (3)

Người bình thường mà nói ra những lời này thì kết cục chỉ có một từ…chết!

Nhưng mà, hắn là Hoắc Thiên Kình.

Lôi Dận không hề thấy chút vẻ tức giận nào, chỉ phiền chán giơ tay lên ——

“Được rồi, loại lời lẽ tầm thường này mình không muốn nghe nữa.” Hiển nhiên, những lời này, Hoắc Thiên Kình nói qua không chỉ một lần.

“Đáng tiếc là vẫn không thức tỉnh được cậu.”

Hoắc Thiên Kình cố ý than một tiếng, bộ dáng như là cực kỳ đau lòng, “Cậu muốn tra chuyện này, mình không phản đối. Nhưng mà thái độ của cậu cũng nên thả lỏng một chút. Như mình này, dù không có nhiều thủ hạ bằng cậu nhưng nếu cậu cần thì cứ nói. Mình cũng chỉ có một trăm hai mươi người, không hy vọng cậu lại cướp mất đâu.”

Lời nói của hắn nghe qua có chút vui đùa nhưng thật ra lại cho thấy tình bạn giữa hai người rất sâu sắc.

Lôi Dận đương nhiên cũng có thể nghe ra ý muốn hỗ trợ của hắn, một lần nữa nhếch môi cười, “Yên tâm, một màn năm mười lăm tuổi kia, sẽ không bắt cậu phải xem lại lần thứ hai đâu.”

“Này này này, Lôi thiếu gia, cậu nói lời này không đúng rồi. Năm mười lăm tuổi, may mà cậu bị người truy giết, bằng không sao có thể gặp mình, sao có thể làm con nuôi Hoắc gia? Nếu không có cuộc gặp gỡ năm đó, nói không chừng, bây giờ mình với cậu sẽ sống mái, ngươi sống ta chết trên thương trường một phen, làm sao khiến mình kiếm được nhiều tiền như bây giờ?” Hoắc Thiên Kình biết hắn không muốn tiếp tục nói về chuyện của Bạc Tuyết, thấy hắn chuyển đề tài nên cũng biết ý mà hùa theo.

Lôi Dận nhướng mày…

“Cái gì mà may mắn là mình bị truy giết?”

Hắn buồn cười nhìn Hoắc Thiên Kình, dường như hình ảnh năm mười lăm tuổi đó lại ùa về, “Nhưng mà lá gan cậu lúc ấy cũng quả là to, dám kéo mình chạy đi xa như vậy.”

“Này, cậu cũng nên cảm ơn mình một tiếng mới đúng. Thật không hiểu cậu ăn gì mà lớn nữa, thân thể nặng như vậy. Mình còn nhỏ hơn cậu một tuổi, nếu không phải do thường xuyên rèn luyện thì không chừng cả hai đều đã chết rồi!”

Hoắc Thiên Kình nhớ tới chuyện năm đó, trong lòng như vẫn còn sợ hãi, cuối cùng như là nhớ ra chuyện gì đó, hắn bất mãn nói: “Phải nói là cậu thật vô lương tâm, là mình cứu cậu, vậy mà sau khi cậu tỉnh còn đấm mình một phát. May mà mình còn có thể đánh nhau với cậu một trận, bằng không, khuôn mặt đẹp trai có thể so với Phan An[2] này có khi đã bị hủy trong tay cậu rồi.”

Lôi Dận hơi giật mình, nhất là lúc Hoắc Thiên Kình nói câu “khuôn mặt đẹp trai có thể so với Phan An”, hắn thiếu chút nữa phun cả ngụm rượu đỏ lên mặt Hoắc Thiên Kình…

“Cậu, cũng thật ghê tởm!”

Hắn nói một câu như vậy như thể thỏa đáng vô cùng, “Lúc ấy cậu luôn miệng nói là bản thân luyện võ công, nói là thân thủ rất tốt, đánh tới đánh lui rất nhiều địch thủ mới cứu mình ra được. Vậy nên mình tiện tay thử xem công lực cậu đến đâu.”

Hoắc Thiên Kình nghe vậy, chỉ chỉ hắn, “Cậu thật quá thâm hiểm. Một đứa nhỏ hơn mười tuổi thích ba hoa, chẳng lẽ lúc đó cậu không biết mình nói khoác sao? Nhưng mà quả thật lúc đó mình chạy trốn rất nhanh. Cái đấy gọi là “Đánh thắng được thì đánh, không đánh được bỏ chạy”. Đây là thượng kế trong ba mươi sáu kế.”

“Thế mới nói, giờ cậu lỡ ‘đào hố’ mình sẽ giúp cậu ‘lấp hố’, coi như huề nhau.” Lôi Dận nheo mắt nói.

Đối với quan hệ giữa Lôi thị và Hoắc thị, người ngoài vẫn luôn nghĩ đó là “nước giếng không phạm nước sông”, chỉ có một số rất ít biết Tổng giám đốc của hai tập đoàn này có quan hệ cá nhân tốt đến đâu.

Năm đó, Lôi Dận mười lăm tuổi bị người của Huyết Xà đuổi giết, toàn thân đẫm máu, rốt cục cũng ngất đi. Cuối cùng may mắn gặp được Hoắc Thiên Kình đang du ngoạn. Lúc ấy Hoắc Thiên Kình mới mười bốn tuổi.

Hoắc Thiên Kình nhìn thấy Lôi Dận người đầy máu nhưng không hề kinh hãi, ngược lại còn kéo hắn lên xe, không nề hà mưa bom bão đạn phía sau mà đưa Lôi Dận về Hoắc gia.

Lúc ấy, Hoắc phu nhân đang quản lý Hoắc thị, trên thương trường là danh hiệu “người đàn bà thép”. Lôi Dận bắt đầu dưỡng thương tại Hoắc gia. Tuy rằng Lôi Dận luôn không nói một lời nhưng lại có vẻ rất thân thiết với Hoắc Thiên Kình, cái này chính gọi là bạn bè cùng lứa tuổi càng dễ ở chung một chỗ. Hoắc phu nhân thấy Lôi Dận không có nhà để về, lại thấy mặt mũi hắn khôi ngô phi phàm, biết chắc trong tương lai sẽ làm nên nghiệp lớn nên nhận Lôi Dận làm con nuôi.

Thời gian đó, Hoắc Thiên Kình và Lôi Dận cực kỳ thân thiết, hằng ngày chơi đùa cùng nhau. Lôi Dận còn dạy cho Hoắc Thiên Kình rất nhiều tuyệt kỹ. Một thời gian sau, Hoắc phu nhân mới tra ra thân phận thật sự của Lôi Dận. Khi ấy, Lôi lão gia phái vệ sĩ đến Hoắc gia. Lúc vừa nhìn thấy Lôi Dận rốt cục không kìm được lệ rơi, nhận đứa con mất tích mười lăm năm!

Sau này, Hoắc gia và Lôi gia có quan hệ khá tốt. Lại đến khi Hoắc Thiên Kình và Lôi Dận lên làm chủ hai tập đoàn, quan hệ lại càng thân thiết hơn.

Người ở bên ngoài thấy cũng không có gì đặc biệt nhưng chỉ có Lôi Dận và Hoắc Thiên Kình mới biết được tình nghĩa giữa hai người có bao nhiêu sâu đậm. Đôi với Lôi Dận mà nói, chuyện của Hoắc gia là chuyện của hắn, chuyện của Hoắc Thiên Kình là chuyện của Lôi Dận.

Lời nói của Lôi Dận khiến Hoắc Thiên Kình không hiểu ra sao, suy nghĩ nửa ngày, mới nói, “Mình đào hố gì cơ?”

Lôi Dận nhấc cằm lên, coi bộ rất nhàn nhã, đôi mắt sắc bén nhìn người đàn ông đối diện, nhìn cho đến khi Hoắc Thiên Kình cảm thấy sợ hãi. Rốt cục, Hoắc Thiên Kình cũng đứng dậy, đi đến bên cạnh Lôi Dận rồi ngồi xuống, bàn tay to cực kỳ thân mật nắm lấy bả vai hắn ——

“Tiểu Lôi Dận, cậu đừng nhìn mình như vậy có được không? Ánh mắt cậu sẽ khiến mình sinh ra loại xúc động muốn phạm tội!”

Hắn quá hiểu Lôi Dận, chỉ cần Lôi Dận dùng ánh mắt mờ ám lại khắc nghiệt này để nhìn hắn, nhất định là tên kia đã phát hiện ra chuyện gì đó của hắn.

Lôi Dận liền nổi da gà, nhưng không hề đẩy bàn tay ‘ghê tởm’ của Hoắc Thiên Kình ra, ngược lại cũng nâng bàn tay to lên, vỗ vỗ vào bờ lưng rắn chắc của hắn, “Người anh em, gần đây mình phát hiện ra dáng người cậu rất chuẩn, người mẫu phương Tây so với cậu còn kém vài phần!”

“Hả?”

Hoắc Thiên Kình càng rối mù, trong lúc nhất thời chỉ biết ngây ngốc nhìn Lôi Dận, lại càng đưa mặt đến gần Lôi Dận. Khuôn mặt hai người đàn ông gần như dán vào nhau, hắn ra vẻ ám muội nói ——

“Tiểu Lôi Dận thân yêu, nói như vậy, cậu biết rõ cơ thể mình?”

[2]: Phan Nhạc – một tên khác của Phan An, là người Hà Nam sống vào thời Tây Tấn, tên chữ là An Nhân, biệt hiệu là Đàn Nô. Đây là một kỳ nhân của lịch sử Trung Quốc cổ đại, sở hữu một tư dung đã tốt, tinh thần thêm đẹp (tư dung ký hảo, tinh thần diệc giai), vì thế trong dân gian có câu: “mặt tựa Phan An” (mạo tỷ Phan An). Thời trẻ, Phan An có lần cưỡi xe ra ngoài thành Lạc Dương chơi, lúc ấy có rất nhiều phụ nữ luống tuổi sau khi gặp đều bất giác quay đầu lại nhìn, thậm chí có người si mê đã chạy đuổi theo. Do vậy, Phan An sợ đến mức thường không dám ra ngoài cửa. Có nhiều cô gái đang tuổi hoa niên cảm thấy khó có cơ hội được gần gũi, bèn ném quả vào xe của chàng, cứ mỗi lần trở về thì xe của chàng cũng đầy những quả chín, vì vậy mà trong dân gian thường nói “ném quả đầy xe”. Sau này, biệt hiệu “Đàn Nô” hay “Đàn Lang” sử dụng trong văn học cũng đã trở thành từ ngữ dùng để gọi một chàng trai nào đó được xem là tuấn tú. Không những là một người có diện mạo đẹp như gấm thêu, mà Phan Nhạc còn là một người viết ra những áng văn chương cũng đẹp như hoa như gấm.

oOo

Chương 22: Vàng ngọc bên ngoài, bên trong thối rữa (4)

Lôi Dận không hề tránh né, để mặc cho khuôn mặt Hoắc Thiên Kình càng ngày càng đến gần. Đôi mắt xanh lục của hắn rõ ràng hiện lên ý cười nhưng khuôn mặt thì vẫn mang vẻ bình tĩnh như trước.

“Hai bọn mình cùng ăn cùng ngủ không biết bao nhiêu ngày, thân thể cậu có dạng gì, mình đương nhiên biết rõ. Có điều…”

Hoắc Thiên Kình cười càng thêm quái dị, ánh mắt mang theo chút vẻ xấu xa. Hắn nắm vai Lôi Dận càng chặt, cố ý dùng ngữ khí ám muội nhất nói:

“Thế nào? Đột nhiên có hứng thú với cơ thể mình? Chẳng lẽ rốt cục cậu cũng động lòng với soái ca có một không hai như mình, hơn nữa còn muốn động chạm mình?”

Lời nói của hắn hoàn toàn khiến Lôi Dận buồn nôn. Lôi Dận cố nén lại cảm giác kinh tởm đến nổi da gà kia, nói tiếp: “Thu lại khuôn mặt đẹp trai như Phan An của cậu lại đi, bằng không…” Hắn cố ý kéo dài giọng.

“Bằng không thì sao?” Hoắc Thiên Kình thật ra rất hứng trí nhìn theo hắn.

Khóe môi Lôi Dận chậm rãi nhếch lên, đôi môi mỏng gợi tình chậm rãi gợi lên, như là bụng đầy quỷ ý, không nhanh không chậm, thậm chí là nhả ra từng tiếng: “Cậu cũng nói mình là con của sói, nếu cậu không thu khuôn mặt này về, mình sẽ…muốn hung hăng mà xâm phạm cậu!”

“Cậu cũng đủ ghê tởm!”

Rốt cục Hoắc Thiên Kình cũng như hắn mong muốn, rời khuôn mặt anh tuấn đi. Thấy đáy mắt Lôi Dận lướt qua ý cười hả hê, dường như muốn hòa một ván, hắn đột nhiên nở nụ cười đến nham hiểm ——

“Con thỏ trắng bé nhỏ của cậu cũng bị cậu giáo huấn vậy hả?”

Sắc mặt Lôi Dận không nhìn thấy một chút tức giận nào. Hắn chỉ nhìn biểu tình bị gặp họa của Hoắc Thiên Kình, mãi sau bên môi cũng nổi lên nụ cười nhẹ, lại không chút vội vã cầm chai rượu đỏ từ từ rót.

“Hôm nay, mình phát hiện ra một chuyện cực kỳ thú vị. Có hứng nghe không?”

Hoắc Thiên Kình quái dị nhìn hắn một cái, nghĩ đột nhiên chuyển đề tài thì hẳn là có ý đồ, nhưng hắn vẫn dựa người vào sofa, bộ dáng nghiêm túc lắng nghe, “Được, cậu nói đi.”

Lôi Dận hắng hắng giọng, đưa một ly rượu đỏ cho hắn, bản thân cũng nhấp một ngụm rượu, làm bộ như đang thưởng thức ngụm rượu rất lâu, sau mới từ từ nói ——

“Tối hôm qua, lúc đưa Mạch Khê về trong thang máy, mình gặp một cô gái rất to gan, dám cản người của mình tiến lên, còn uy hiếp nếu mình còn làm loạn thì sẽ báo cảnh sát.”

“Hả?”

Hoắc Thiên Kình khẽ nhướng mày, đôi mắt hơi có ý cợt nhả, “Lôi thiếu gia đại danh mà lại bị một cô gái ngăn cản, rất thú vị!”

“Thú vị còn ở phía sau kìa.”

Lôi Dận thong thả nói, cũng thong thả uống rượu, “Cô gái đó thực ra rất xinh đẹp, nhất là bộ dáng che chở Mạch Khê khiến mình có chút tò mò. Theo lý mà nói, một cô gái nhìn thấy cảnh tượng như tối qua thì hẳn là muốn tránh đi cho rồi, nhưng mà cô ấy lại mang tinh thần trượng nghĩa…”

“Đợi chút —— “

Hoắc Thiên Kình nhịn không được chặn lời Lôi Dận, không hiểu ra làm sao mà nhìn hắn, “Cậu không phải là muốn nói với mình, tối qua cậu gặp một cô gái to gan đấy chứ? Theo như mình được biết thì cậu không có thói quen chủ động trêu chọc phụ nữ.”

“Vốn là thế, mình đúng là không có thói quen chú ý đến phụ nữ. Nhưng mà thứ rơi ra từ người cô gái đó khiến mình hứng thú.” Lôi Dận cố ý cởi một cúc áo, lại đặt ly rượu lên bàn.

Những lời này thật ra cũng khiến Hoắc Thiên Kình hứng thú, cả thân mình cao lớn nhướng về phía trước, “Trên người cô gái đó rơi ra cái gì vậy? Không phải là vật khiến cậu bộc phát thú tính chứ?”

“Đúng là có thể khiến người ta bộc phát thú tính, nhưng mà không phải là mình, mà là một người khác.”

Lôi Dận cố kiềm chế ý cười cợt nhả, “Trên người cô ấy rơi ra mấy tấm ảnh chụp. Cậu thử đoán xem, đấy là ảnh gì?”

“Ảnh chụp?”

Hoắc Thiên Kình không hề đoán ra Lôi Dận sẽ cho đáp án này, trong chốc lát chỉ biết ngẩn người, lại theo ánh mắt Lôi Dận mà như có chút manh mối. Đột nhiên hắn bừng tỉnh, con ngươi đen thâm thúy liền có chút cảnh giác…

“Con thỏ trắng kia của cậu chạy đến thang máy ở chỗ nào?”

Lôi Dận này không thể vô duyên vô cớ nói chuyện như vậy. Nếu Lôi Dận nhắc tới điểm đó thì nhất định là chuyện có liên quan đến hắn, mà ảnh chụp, cũng chỉ có thể là…

Lôi Dận nở nụ cười, nhìn thấu sự cảnh giác trong mắt Hoắc Thiên Kình, chủ động tiến sát khuôn mặt tuấn tú đến gần hắn, khóe môi khẽ nhếch lên…

“Chung cư Thuyên Loan Lưu Bích…”

Sắc mặt Hoắc Thiên Kình đột nhiên thay đổi, trong lúc nhất thời không biết nói gì cho phải. Một tay hắn đẩy Lôi Dận ra, thân mình cao lớn đột nhiên đứng phắt dậy, hắn chỉ vào Lôi Dận…

“Cậu…”

“Mình? Mình làm sao?”

Lôi Dận cố ý bâng quơ một câu, lười biếng dựa thân mình vào sofa, nhìn sắc mặt cực kỳ khó coi của tên bạn thân.

“Mình còn chưa nói xong đâu, cậu kích động như vậy làm gì?”

“Cậu còn muốn nói cái gì?”

Hoắc Thiên Kình gần như là nghiến răng nghiến lợi nhìn Lôi Dận. Đúng là ‘gừng càng già càng cay’, dù Lôi Dận chỉ hơn hắn có một tuổi nhưng đương nhiên, trong cục diện này, Lôi Dận hoàn toàn thắng hắn. Đáng chết!

So với bộ dáng muốn giết người của Hoắc Thiên Kình, Lôi Dận lại cực kỳ ung dung, thậm chí hắn còn thong thả uống rượu. Cho đến khi Hoắc Thiên Kinh đập mạnh xuống bàn một cái, ly rượu trên bàn cũng rung lên thì Lôi Dận mới cười cười…

“Hoắc tiên sinh, xúc động như vậy cũng không tốt, cái tính nóng nảy của cậu phải sửa một chút—— “

“Nói mau!”

Hoắc Thiên Kình vốn không hề có tính nhẫn nại, bởi vậy càng nóng nảy hơn, khuôn mặt anh tuấn gần như xám ngoét lại.

oOo

Chương 22: Vàng ngọc bên ngoài, bên trong thối rữa (5)

Nụ cười bên môi Lôi Dận có chút nhàn nhạt. Hắn châm một điếu xì gà rồi chỉ với Hoắc Thiên Kình hướng bên cạnh. Hoắc Thiên Kình thế nhưng lại nghe lời mà ngồi xuống, nhưng vẫn dùng ánh mắt cảnh giác mà nhìn hắn.

“Chỗ ảnh đó, góc độ chụp đúng là rất khá.” Lôi Dận hít một hơi rồi nhẹ nhàng nhả ra vòng khói, làn khói lượn lờ bao quanh hai người đàn ông cao lớn…

“Người đàn ông thật ra không nhìn rõ diện mạo, nhưng cô gái thì đúng là rất thảm, bị chụp rất rõ ràng. Hoắc tiên sinh tôn quý, cậu thấy vấn đề này thế nào?”

Hắn đột nhiên đá đề tài sang cho Hoắc Thiên Kình, khiến sắc mặt tên kia hoàn toàn xấu hổ.

“Hỏi mình vấn đề này làm gì?” Hoắc Thiên Kình ngạo nghễ nhìn hắn, hòng khiến cho bản thân có một chút tự nhiên.

“Vậy nói theo cách nhìn của mình…”

Lôi Dận cười cười, vắt chân trái lên đùi phải, “Nhìn vẻ mặt cô gái đó, mình cho là bị ép buộc. Chỗ ảnh đó kiểu gì cũng sẽ gây bất lợi với cô ấy. Đối phương cũng thật là thiếu đạo đức, lại đi dùng phương thức này để bắt nạt một cô gái nhỏ!”

Trên mặt Hoắc Thiên Kình hiện lên vẻ xấu hổ. Hắn hắng giọng, cầm lấy ly rượu, ra vẻ trấn tĩnh rồi uống một ngụm, cũng không nói thêm gì.

“Trên ảnh, bóng dáng người đàn ông đẹp ngây người, với cậu—— giống nhau như đúc——”

“Phụt ——”

Lời nói của Lôi Dận còn chưa hết, Hoắc Thiên Kình liền phun một ngụm rượu ra, ngay sau đó ho khan kịch liệt.

“Thiên Kình à, cậu xem cậu kìa, kích động như vậy làm gì?”

Lôi Dận khó thấy được bộ dáng không khống chế được của hắn, bàn tay to nhìn như trấn an mà vỗ sau lưng Hoắc Thiên Kình nhưng trên thực tế lại dùng lực có thể đánh chết một con hổ, khiến Hoắc Thiên Kình thiếu chút nữa chết sặc ——

“Hóa ra cậu cũng có sở thích này, nhưng mà cũng không nên kích động như vậy chứ.”

“Lôi Dận, cậu…đủ rồi, đừng có vui sướng khi người khác gặp họa thế chứ, khụ khụ——”

Hoắc Thiên Kình vội vàng hất tay Lôi Dận ra, bằng không chắc sẽ bị hắn đánh đến nội thương. Sắc mặt hắn vẫn xấu hổ như trước, hắn mất tự nhiên mà nói: “Chuyện kia——sự tình không như cậu nghĩ đâu.”

“À…” Lôi Dận điều chỉnh dáng ngồi, bộ dáng như rất chăm chú nghe hắn nói, ánh mắt cũng cực độ nghiêm túc.

Hoắc Thiên Kình thấy thế thì da đầu như run lên, nhìn Lôi Dận như nhìn người ngoài hành tinh, hồi lâu sau mới gian nan hỏi, “Không gì là không làm được, Lôi tiên sinh, ngài có muốn nghe tôi nói không?”

“Đương nhiên.”

Vẻ mặt Lôi Dận càng nghiêm túc, hắn cố nén ý cười bên môi lại, nói, “Bằng không mình thật sự nghĩ cậu có sở thích biến thái này. Cô gái kia nếu nhỡ không chịu nổi áp lực, vạn nhất chạy đến báo cảnh sát. Đến lúc ấy, mình có muốn trốn làm nhân chứng cũng không được. Nói thật, cà phê ở sở cảnh sát khó uống lắm.”

Lời nói kia khiến Hoắc Thiên Kình tức đến suýt nữa thì hộc máu, ánh mắt hắn cũng hơi sầm lại, sau lãnh đạm nói:

“Cô ta muốn lấy Tả Lăng Thần!”

Lôi Dận nghe vậy thì hiểu rõ ý hắn nhưng vẫn cúi đầu nói, giọng nói còn mang theo ý trêu tức, “Thiên Kình, lời này có điểm khang khác. Cậu không mong cô ta lập gia đình hay vẫn là không hy vọng Lăng Thần kết hôn?”

“Tả Lăng Thần không có tư cách có được hạnh phúc!” Hoắc Thiên Kình không quá tức giận mà nói.

“À, rõ rồi, thế nên cậu muốn người phụ nữ của người ta?”

Lôi Dận cố tình dùng một ý thật hèn mọn để hình dung hắn, nhún nhún vai, “Có điều, thủ đoạn này thật sự là rất —— cao tay. Kiểu gì cũng không thể ngờ được người như Hoắc Thiên Kình mà cũng nghĩ ra được. Một người đàn ông chảy trong mình dòng máu quý tộc mà lại dùng ảnh nhạy cảm để uy hiếp một người phụ nữ. Cao tay, thật sự rất cao tay!”

Hoắc Thiên Kình nghiêng đầu, giận trừng mắt nhìn Lôi Dận…

“Cậu nói vậy là khen hay vẫn là chọc mình?”

Lôi Dận hơi động thân mình, “Mình không quan tâm là biện pháp gì, chỉ cần người thuộc về mình. Nhưng mà chụp trộm ảnh nhạy cảm thì không phải là hành vi rất đê tiện sao? Cùng mang dòng máu quý tộc, nhưng cách của mình so với việc cậu nhốt con thỏ trắng bé bỏng kia vào trong lồng có gì khác nhau? So với cậu mà nói, phương thức của mình tương đối thích hợp với loài người!”

Tuy rằng chưa hề gặp mẹ nhưng Lôi Dận biết mẹ hắn cũng là con gái được yêu thương nhất trong hoàng thất. Bởi năm đó sống chết yêu cha Lôi Dận nên không tiếc mà đoạn tuyệt với gia đình, hàng năm trời không gặp nhau. Hơn nữa, sau này chế độ chính trị có đổi thay, người thân trong hoàng tộc cũng dần ẩn cư nên Lôi Dận không có liên lạc gì với bên đó.

Nhưng, huyết thống là không thể thay đổi!

Lôi Dận bỗng nở nụ cười, “Cậu hẳn là biết rõ, dùng cách chuyển đề tài với mình là vô tác dụng. Cậu cứ cẩn thận, đừng có dối trá.”

“Có ý gì?” Hoắc Thiên Kình nhìn hắn một cái.

Lôi Dận cũng nhìn theo hắn, gằn từng tiếng nhắc nhở, “Cậu có vẻ…cho tới bây giờ chưa từng làm việc gì nghiêm túc với một người phụ nữ như vậy.”

“Cậu muốn nói gì? Cậu cho là mình yêu cô ta sao?” Hoắc Thiên Kình quái lạ nhìn Lôi Dận một cái, “Đùa gì đấy, mình yêu cô ta? Cô ta là người đàn bà của Tả Lăng Thần, mình yêu cô ta ư?”

“Mình chưa nói gì mà!”

So với sự hấp tấp của hắn, biểu hiện của Lôi Dận lại cực kỳ bình tĩnh. Hắn dựa trên sofa, thản nhiên nhìn Hoắc Thiên Kình, khóe môi vẫn giữ nguyên nét cười như có như không.

Hoắc Thiên Kình thông minh mà ngậm miệng lại, vung tay một cái, “Nhưng mà cô gái đó đúng là có điểm khiến mình hứng thú…”

Tầng da gà trên người Lôi Dận lại một lần nữa bị hắn kích thích đến phát ra, nhất là khi nhìn vào ánh mắt Hoắc Thiên Kình. Hắn lãnh đạm nói: “Đối với chuyện trên giường của cậu, mình không có hứng thú, tự cậu hiểu là được rồi.”

Hoắc Thiên Kình sang sảng cười to, lại một lần nữa khoác vai Lôi Dận, bên môi gợn lên ý cười ám muội.

“Tiểu Lôi Dận, chuyện ảnh chụp trộm của mình bị cậu phát hiện, đáng lý ra cậu hẳn là phải bồi thường tổn thất tinh thần cho mình mới đúng.”

oOo

Chương 22: Vàng ngọc bên ngoài, bên trong thối rữa (6)

Lôi Dận hơi có chút kinh ngạc, lại như vừa nghe được chuyện buồn cười nhất thiên hạ.

“Cậu không lầm đấy chứ, là cậu phải lấy tiền bịt miệng mình mới đúng.”

“Cậu là anh em của mình, không thể đem cái chuyện nhàm chán lại không trượng nghĩa này nói ra chứ. Tâm hồn mình đã bị đả kích nghiêm trọng rồi. Cậu biết mình mà, công chuyện ở ngân hàng cực kỳ áp lực, nếu tinh thần quá căng thẳng hay uể oải thì thị trường chứng khoán cũng không ổn định được, trong đó bao gồm cả Lôi thị đấy.” Giọng nói của Hoắc Thiên Kình mười phần mang theo sự ủy khuất nhưng lời nói thì rõ ràng là ý uy hiếp.

Lôi Dận đẩy đầu hắn sang một bên, cố ý không hiểu, “Từ khi nào thì cậu chuyển công tác đến ngân hàng?”

“Tiểu Lôi Dận, biết rõ rồi còn cố hỏi cũng không phải là biểu hiện của người thông minh nha.”

Hoắc Thiên Kình vươn tay huơ huơ trước mặt hắn, gương mặt anh tuấn lúc cười phá lên đẹp trai đến ngây người.

“Cậu muốn như thế nào?”

Bộ dáng Lôi Dận có vẻ rất phối hợp, thuận tiện cũng khoác lên vai hắn. Nhìn qua bộ dáng hai người đàn ông này thật kỳ quái, nếu đột nhiên có người xông tới mà thấy cảnh tượng như vậy, nhất định sẽ bị dọa cho ngây ngốc.

Hoắc Thiên Kình cười càng thêm vô tội, nhìn ngó bốn phía chung quanh, không khỏi tán thưởng nói: “Khách sạn này quả thật là độc đáo. Nhớ ngày đó, mình cũng rất thích chỗ này, tạm không nói đến giá trị lô đất cao bao nhiêu, chỉ biết chỗ này có cá bơi xung quanh, nhất định là lãng mạn cực kỳ!”

Lời nói của hắn có vẻ hơi khó hiểu, Lôi Dận chỉ cười cười, nhấp một ngụm rượu, “Đáng tiếc, khách sạn này của mình không thể thỏa mãn cậu để quay chụp dục vọng điên cuồng.”

“Dùng từ này để hình dung, mình không thích.” Hoắc Thiên Kình phản bác một câu.

“Xem ra hôm nay mình không nhượng bộ một chút, trong lòng cậu sẽ mãi không cân bằng được. Được rồi, khách sạn này sẽ để lại cho cậu làm —— ‘chuyện tình yêu’ đi!” Lôi Dận nhẹ nhàng bâng quơ nói một câu.

Chuyện này đối với hai người dường như rất bình thường. Thậm chí một công trình cỡ hàng tỷ đô mà cũng biến thành món đồ chơi, nói qua tay liền qua tay.

Hoắc Thiên Kình cười cười, “Cảm tạ Lôi thiếu gia đã cho tài sản của tôi tăng một bậc.”

“Cẩn thận lần sau mình lấy lại của cậu càng nhiều hơn!” Lôi Dận cười nhẹ, đe dọa một câu, ngay sau đó, nhìn về phía Hoắc Thiên Kình, khóe môi cong lên.

“Nhưng mà, cậu trở thành thương nhân nổi danh như vậy, tất cả là dựa vào thủ đoạn không biết xấu hổ này?”

“So với loại phú thương như cậu, không biết xấu hổ có là gì?”

Hoắc Thiên Kình đã sớm quen với phương thức trêu đùa này, thậm chí càng ngày càng quá đáng. Hắn tiến thân mình lên, bàn tay to áp lên gò má như khắc tỉ mỉ từ đá cẩm thạch của Lôi Dận, tặc lưỡi nói: “Nhìn xem gò má anh tuấn này, mình cũng muốn khuôn mặt này, cậu tin không?”

Hắn cười quái dị, một chút rồi lại một chút tiến gần sát mặt Lôi Dận…

Lôi Dận không hề trốn tránh, thậm chí vẫn duy trì ý cười bình tĩnh như trước, cho đến khi ——

“A ——”

Tiếng kêu sợ hãi cùng kinh ngạc của người con gái vang lên, đánh vỡ một màn trước mặt này.

Hoắc Thiên Kình bị tiếng kêu này làm cho giật mình, Lôi Dận lập tức đẩy hắn ra, quay đầu nhìn lại, khóe môi vốn đang mỉm cười liền giật giật. Sắc mặt hắn cũng có chút không tự nhiên, ngay sau đó hắn đứng dậy.

Hoắc Thiên Kình thật ra không mấy hoảng hốt, lại ngồi xuống ghế, đánh giá một lượt người con gái vừa xuất hiện. Cô bé thanh khiết, lung linh như một con búp bê, hai cánh môi đỏ bừng, đôi mắt đẹp trong veo, khuôn mặt nhỏ nhắn đáng yêu. Ánh dương phảng phất chiếu xuống cô càng tô thêm nét tuyệt diễm. Cô xuất hiện, khiến mọi vật xung quanh như mất đi sắc thái.

Giờ này khắc này, cô bé kia lại trừng mắt, dùng ánh mắt quái dị nhìn hai người đàn ông bọn họ…

Hoắc Thiên Kình âm thầm cười, nhấc cằm, thư thái nhìn xem Lôi Dận làm thế nào để giải quyết chuyện này.

Mạch Khê cho tới bây giờ không nghĩ tới sau khi tỉnh dậy sẽ chứng kiến một màn ghê tởm như vậy!

Cha nuôi cô, lại cùng với một người đàn ông cũng cao lớn y hệt, ngay trong phòng khách, chuẩn bị…hôn môi? Trời ạ! Người đàn ông này cô biết, chính là Hoắc Thiên Kình!

Người ngoài vẫn biết quan hệ giữa hai người bọn họ rất tốt. Hôm nay nhìn thấy, quả thật là quá tốt, tốt đến mức…khiến người ta ghê tởm!

Hai người họ không phải là đồng tính luyến ái đấy chứ? Nếu cô không trùng hợp đến phá đám, hai người này còn có thể làm chuyện gì nữa đây?

Mạch Khê ngẫm nghĩ, trên người nổi đầy gai ốc.

Cô nuốt nuốt nước miếng, nhìn Lôi Dận đang đi đến gần mình thì theo bản năng lùi lại phía sau vài bước, sau lại nhìn đến Hoắc Thiên Kình. Xong rồi! Cô phá đám chuyện tốt của họ, có lẽ nào giết người diệt khẩu không?!?

Hoắc Thiên Kình kia, xem ra cũng không phải người dễ nói chuyện!

Đang nghĩ tới đó, cô bỗng cảm thấy đầu vai âm ấm, lại thấy Lôi Dận ôm mình vào lòng, ngón tay hắn khẽ vuốt mái tóc cô. Cùng hành động của hắn, cô mẫn cảm ngửi thấy hương rượu quen thuộc, có điều, còn có một chút long đản hương như có như không…

Mùi hương thoang thoảng này…

Chẳng lẽ là của Hoắc Thiên Kình?

Ngực Mạch khê khẽ nhói. Có thế này cô mới phát hiện ra, cho dù trên người cha nuôi lây dính hơi thở đàn ông, cô cũng vẫn cảm thấy không thoải mái.

“Tỉnh rồi? Chỗ này còn đau không?”

Lôi Dận biết cô hiểu lầm nhưng cũng không hề giải thích gì, chỉ xoa xoa cổ cô, thấp giọng hỏi.

Mạch Khê ngoảnh mặt đi, cố tránh ngón tay của Lôi Dận. Bàn tay này, vừa rồi có phải cũng sờ vào mặt người đàn ông kia? Nghĩ đến đây, khuôn mặt cô sầm lại, một tay đẩy Lôi Dận ra ——

“Vàng ngọc bên ngoài, bên trong thối rữa!” Nói xong câu đó, cô liền xoay người rời đi.

Bàn tay Lôi Dận ngừng giữa không trung, khuôn mặt anh tuấn hiện ra chút vẻ kinh ngạc. Hoắc Thiên Kình tò mò đi đến, kéo cánh tay hắn xuống, hồ nghi hỏi, “Cô ấy vừa nói gì vậy?”

Lôi Dận xoay người lại, hung tợn trừng mắt nhìn Hoắc Thiên Kình ——

“Cô ấy nói cậu —— vàng ngọc bên ngoài, bên trong thối rữa!” Nói xong, hắn cũng sải bước ra ngoài.

Hoắc Thiên Kình há miệng thở dốc, sửng sốt mãi một lúc lâu mới đi ra theo——

“Này này, lời này với cái kia…Này…”