Hồi 4 – Chương 23: Chất vấn đánh tan sự yên tĩnh trói buộc

Hồi 4 – Chương 23: Chất vấn đánh tan sự yên tĩnh trói buộc (1)

Không khí trong bữa ăn tối thật yên tĩnh. Mỗi một món ăn đẹp đẽ ở đây đều do đầu bếp tỉ mỉ chuẩn bị. Bởi vì Mạch Khê mang thai, nên mỗi món ngon trên bàn ăn kia có thể xem như là một bữa ăn phong phú, đầy đủ dinh dưỡng cho phụ nữ có thai.

Không khí yên tĩnh như vậy, cũng không chứng tỏ hết thảy mọi thứ đều yên ổn. Chỉ là, trên bàn ăn lớn đến thế, chỉ có hai người đang dùng cơm, một là Lôi Dận, người còn lại chính là Mạch Khê. Những vệ sĩ đều đã canh giữ bên ngoài cửa phòng hoàng gia này, đứng phía sau cùng bên cạnh cả hai, ngoại trừ đầu bếp đang làm nhiệm vụ giới thiệu các món, còn lại là phục vụ sinh phục vụ cho hai người.

Hành động của họ thật cung kính cẩn thận, thậm chí thở mạnh cũng không dám, sợ chỉ cần một động tác nhỏ, không cẩn thận sẽ chọc giận đến người không nên chọc giận.

Trên bàn ăn, ánh nến xinh đẹp ở bốn phía trên vách tường lung linh, nhẹ nhàng lay động. Bóng dáng của ánh nến như gợn sóng gợn sóng tập trung thành một chỗ, chiếu trên mỗi món ăn. Thậm chí là khăn trải bàn trắng tinh kia, còn có một vẻ đẹp hơn bình thường.

Chỉ là, khuôn mặt nhỏ nhắn của Mạch Khê vẫn tái nhợt như trước, tựa như bạch ngọc đã mất dần huyết sắc, lại có thêm vẻ trơn bóng trong suốt. Cô ngồi trước bàn ăn, cũng chưa hề động tới, ánh mắt lạnh nhạt, giống như một bức ảnh ngược của mặt hồ yên tĩnh, một chút gợn sóng cũng không có.

Nhưng, sóng nước từ trên vách tường kia cùng với ánh nến đương bao phủ trên người cô, tựa hồ là một lớp ánh sáng mỏng như mộng như sương khói vây quanh, tạo thành một vẻ đẹp không chân thực.

Lôi Dận không vì cô cứng ngắc người như khúc gỗ mà không vui. Hắn chọn món ăn, rồi cắt thành từng miếng nhỏ cho dễ nuốt, đem một phần đưa đến bên môi Mạch Khê.

“Món ăn này là đầu bếp trưởng của khách sạn làm, em thử xem, sẽ thích.”

Giọng nói hắn trầm thấp êm tai, nhất là vào giờ khắc yên tĩnh này, như ma âm đầy gợi cảm, có sự dụ hoặc của từ tính.

Mạch Khê nhẹ nhàng nâng tầm mắt, đối với những món ăn ngon lành, tựa hồ như chưa để vào mắt, mà theo bản năng nhìn về phía người đàn ông bên cạnh. Nhìn dáng người anh tuấn của hắn vĩnh viễn lộ ra sự tự tin cùng độc tôn quyền uy, khí thế duy nhất chỉ thuộc về riêng hắn, cô không khỏi nghĩ tới một chi tiết mà mẹ đã từng nhắc đến trong nhật ký——

Mình nghĩ đây là bản tính của sói. Sói luôn có tâm lý giữ lấy lãnh địa của mình. Bởi vậy, cậu ấy mới không thích cùng người khác ngủ một giường, thậm chí bộ đồ ăn đã qua tay người khác sử dụng, cậu ấy cũng không chịu dùng…

Nhưng là——

Giờ khắc này, cô thực sự hoài nghi người đàn ông dưới ngòi bút của mẹ, rốt cuộc có phải là Lôi Dận hay không!

Người đàn ông trước mắt này, chẳng những giữ rịt cô bên người, ngay cả buổi tối ngủ cũng không để cô rời phòng nửa bước. Hiện tại, hắn đang dùng một đĩa thức ăn, tự tay cắt đồ cho cô ăn, lại không thấy hắn có dấu hiệu đổi đĩa.

Nếu không là Lôi Dận tự mình thừa nhận hắn có quen với mẹ cô, Mạch Khê nhất định sẽ cho rằng, người thiếu niên mẹ miêu tả dưới ngòi bút của mình, chẳng qua cùng vị Lôi Dận đây là trùng tên trùng họ mà thôi.

Thức ăn tới gần bên môi tản ra hương vị nhàn nhạt mê người. Bởi vì thời gian đầu này có một số phản ứng mang thai, nên hết thảy mùi vị của thức ăn đều được yêu cầu chế biến nhẹ, sẽ không ảnh hưởng hay kích thích đến cảm giác. Nếu hết thảy những điều này là bắt đầu từ một đôi tình nhân yêu thương nhau sâu sắc, Mạch Khê nhất định sẽ cảm động đến mức chảy nước mắt vì hạnh phúc. Nhưng thật đáng tiếc…

“Ông đã vào chung cư Thuyên Loan Lưu Bích?”

Trong không khí, giọng nói lạnh lùng nhàn nhạt của Mạch Khê vang lên, giọng điệu không cao, nhưng lại có sự khẳng định!

Nếu người đàn ông này có thể chặn cô lại ở chung cư Thuyên Loan Lưu Bích, như vậy tìm được chỗ của mẹ hẳn là đơn giản. Hòm vàng cùng nhật ký của mẹ, nếu nói như vậy cũng đã rơi vào trong tay hắn.

Lôi Dận nhẹ nhàng buông dĩa ăn xuống, lại một lần nữa thay đổi thức ăn, cắt nhỏ, bình tĩnh nói tiếp, “Không sai, tôi đã vào chung cư đó. Đang thời kỳ mang thai, ăn chút cá đối với thân thể sẽ tốt. Đây, em thử xem.”

Hắn rất có tính nhẫn nại, đưa một miếng cá vô cùng ngon lành đến bên môi Mạch Khê. Xương cá đã sớm được gỡ, toàn bộ miếng thịt đều ánh lên sắc vàng rực rỡ, mùi thơm cũng có vẻ rất hấp dẫn.

“Trả chìa khóa phòng lại cho tôi!” Đối với món cá kia, Mạch Khê cũng không có hứng thú, đôi mắt đẹp nhìn chằm chằm Lôi Dận, không hề chớp mắt.

Trong ánh mắt Lôi Dận hiện lên một chút sắc thái ẩn nhẫn, không khó nhìn ra hắn đang đè nén tình cảm nào đó xuống, sườn mặt đạm mạc lành lạnh. Một lúc lâu sau đó hắn mới trở nên nhẹ nhàng một chút, vẫn như cũ thấp giọng khuyên bảo, “Nghe lời tôi, có chuyện gì cơm nước xong rồi nói!”

“Trả lại chìa khóa phòng cho tôi!” Mạch Khê cao giọng hơn, tựa hồ có một loại tinh thần không biết sợ là gì.

Cô thực đã chuẩn bị sẵn sàng. Sau khi xem hết nhật ký của mẹ mình, nỗi bi thương vốn có từ trước đã hoàn toàn trở thành chúa tể trong lòng. Cô không biết bản thân mình đang đóng vai nhân vật ra sao, cũng không biết bản thân phải như thế nào sau này. Cô thầm muốn phải giữ vững một số điều, những một số điều ấy cô cũng không nắm rõ.

Sắc mặt của Lôi Dận quả nhiên xảy ra biến hóa. Kỳ thực bên bàn ăn, hắn vừa muốn giải thích đến cái màn buồn cười mà cô nhỏ nhìn thấy lúc mới thức dậy, ấy vậy mà thứ cô quan tâm chỉ là cái chìa khóa đáng chết của căn hộ chung cư kia.

“Cạch” một tiếng, bộ đồ ăn lên tiếng trả lời, gác lại ở trên bàn cơm. Phục vụ sinh đứng một bên, thấy thế thì vội vàng tiến lên muốn thay đi khăn đã sớm bị thức ăn dây bẩn, lại bị Lôi Dận lạnh giọng quát——

“Tất cả đều lui hết ra cho tôi!”

Người phục vụ cùng đầu bếp lập tức cúi đầu rời khỏi phòng ăn, sợ tới mức thở mạnh cũng không dám.

Tâm Mạch Khê bắt đầu từ từ mà nâng lên, nhất là khi nhìn thấy gương mặt vốn lạnh lùng của Lôi Dận nay lại càng thêm lạnh lẽo, không biết hắn sẽ làm gì với mình, bàn tay nhỏ bé theo bản năng bảo vệ trên bụng, ngay sau đó vì động tác này mà sửng sốt. Vì sao…lại chỉ nghĩ đến đứa trẻ trong bụng?

Lôi Dận dường như nhận thấy được sự cảnh giác trong mắt Mạch Khê, lại nhìn thấy động tác cô bảo vệ bụng, sườn mặt lạnh lẽo thoáng chút mềm mại, nhìn cô thật lâu. Sau đó, đôi môi mím lại mới có một tia nhu hòa, hai lời chưa nói, hắn đứng dậy rời đi.

Chỉ trong chốc lát, hắn lại một lần nữa quay về, ngồi xuống nghiêm chỉnh, thả chìa khóa trước mặt Mạch Khê——

“Bây giờ, em có thể ngoan ngoãn ăn cơm chưa?”

Giọng nói trầm thấp giàu từ tính, tựa hồ lại mang theo một ý tứ thỏa hiệp bên trong.

Mạch Khê sửng sốt, ngẩng đầu nhìn thẳng đôi mắt Lôi Dận. Tròng mắt kia, giống như một cái hồ sâu không lường được, màu sắc xanh lục thần bí ánh lên dưới ánh đèn, có vẻ dụ hoặc đến dị thường. Trong lúc nhất thời, cô bị đôi đồng tử này mê hoặc, ngây ngốc mà tùy ý để hắn đút từng miếng thức ăn vào trong cái miệng nhỏ của mình…

Dường như không dự đoán được cái chìa khóa này có thể đổi lấy việc Mạch Khê ngoan ngoãn ăn cơm, sắc mặt Lôi Dận càng lúc càng thả lỏng hơn. Thậm chí ngay cả khóe môi cùng đáy mắt hắn cũng có chút thỏa mãn nhàn nhạt. Cho đến khi món ngọt được đút vào miệng, rốt cuộc Mạch Khê mới giơ bàn tay bé nhỏ lên ngăn lại——

“Không muốn nữa, tôi no rồi.”

Không nên như vậy!

Tối thiểu là không như bây giờ!

Bởi vì cô còn có rất nhiều vấn đề muốn hỏi, còn có rất nhiều lời muốn nói. Trong đó, quan trọng là những nghi vấn luôn xoay quanh đầu cô. Cùng với nhất cử nhất động của người đàn ông bên cạnh này, nghi vấn kia càng ngày càng mãnh liệt…

Có điều, cô thế nhưng lại ích kỷ như vậy, muốn cảm thụ giờ khắc yên tĩnh này. Trong ánh nhìn chăm chú của vị cha nuôi kia, cô đã quên hẳn đi mình có oán giận cùng chần chờ, quên hẳn người thiếu niên đã được mẹ miêu tả dưới ngòi bút, quên hẳn giữa trưa, sau khi tuyết rơi, người đàn ông này đã thâm tình cỡ nào, hôn lên trán của mẹ…

“Ăn no rồi?” Lôi Dận thấp giọng hỏi.

Mạch Khê gật đầu, cụp mắt xuống.

Lôi Dận thấy thế, bên môi lại nổi lên ý cười nhẹ, đem một cốc nước trái cây dinh dưỡng còn ấm nóng đặt trước mặt Mạch Khê, trầm thấp nói tiếp.

“Em uống nốt cái này đi.”

Giọng nói của hắn, mỗi lần nghe thấy đều mang theo mệnh lệnh có tính cưỡng chế, nhưng hôm nay tựa hồ có chút dịu dàng…

Mạch Khê suy nghĩ cẩn thận đủ hướng, cũng cố ép bản thân không cãi nhau với hắn, vô cùng nghe lời, cầm cốc nước trái cây kia lên, từ từ uống. Lại nhìn thấy Lôi Dận lấy chiếc đĩa trước mặt mình, không khỏi thốt lên——

“Cái này——là tôi dùng rồi…”

Lời nói đột ngột của cô khiến Lôi Dận có chút kỳ lạ, nhìn nhìn cái đĩa cùng bộ đồ ăn trong tay, sau đó hắn đem đồ ngọt cô mới ăn một nửa cùng những thức ăn khác bỏ vào trong đĩa, lại thấy dao nĩa, nhất cử nhất động đều lộ ra sự cao nhã——

“Khê nhi, lãng phí thức ăn là một thói quen rất tệ. Em phải biết rằng, trên thế giới này có những người còn không có thức ăn mà ăn.” Hắn dường như biến thành một kẻ trưởng giả, ngữ khí nhàn nhạt giống như vừa chế nhạo, lại vừa như đang dạy cô cách đối nhân xử thế vậy.

Mạch Khê sửng sốt, nhìn hắn đang không có một chút cố kị nào sử dụng đĩa cùng bộ đồ ăn cô đã dùng qua, còn có những món ăn cùng đồ ngọt khác mà cô ăn chưa xong. Giờ khắc này, Mạch Khê bị hắn nói vậy có chút ngượng, có trời biết, ý tứ căn bản của cô không phải thế này…

Ý của cô là——

Hành động thân mật như vậy, dường như có chút quá nha?

Người đàn ông trước mắt này, nhất cử nhất động đều là “thiên kinh địa nghĩa” như vậy, cứ nhìn qua, bọn họ thật giống như là…một đôi đang yêu nhau…

*Thiên kinh địa nghĩa: Đạo nghĩa muôn thuở, ý chỉ hành động tự nhiên như nó phải thế.

Thấy Mạch Khê đang không chớp mắt nhìn mình chằm chằm, Lôi Dận lấy khăn giấy, tao nhã lau khóe miệng một chút. Bàn tay to lớn của hắn duỗi ra, trực tiếp kéo cô lại, không một chút e ngại nào ép cô ngồi trên đùi rắn chắc của hắn, con ngươi xanh nhìn thẳng cô——

“Nói đi, cứ làm bộ ấp a ấp úng như thế này thật không giống với tính cách của em!”

oOo

Chương 23: Chất vấn đánh tan sự yên tĩnh trói buộc (2)

Sự phòng bị trong lòng Mạch Khê rốt cục vẫn đứt đi…

Cùng với những lời nói kia của Lôi Dận, tâm của cô, không ngừng chấn động, một lần lại thêm một lần chìm sâu…

Nếu, nếu có thể, cô một chút cũng không muốn phá vỡ sự tĩnh lặng này. Nói cô ích kỷ cũng được, nói cô là một đứa con gái ngu ngốc cũng không sao, cái gì cũng không quan trọng, cứ để cho cô hưởng thụ được cảm giác hạnh phúc dù chỉ là giả tạo này, tuy rằng bản thân Mạch Khê rất rõ ràng, sở dĩ Lôi Dận đối với cô dung túng như thế, hoàn toàn là vì đứa trẻ trong bụng cô.

Nhưng là, hắn vẫn nhìn thấu chất vất trong lòng cô. Mạch Khê biết, sự chần chơ trong mắt của cô không thể giấu giếm trước mặt hắn. Ngay cả sự chậm chạp chưa hỏi ra miệng cũng không thể giấu được. Ánh mắt của cha nuôi như là tia X quang, cho dù cô cái gì cũng không nói, cái gì cũng không làm, nhưng chỉ cần ở trước mặt hắn, cô vẫn không có cách nào che giấu!

Mạch Khê không biết, những lời này phải hỏi như thế nào…

Lôi Dận nhìn cô cả nửa ngày, sau một lúc lâu, khóe môi vốn cương nghị khẽ gợn lên một độ cong rất đẹp, bàn tay to lớn khẽ khàng kéo bàn tay nhỏ bé của Mạch Khê đang đặt lên trên bụng cô, như thể cảm nhận được mạch đập của thai nhi này vậy.

“Khê nhi, em vừa mới khẩn trương như vậy, sợ tôi làm tổn thương đến đứa nhỏ? Yên tâm, trên người nó là máu thịt của tôi, tôi sẽ không để nó bị tổn thương…”

Mạch Khê cảm thấy hơi thở nam tính chỉ thuộc về riêng người cha nuôi này quanh quẩn bên tai mình, giống như cơn gió nhẹ nhu hòa rất thoải mái. Không biết vì sao, cảm giác khổ sở cứ từng đợt đánh úp lại trong lòng cô, thật giống như, dù gặp phải sự biến hóa đến mức độ nào cũng không muốn người khác biết chuyện tình sắp phát sinh…

Rốt cuộc, Mạch Khê vẫn dồn hết mọi dũng khí, cố gắng đem tất cả mối đa nghi trong lòng nói ra. Cô nâng tầm mắt, nhìn sự nhu hòa nhàn nhạt hiếm thấy trong mắt Lôi Dận, đôi môi đỏ mọng hơi hơi mở ra——

“Nhật ký mẹ tôi, ông xem rồi?”

“Xem rồi.”

Rất khó để Lôi Dận dịu dàng đến mức như thế này, hắn gần như đã rút đi hơi thở lạnh như băng, rất trực tiếp, nhẹ nhàng đặt cằm lên đỉnh đầu cô, đôi môi hơi lơ đãng chạm vào mái tóc thơm ngát. Đối với vấn đề của cô, thái độ của hắn lại là không hề quan tâm.

Ngón tay Mạch Khê run run một chút, ngay sau đó, lại được người đàn ông kia nắm chặt một lần nữa. Những ngón tay thon dài quấn quanh ngón tay ngọc mảnh khảnh của cô, mười ngón nắm thật chặt, khiến Mạch Khê rung động rất sâu…

Vừa ngẩng đầu lên, cô cũng không chú ý mà chạm đến đôi môi mỏng của Lôi Dận. Người đàn ông cúi đầu cười, tiếng cười như tiếng chuông, nhẹ nhàng va chạm vào nơi sâu nhất trong lòng Mạch Khê. Ngay sau đó, một mùi hương nam tính nhẹ dịu ập đến, đôi môi mỏng trên đỉnh đầu cô chậm rãi hạ xuống, trượt từ cái trán trơn bóng của cô, dần dần xuống chóp mỗi, trên cánh môi…

Dường như đêm nay, tâm tình người đàn ông này rất tốt, nhưng là, cũng không thực sự khiến cô vui vẻ mà tiếp nhận!

Khi đôi môi sắp quấn quít vào nhau, trong một cái chớp mắt, Mạch Khê xoay khuôn mặt nhỏ nhắn sang một bên. Không khó cảm giác được ánh mắt nơi đỉnh đầu kia như thanh kiếm sắc bén. Hô hấp cô càng thêm dồn dập, lại cố nén nỗi đau trong lòng đương dâng lên, Mạch Khê hỏi——

“Mời ông thành thật mà nói cho tôi biết, rốt cuộc cha tôi là ai?”

Cánh tay đặt trên vòng eo nhỏ của cô đột nhiên siết lại. Mạch Khê có thể cảm nhận rõ ràng được dòng khí đang dần biến hóa quanh mình, thật giống như cả bầu không khí đang dần lạnh xuống. Ngay lúc cô cho rằng cha nuôi sẽ trở nên giận dữ thì ngón tay thon dài kia nâng cằm cô lên, ép buộc cô phải nhìn thẳng vào ánh mắt của hắn——

“Tôi nói rồi, trên đời này ngoại trừ tôi, bất luận kẻ nào cũng không có tư cách làm cha em!”

“Vậy tôi là cái gì?” Mạch Khê đau lòng nói, “Trong lòng ông, tôi rốt cuộc là cái gì? Là con gái nuôi hay chỉ là người thay ông sinh con?”

Ánh mắt của Lôi Dận hơi sầm lại, như là viên đá lục được ánh đêm chiếu vào, lại khó giấu đi được vẻ u tối, âm trầm.

“Khê nhi, em là con gái của tôi, cũng là người phụ nữ của tôi, có gì không thể?”

Lời hắn nói khiến Mạch Khê gợn lên ý cười bi thương, lạnh ngắt. Nụ cười này, giống như mây bay thổi ngang qua chân trời, vô lực mà cũng nhè nhẹ như vậy. Cô nhẹ nhàng lắc đầu…

“Không, ông đã xem qua cuốn nhật ký đó, nên rất rõ ràng đây là một ý nghĩ sai lầm. Đứa trẻ trong bụng của tôi…” Ngón tay cô run rẩy chạm vào bụng, giọng nói liền trở nên cứng rắn——

“…không nên sinh ra trên đời này——“

“Khê nhi!”

Ánh mắt Lôi Dận chợt chuyển lạnh, gò má anh tuấn cùng lúc cũng như được phủ lớp ánh sáng lạnh lùng. Hắn xoay gương mặt nhỏ nhắn của cô lại, nhìn thẳng vào đôi mắt đẹp của cô, đáy mắt co rụt, “Loại lời nói này, tôi không muốn nghe lần nào nữa!”

Đáy mắt Mạch Khê tràn lên nỗi thê lương…

“Ông biết tôi đang nói đến cái gì. Nếu ông không phải là cha ruột tôi, tốt, như vậy, mời ông nói cho tôi biết, cha tôi là ai? Đừng có lừa gạt tôi nữa! Ông và tôi đều xem qua nhật ký của mẹ. Kỳ thực, ông đã sớm biết tuổi thực tế của tôi đúng hay không? Nếu tôi năm nay thật là mười tám tuổi, như vậy, lúc ông mười lăm tuổi kia, tôi ở đâu? Thời điểm đó là lúc tôi nên sinh ra mới đúng!”

Sắc mặt Lôi Dận trở nên khó coi, nhưng vẫn trả lời đầy đủ cho một vấn đề cô đặt ra——

“Mẹ em là người châu Á, vậy nên, tuổi mười tám của em chính là tuổi mụ. Dựa theo thói quen của người châu Á, luôn luôn tính hơn tuổi thực một tuổi.”

“Sau đó đã xảy ra chuyện gì? Vì sao tôi lại bị đưa vào cô nhi viện? Vì sao trong nhật ký lại không ghi lại chuyện này?” Lòng Mạch Khê dường như nghẹn đắng lại.

Lôi Dận lại rõ ràng không muốn trả lời cô, chỉ đơn giản nói, “Nhật ký chỉ là một câu chuyện không hề hoàn chỉnh, chuyện này tôi sẽ điều tra. Về phần chuyện đã xảy ra năm đó là gì, em không cần biết!”

“Tôi muốn biết, đây là quyền lợi của tôi!”

“Không, em không có quyền lợi này!”

Giọng nói Lôi Dận hạ thấp xuống, lạnh bạc mà tuyên bố, “Em chỉ có một nghĩa vụ để thực hiện, đó chính là ngoan ngoãn ở bên cạnh tôi, sinh hạ con mình!”

“Ông rất tàn nhẫn! Rất ích kỷ!”

Mạch Khê không nghĩ cho đến nước này, người đàn ông kia vẫn nói chuyện một cách đúng lý hợp tình như vậy, một chút xíu do dự cũng không có. Cô không thể tin được mà nhìn hắn.

“Ông rõ ràng biết tôi đang hoài nghi điều gì. Tôi, không có khả năng. Với đứa trẻ không được xác nhận thân phận rõ ràng này, đối với nó là không công bằng!”

“Xác nhận thân phận?” Đáy mắt Lôi Dận toàn là vẻ lạnh băng, ngữ khí cũng tựa như màn sương lạnh tháng chạp, “Em muốn xác nhận thế nào?”

“Trong nhật ký của mẹ tôi có đề cập đến, mẹ viết, ‘Dận mất tích, thật đáng buồn là mình mang thai.’ Nói như vậy, tôi chỉ có thể dùng phương pháp y học giải quyết. Tôi không thể làm ra chuyện tình đại nghịch bất đạo như thế. Tuyệt đối, tôi không thể để cho con mình vừa mới sinh ra trên đời này, lưng đã đeo tội ác từ thập tự giá [1]——tôi…”

Đôi mắt đẹp của Mạch Khê tràn ngập nỗi bi thống, ánh mắt như mờ mịt, một chút thần thái cũng không có, nhưng giọng nói cô lại vô cùng kiên định——

“Phải làm xét nghiệm cha con với ông!”

Thân mình cao lớn của Lôi Dận đột nhiên cứng lại, đôi đồng tử xanh lục đương nhìn về Mạch Khê của hắn cũng lóe ra ánh sáng khiến người ta không nắm bắt được. Hắn đã mở miệng, giọng nói lại lộ ra vẻ thô lỗ cùng cưỡng chế đến dị thường, “Không có chuyện này!”

“Ông muốn tôi sinh hạ đứa trẻ này, được, không vấn đề gì. Chỉ cần có thể chứng minh được tôi không phải con gái ruột của ông!”

Ngữ khí cùng khí thế của Mạch Khê vô cùng bức người. Mấy ngày này cô đã chịu đựng đủ rồi, thực sự là quá đủ rồi, nhất là nghĩ đến Lôi Dận có khả năng là cha ruột của mình, trái tim của cô run rẩy đến độ muốn phá lồng ngực mà thoát ra!

“Thu hồi ý nghĩ ngu xuẩn trong đầu em lại cho tôi!”

Lời của cô đã thành công chọc giận Lôi Dận. Hai bàn tay to như kìm sắt của hắn giữ chặt lấy hai đầu vai Mạch Khê, sức mạnh to lớn khiến cô không thể thở nổi. Đôi tròng mắt xanh lục lạnh như hàn băng cũng đã bắt đầu bùng lên lửa giận, không khó để nhìn ra sự không vui cùng phẫn nộ của hắn——

“Tôi, sẽ không dung túng cho em quậy ầm ĩ lên như vậy!”

Bên tai như thể là tiếng sấm ầm ầm vang lên, lửa giận dị thường của người đàn ông giống như thuốc nổ, tùy thời tùy chỗ, lúc nào cũng có thể dập nát người cô.

Cảm giác không vui cùng sự khắc nghiệt bất ngờ này của hắn, ngược lại càng khiến Mạch Khê bình tĩnh hơn. Cô nhìn hắn, đối lập hoàn toàn với lửa giận mãnh liệt của hắn, sau một lúc lâu, Mạch Khê nở một nụ cười tái nhợt, đáy mắt cũng dần dần phủ thêm một tầng hơi nước…

“Ông đang sợ? Ông sợ mọi thứ bây giờ đều là sự thật. Ông đang sợ, bởi vì, ông căn bản không muốn đối mặt với hết thảy vấn đề này!”

“Câm miệng!”

“Rõ ràng, khi ông xem được nhật ký của mẹ tôi, ông đã bắt đầu hoài nghi. Ông không xác định được rốt cuộc tôi có phải là con gái ruột của ông không. Sở dĩ ông tình nguyện tiếp tục sai lầm, tiếp tục phạm phải sai lầm hoang đường này, là vì ông hy vọng tôi có thể quên đi hết thảy, hy vọng tôi giống như một con rối gỗ, mọi thứ cũng chẳng quan tâm!” Mạch Khê dùng hết dũng khí, tiếp tục nói.

Hai tay Lôi Dận tựa hồ sắp bóp nát cô——

“Em câm miệng lại cho tôi, có nghe thấy không?” Sắc mặt của hắn xanh mét, khó coi đến cực độ!

Mạch Khê cố nén đau đớn, bất kể là thân thể hay là tinh thần, cô vẫn chịu một cơn đau quá sâu…

“Tôi nói trúng chỗ đau của ông, nên ông tức giận!”

Cô vừa cười, bất đắc dĩ cùng gượng ép như thế. “Ông luôn luôn ích kỷ như vậy. Bởi vì ông muốn con của mẹ, đơn thuần muốn một đứa trẻ, vậy nên mới biến tôi thành công cụ. Cha nuôi kính yêu của tôi, xin ông đừng quên, nơi này là xã hội loài người, có chú ý đến huyết thống cùng thân phận, tôi không có cách nào lý giải được bầy sói lại có thể có được quan hệ loạn luân như vậy!”

[1]: Mình cho câu này của Mạch Khê có chút khó hiểu, nhưng dù không theo đạo nào, mình vẫn nên giải thích một chút theo cách hiểu của mình.

Trong bản convert: ‘tuyệt đối sẽ không làm cho hài tử của ta vừa ra sinh ra được lưng đeo tội ác giá chữ thập.’ Như các bạn đã biết, hình phạt đóng đinh Chúa trên thập tự giá, là vì “Ðức Chúa Jesus đã bị nộp vì tội lỗi chúng ta” (trích Roma 4:25) – gánh thay tội lỗi. Hình phạt đó (chịu đánh đòn, đội mão gai, vác thập tự giá trên lưng, đóng đinh, giáo đâm cạnh sườn…) đã để lại trên lưng người những vết thương đẫm máu (nỗi đau thứ hai).

Ý Mạch Khê muốn nói ở đây, theo thiển ý của mình, là không muốn đứa trẻ này khi sinh ra phải gánh-chịu-thay mọi tội lỗi, sự nguyền rủa thay cho cho cha mẹ mình, và để lại cho đứa trẻ đó vết thương không lành được.

oOo

Chương 23: Chất vấn đánh tan sự yên tĩnh trói buộc (3)

Giờ khắc này, Mạch Khê bi thương đến chết lòng nên mới có thể nói ra câu đó với Lôi Dận, nói ra điểm khác nhau lớn nhất giữa loài người với loài sói. Nói xong câu đó, ánh mắt cô xẹt qua chút hối hận. Có trời mới biết, cô chỉ muốn tìm một cách nói mà thôi. Tối thiểu, cô không muốn như một đứa ngốc bị lừa gạt hết thảy.

Cứ như thể là, tất cả mọi người đều biết đáp án, chỉ riêng mình cô không hề hay biết, chỉ riêng mình cô không biết gì về điều mà mọi người đều biết.

Con người! Thường là lời nói trong lúc không đắn đo mới có thể sắc nhọn như thanh kiếm, mới có thể phá đi tầng bảo vệ của đối phương, thậm chí đâm thấu tâm can họ.

Gò má vốn xanh mét của Lôi Dận giờ đây lại càng thêm khủng khiếp, dường như càng lúc càng lạnh lẽo. Cảm giác không vui trong đáy mắt hắn, so với bình thường càng thêm lạnh lùng gấp mười lần, giống như sự phẫn nộ của ác quỷ Satan, muốn thiêu đốt hoàn toàn cô gái nhỏ trước mắt mình.

Nếu như là bình thường, Mạch Khê nhất định sẽ hiểu ý mà sợ hãi, tối thiểu, tim cô cũng vọt ngay lên cổ họng. Nhưng là hôm nay, quyết tâm của cô lại cứng rắn như sắt, thời điểm muốn biết được hết thảy này, cô tuyệt đối sẽ không nhượng bộ. Cho dù sợ hãi, cô cũng ép buộc bản thân mình phải kiên trì mà đối mặt.

“Trong mắt em, sói là tàn nhẫn, thậm chí không có tâm! Nhưng mà——“

Lôi Dận mở miệng, giọng nói trầm thấp đến dị thường, giống như tiếng sấm đến từ nơi chân trời cuồn cuộn, mỗi một thanh âm đều khiến màng nhĩ Mạch Khê run lên:

“Trong mắt tôi, nhân loại không bằng bầy sói! Trong thế giới của sói, là dùng phương thức biểu đạt trực tiếp, còn con người là gì? Ngoại trừ bất đồng với nhau, ngươi lừa ta gạt thì còn cái gì? Con người, thật đáng tiếc, vĩnh viễn chỉ biết dùng ánh mắt để quan sát thế giới này, dùng miệng để ngụy biện cho hành vi của bản thân!”

Mạch khê nhìn chằm chằm theo hắn. Đương nhiên, cô không xem thường bầy sói, cũng biết rõ sở dĩ người đàn ông này am hiểu lòng người như vậy là do bản tính trời sinh trong hắn và sau là lĩnh hội được từ xã hội loài người vốn chỉ có ngươi lừa ta gạt.

Thấy cô trong lúc nhất thời im bặt, Lôi Dận giơ bàn tay lên, ngón tay miết nhẹ qua cánh môi căng mọng, hồng nhuận của cô, như là thỏa mãn lại như muốn cảnh cáo:

“Cho nên Khê nhi, nếu em không thể phân rõ được thị phi, thì không cần hỏi cũng không cần quan tâm vào, chỉ cần như trước đây, ngoan ngoãn ở lại bên cạnh tôi, không được rời đi!”

Ánh mắt Mạch Khê lạnh đi, cô nhìn chằm chằm vào đôi đồng tử lạnh lẽo thâm u của Lôi Dận, gằn từng tiếng: “Ông sai rồi, không phải là tôi không thể phân rõ được thị phi, mà là ông che đi hai mắt của tôi.”

Bàn tay Lôi Dận theo bản năng nắm chặt lại…

Mạch Khê đứng lên, mái tóc quăn dài thuận thế rủ xuống đầu vai, gò xương quai xanh nương theo mỗi lần hít thở của cô lại như ẩn như hiện, diễm lệ vô cùng.

“Đối với mẹ chuyện của mẹ tôi, ông chưa bao giờ nói cho tôi hết, tất cả những gì tôi biết, đều là nhờ cuốn nhật ký mẹ để lại! Ngay cả chỗ chôn cất mẹ, tôi khó khăn lắm mới tìm ra, ông lại cho chuyển đi. Cho tới bây giờ tôi còn không biết mẹ được chôn ở chỗ nào. Hiện tại, tôi thật sự hoài nghi, ông đối với mẹ tôi là yêu hay vẫn là hận? Mẹ tôi dạy ông tất cả về xã hội loài người, ông lại lấy oán trả ơn!”

Đối mặt sự lớn tiếng chỉ trích của cô, Lôi Dận hơi cúi người xuống, bộ âu phục màu đen vây lấy cả thân mình cao lớn nhưng không cách nào che đi được luồng khí nguy hiểm tản ra từ hắn. Đôi mắt hắn sắc bén như chim ưng, dù u tối như núi sâu nhưng lại rất đẹp…

“Lấy oán trả ơn?” Khóe môi lạnh bất ngờ nhếch lên thành nụ cười lạnh, mang theo vẻ nguy hiểm khôn cùng.

“Em nói sai rồi, chính xác mà nói, là tôi…muốn cho mẹ em tất cả những gì cô ta muốn. Đáng tiếc, đàn bà luôn là loài động vật tham lam, lại còn ‘hư tình giả ý’. Người đàn bà phóng đãng như vậy, em có muốn biết tất cả những gì liên quan đến cô ta không?”

Những lời lạnh lùng đó như một quả bom, làm nổ tung sự kiên cường mà Mạch Khê nỗ lực lắm mới có được. Ngay sau đó, cơn phẫn nộ như thủy triều dâng đầy lồng ngực——

“Ông nói dối! Mẹ tôi không phải người như thế! Ông, là ông ác ý hãm hại bà ấy!”

“Tôi ác ý hãm hại?”

Ánh mắt Lôi Dận càng thêm lạnh băng như tên ma quỷ, sắc bén đến độ có thể đâm thủng trái tim người ta. “Lôi Dận tôi cho đến bây giờ chưa hề làm những chuyện nhàm chán như vậy!”

“Ông nói dối!”

Đôi con ngươi Mạch Khê co rụt lại, ánh mắt đau thương kia một lần nữa gợn lên độ sắc bén. Cô lúc này đây như một chiến sĩ kiên cường bảo vệ sự tôn nghiêm của mẹ, tuy rằng cô chưa bao giờ gặp mẹ mình!

“Sở dĩ ông hận mẹ tôi như vậy là vì bà ấy muốn rời khỏi ông. Mà bà ấy vì sao muốn rời khỏi ông ư? Đúng, vì ông đã thay đổi. Ông không còn là người thiếu niên mười lăm tuổi kia nữa, trong mắt không còn mang nụ cười ấm áp nữa. Mẹ tôi sợ ông, chính trong nhật kí bà ấy đã ghi lại…‘Dận trở nên thật đáng sợ!’. Huyết Xà là người như thế nào chứ, mẹ tôi ở bên cạnh lão ta bao nhiêu năm, hẳn là đã quen với những chuyện tàn nhẫn. Nhưng mà, bà ấy lại dùng hai chữ ‘đáng sợ’ để hình dung về ông. Rốt cục năm đó ông đã làm gì? Hẳn là cực kỳ tàn nhẫn, nếu không thái độ của mẹ tôi đối với ông sao có thể thay đổi một trăm tám mươi độ được?”

Lôi Dận nhìn chằm chằm cô, trên mặt cũng chỉ là vẻ bí hiểm, dường như có rất nhiều điều được che giấu phía sau nó…

“Muốn biết năm đó tôi làm chuyện gì hả?”

Hắn vươn cánh tay ra, hai tay kéo thân mình mảnh khảnh của Mạch Khê lại, bàn tay rắn chắc nắm hai bên sườn cô, ngay cả khuôn mặt hắn cũng như được vây bởi một luồng khí lạnh…

“Tôi có thể nói cho em!”

Ánh mắt Mạch Khê chợt căng thẳng. Tim cô đập mạnh như muốn bung ra khỏi lồng ngực. Cô còn chưa kịp phản ứng lại thì đột nhiên bị Lôi Dận kéo đi…Dường như không đợi cô thét ra tiếng chói tai, cả người cô đã bị kéo vào trong toilet…

Không gian xa hoa được ánh đèn tường chiếu sáng, mang theo vẻ tao nhã, sang trọng. Trước tấm gương lớn, cả thân mình Mạch Khê bị ép chặt, khuôn mặt nhỏ nhắn cũng thực tái nhợt…

oOo

Chương 23: Chất vấn đánh tan sự yên tĩnh trói buộc (4)

Phía sau Mạch Khê là Lôi Dận với vẻ mặt như ma quỷ. Lại thấy bàn tay hắn giơ lên, tháo mấy cúc áo sơmi, để lộ ra lồng ngực rộng lớn. Ánh đèn chiếu ra thứ ánh sáng nhu hòa phủ lên người đàn ông đầy mị lực, lên làn da màu lúa mạch, rắn chắc vô cùng.

Hành vi kỳ lạ của hắn khiến Mạch Khê giật mình, ngây ngẩn cả người, lại thẫn thờ nhìn chằm chằm vòm ngực rộng lớn đầy nam tính của người đàn ông kia. Nhìn được một lúc, hai gò má cô bắt đầu ửng hồng lên. Người đàn ông này, ngực hắn ta cứ dán sau lưng cô, nhiệt độ cơ thể cùng hương nước hoa cứ quấn chặt lấy cô, khiến mặt Mạch Khê có chút nong nóng, tim cũng dần đập thình thịch.

“Hôm nay, tôi sẽ nói cho em biết, chuyện khiến mẹ em sợ hãi năm đó…”

Đôi mắt sắc bén như một thanh kiếm của Lôi Dận không hề chớp, khóa chặt thân hình xinh đẹp của Mạch Khê, nhẹ nhàng khơi lên sự kinh ngạc trong mắt cô.

Thân thể cô nhẹ run lên. Ngay sau đó, bàn tay nhỏ bé của cô liền bị Lôi Dận nắm lấy, đặt lên bả vai hắn…

Ngón tay mảnh khảnh run lên. Mạch Khê có chút không thoải mái, muốn rụt tay về lại bị hắn cầm thật chặt. Cô biết, dưới ngón tay mình là vết tích của vết thương đến chói mắt. Đây là điều cô đã nhiều lần muốn hỏi sau lại không dám.

“Vết thương này…chính là do Huyết Xà ban tặng!”

Ánh mắt Lôi Dận dưới ánh đèn có vẻ u ám, đôi môi mỏng như mang theo luồng khí quỷ dị.

Mạch Khê có vẻ chấn động, kinh ngạc mà nhìn Lôi Dận trong gương, lại thấy đôi môi hắn hơi hé mở. Hình ảnh đó dường như có thể lăng trì một người. Có điều, Mạch Khê nhìn thấy rõ ràng hận ý trong ánh mắt hắn…

Tuy rằng, ánh mắt người đàn ông phía sai vẫn bình tĩnh như trước. Ngay cả khi đối mặt với chuyện quá khứ thì hắn vẫn bình tĩnh như vậy, ngữ khí cũng không có biến đổi gì nhiều, nhưng cô vẫn cảm nhận được hận ý sâu trong lòng hắn. Dường như trải qua thời gian thăng trầm, hận ý trong hắn vẫn không hề tiêu tan.

“Đây là…”

“Là vết thương trúng đạn!” Lôi Dận trực tiếp nói đáp án cho cô.

Mạch Khê sững sờ nhìn người đàn ông trong gương. Ngũ quan cương nghị của hắn giờ khắc này càng có vẻ anh tuấn, khí phách. Vết thương kia dường như vẫn còn để lại cho hắn một đoạn kí ức tang thương.

“Huyết Xà…hắn…Vì sao nổ súng? Chẳng lẽ…”

Đầu óc cô rối tinh lên. Đột nhiên ánh mắt hơi chuyển một chút, nhớ tới nhật kí của mẹ cô liền xoay mạnh người lại, nhìn chằm chằm Lôi Dận, hô hấp cũng chó chút dồn dập…

“Chẳng lẽ hắn phát hiện ra ông và mẹ tôi…”

Lôi Dận cười lạnh, đáy mắt như có chút ý tán thưởng trí tuệ của cô, lại như đang đùa cợt…

“Huyết Xà cũng chỉ là con rắn ngu đần, gã đàn ông ngu xuẩn như vậy sao có thể chủ động phát hiện được!”

Mạch Khê sửng sốt ——

“Cái gì? Chẳng lẽ là ông…”

“Không sai! Lúc trước sở dĩ Huyết Xà biết được chuyện của tôi và Bạc Tuyết, hoàn toàn là do tôi cố ý!”

Lôi Dận nhìn chăm chú vào đôi mắt Mạch Khê, trong đôi mắt kia chính là hình ảnh cường ngạnh của hắn…

Mạch Khê hít mạnh một hơi. Cô cảm giác như tận sâu trong xương tủy đang chảy một luồng khí lạnh, mà luồng khí này cứ như sợi tơ quấn quanh cô.

Vì sao hắn lại làm vậy?

Khuôn mặt Lôi Dận tiến tới gần Mạch Khê, gần đến nỗi hắn có thể nhìn thấy nỗi nghi hoặc trong mắt Mạch Khê, khóe môi hắn hơi cong lên.

“Rất đơn giản, vì loại đàn ông đó không có tư cách có được Bạc Tuyết!”

Đầu óc Mạch Khê trống rỗng…

Giọng nói trầm thấp của người đàn ông tiếp tục quanh quẩn bên tai cô…

“Tôi cho đến bây giờ không thích cùng kẻ khác chia sẻ bất cứ thứ gì! Vì thế, tôi cố ý để Huyết Xà phát hiện ra chuyện kia. Nhưng điều làm tôi không ngờ tới chính là…Huyết Xà thực sự yêu mẹ em!”

Mạch Khê trừng lớn hai mắt, ngẩng đầu nhìn hắn, lại không kịp phòng bị mà ngã vào sâu tận trong đôi mắt xanh lục của hắn, từ đôi mắt đó không khó để nhìn ra sự nguy hiểm của hắn.

Huyết Xà yêu mẹ cô?

Sao có thể? Trong nhật kí, mẹ nói về hắn ta rất tệ, có hình dung thế nào cũng không thể nghĩ nổi hắn là một người đàn ông biết yêu phụ nữ chân thành…

“Năm mười lăm tuổi, tôi muốn đưa Bạc Tuyết đi. Đáng tiếc, chỉ bằng sức mạnh của chính mình thì không phải là đối thủ của Huyết Xà. Hắn phái sát thủ truy đuổi tôi. Năm đó tôi suýt chết, may mà được Hoắc gia cứu nên mới tránh được kiếp nạn.”

Ngữ khí của Lôi Dận lạnh lùng cực độ, ánh mắt u ám như thần chết.

“Sau đó…ông đã trở lại?”

Mạch Khê lớn mật đoán, chỉ có thể như vậy, bằng không hành vi của cha nuôi sao có thể khiến mẹ cô khủng hoảng thế kia!

Lôi Dận nhìn ngắm khuôn mặt nhỏ nhắn, tinh tế của cô, ngón tay không chút để ý mà vẽ theo sống mũi cô nhưng trong ánh mắt hắn lại mang theo sự lạnh lẽo của Satan.

“Đúng vậy, tôi đã trở lại, cùng với Phí Dạ!”

Ngữ khí hắn thật thong thả, không nhanh không chậm, lại khiến người ta không rét mà run…

“Năm đó, tổ chức Ảnh máu chảy thành sông. Cả tổng bộ, toàn những gương mặt quen thuộc đã chết dưới súng của tôi, không người nào may mắn sống sót. Người ở những chỗ khác không thể tới trợ giúp kịp do sự việc xảy ra quá đột ngột. Khi tôi lên ngồi ở vị trí Chưởng đà của tổ chức Ảnh, không mất đến quá nửa ngày, mà Huyết Xà để có được vị trí này, ước chừng phải đợi mười năm!”

Sâu trong lòng Mạch Khê rùng mạnh một cái…

Máu chảy thành sông…

Tuy rằng cô không biết thực tế lúc ấy như thế nào, nhưng “máu chảy thành song”, bốn chữ này cô không dám tưởng tượng…

Theo bản năng, cô nhìn về phía Lôi Dận, rốt cục cũng hiểu vì sao người đàn ông này chỉ cần người ta liếc một cái đã đủ kinh hãi. Nợ máu trên tay hắn quá nhiều, nhiều đến mức gần như đã thành một bức tường thành mãnh liệt khiến người ta không dám đến gần!

“Năm đó, chỉ có ông và Phí Dạ?”

Khuôn mặt Lôi Dận lạnh lại, “Đúng vậy, chỉ có hai người bọn tôi!”

Thân mình Mạch Khê thật muốn lui về phía sau, đôi mắt cũng không khỏi gợn lên vẻ hoảng sợ…

Đáng sợ! Hắn nhất định là ma quỷ, bằng không sao có thể chỉ có hai người đã tiêu diệt toàn bộ tổng bộ tổ chức Ảnh đến máu chảy thành sông? Người này…quả thực là đáng sợ!

“Thế nào, sợ sao?”

Lôi Dận như vô cùng thân thiết kéo cô gần lại, bàn tay to vỗ nhẹ vào sau lưng cô, giọng nói như âm thanh lạnh băng trên không trung vọng xuống…

“Phí Dạ cũng giống tôi, một kẻ là cùng đường, một kẻ là đứa con bị gia đình ném ra ngoài. Lúc hai người chúng tôi đứng lên từ chỗ xác chết, cả người đầy máu, nhưng không phải là máu của chúng tôi, mà là máu của thành viên tổ chức Ảnh.”

Ruột Mạch Khê như co thắt lại, cô cố nén cảm giác run rẩy mãnh liệt ngày càng tăng, “Ông, quá tàn nhẫn…”

Chiếc cằm nhỏ nhắn của cô bị ngón tay người đàn ông nâng lên. Đối diện với cặp mắt u trầm như đêm của hắn, cùng ánh mắt lạnh băng ấy, cô lại càng kinh hãi!

“Tàn nhẫn? Những lời này Bạc Tuyết đã từng nói qua. Lúc trước cô ta lại lựa chọn ở lại bên cạnh Huyết Xà. Tốt! Tôi liền chặt đứt hi vọng của cô ta!”

“Ông làm gì?” Mạch Khê theo bản năng hỏi một câu, cảm giác kinh hãi kia đang không ngừng tăng thêm, càng ngày càng dữ dội…

Con ngươi Lôi Dận thoáng co lại. Hắn cười lạnh một cái, như là tên ma vương vạn ác. Hắn cúi đầu xuống, đôi môi mỏng ghé gát vào tai cô…

“Tôi dùng phương thức trực tiếp nhất, giết Huyết Xà ngay trước mặt mẹ em!”

“Ông…làm gì?” Mạch Khê cố nuốt nước miếng, cô cảm giác ngay cả hít thở bây giờ đều khó khăn.

Biểu tình của Lôi Dận rõ ràng lộ ra chút hứng thú. Đôi mắt sắc bén của hắn nhìn khuôn mặt tinh tế của Mạch Khê, nhìn đôi con ngươi trong suốt không che nổi sự sợ hãi của cô như hai hồ nước nhỏ, lại thêm đôi mày mảnh khiến cho ngũ quan của cô thêm hòa hợp, thật tuyệt mỹ. Nhưng…cô cũng là con gái Bạc Tuyết!

“Em có biết, sói sẽ ăn thịt người không?”

Giọng nói lạnh tanh của hắn văng vẳng bên tai Mạch Khê, khiến cô hét lên một tiếng chói tai…

“Ông…ông nói cái gì?”

Khuôn mặt hoa phấn của cô như mất đi huyết sắc. Cô không nghe lầm, hắn…hắn sẽ không ăn thịt người chứ?

Ngay sau đó, ngón tay thon dài của người đàn ông đặt lên khuôn mặt nhỏ nhắn của cô, khiến cô không thể nào tránh né được nửa phần…

Ngón tay hắn lại miết qua cánh môi đỏ mọng đang run rẩy của cô. Cánh môi cô so với cánh hoa hồng còn diễm lệ hơn, mà vẻ đẹp này còn mang theo nét thanh cao rất riêng.

“Rất đơn giản…Tôi lớn lên trong bầy sói, đương nhiên có học thì phải có đáp…”

“Ông…”

Giọng nói của Mạch Khê thật bất lực, yếu ớt. Cánh môi đỏ hồng cũng dần nhợt đi, như là đóa hoa dần héo dưới ngón tay hắn…

oOo

Chương 23: Chất vấn đánh tan sự yên tĩnh trói buộc (5)

Bàn tay Lôi Dận như một cái kìm sắt trụ chặt lưng Mạch Khê, đôi môi ghé sát vành tai tinh xảo, giọng nói cực kỳ đáng sợ:

“Tôi để cho Bạc Tuyết tận mắt nhìn thi thể Huyết Xà bị sói ăn không chừa một mảnh, thậm chí, xương cốt cũng không còn…”

“Đủ rồi! Không cần nói nữa! Aaa…”

Khuôn mặt nhỏ nhắn của Mạch Khê trở nên trắng bệch, cảm giác buồn nôn dâng lên khiến cô xoay người lại, ghé vào bồn rửa mặt nôn khan kịch liệt.

Không phải…

Đây chỉ là cha nuôi cố ý dọa cô, hắn sao có thể tàn nhẫn như vậy được!

Nhưng, vẻ mặt hắn lại không giống như là đang nói dối…

Trong đầu cô bắt đầu hiện lên cảnh tượng kinh sợ…Toàn thân Huyết Xà là máu. Hắn bị bầy sói truy đuổi, chạy không nổi cuối cùng hắn bị sói ăn tươi nuốt sống. Thậm chí là mấy con sói chụm đầu vào xé xác hắn, còn chưa chờ hắn hét lên thất thanh…

Cha nuôi lúc đó thì sao?

Hắn đứng bên cạnh lạnh lùng nhìn sao? Còn mẹ ở đâu? Cũng ở bên cạnh sao? Nếu đúng là như vậy, thì việc tận mắt nhìn thấy cảnh tượng này đối với mẹ quả thực là quá kinh hoàng!

Cũng như lúc cô mới vào tòa thành, nhìn thấy cha nuôi giết người, rồi còn cảnh tượng uống máu người kia….

Không!

Không! Sự tình không phải như vậy, nhất định không phải…

Ánh mắt Lôi Dận hiện lên vẻ đau lòng như có như không. Nhìn bóng dáng suy yếu của cô, hắn xoay người rời khỏi toilet, nhưng chưa tới một phút sau hắn đã quay lại, vẻ lạnh lùng trên mặt càng đậm hơn…

Trước gương, Mạch Khê tái nhợt như một người giấy. Cô theo bản năng nhìn về phía người đàn ông lạnh băng phía sau, lại nhìn thấy vật trong tay hắn thì không khỏi giật mình sửng sốt.

Chiếc vòng tay này, không phải là cô đã bán đi sao?

Dọc theo chiếc vòng tay, ánh mắt cô lại đi xuống. Thấy ánh mắt hắn hứng thú mà chăm chú nhìn mình, cô lại hạ tầm mắt xuống. Đôi mắt ngang tàng, mãnh liệt kia, cô không hiểu là trong đó cất chứa điều gì nữa.

Đèn tường rọi xuống, cả chiếc vòng đen như càng thêm thần bí. Chiếc vòng độc nhất vô nhị, phối hợp với bạch kim khắc rỗng trông vô cùng xa hoa. Mạch Khê luôn cảm thấy chiếc vòng này thật quái dị, lúc nào cũng như thể có một thế lực hắc ám nào đó ẩn trong nó. Ngoại trừ mấy chi tiết bằng bạch kim còn có gắn thêm đá quý mang đến vẻ nữ tính và họa tiết hình con rắn…

Bên môi Lôi Dận như có như không gợn lên một nụ cười…

Hắn tới gần cô, kéo lấy cô, vuốt ve làn da như tuyết, sau đó đột nhiên…đưa chiếc vòng tới gần, chậm rãi đeo lên…

Mạch Khê cảm thấy da đầu đột nhiên muốn nổ tung ——

“Không, tôi không đeo…” Còn chưa nói xong, lời nói của cô lại bị hành động của Lôi Dận chặn ngang…

Đôi đồng tử của hắn bất ngờ hiện lên vẻ tối tăm mờ ám. Bàn tay to duỗi ra, như là dung túng, lại như là quý trọng, nhẹ nhàng phủ lên lưng cô, dùng giọng nói nhỏ nhẹ chậm rãi nói:

“Chiếc vòng tay này vốn là được làm cho Bạc Tuyết, có điều, đeo ở cổ tay em cũng rất được…”

Ngữ điệu của hắn càng ngày càng lạnh, loại uy hiếp này thực khiến cho người ta càng sợ hãi hơn. Mạch Khê lại bắt đầu phát run. Cảm giác lạnh như băng này đã trở lại, thật giống như là sự trói buộc quen thuộc kia lại ùa về, bao phủ lấy khiến cô không thở nổi…

Cô cúi đầu nhìn xuống tay, nhìn xuống hình con rắn, cảm giác y như nó đáng ẩn hiện bò trườn…

Thì ra, vòng tay này là cho mẹ cô…

Loại rung động này, đau xót này cứ như một cảm giác đã qua giấc ngủ đông đang chậm rãi lan ra trong lòng cô.

Lôi Dận nâng khuôn mặt nhỏ nhắn không chút phấn son của Mạch Khê lên, thấy đôi mắt lưu ly của cô vẫn nhìn chằm chằm chiếc vòng. Ánh đèn tường chiếu từ bên kia lại, hắt lên người cô khiến cô trông càng nhợt nhạt hơn, tựa như một đứa trẻ yếu ớt vậy.

“Điều làm Bạc Tuyết thật sự sợ hãi chẳng phải là cảnh tượng Huyết Xà bị sói ăn thịt.”

Hai mắt Mạch Khê mở lớn, đôi con ngươi trong suốt tràn nỗi khiếp sợ…Còn có cái gì?

Lôi Dận cười, đáy mắt lại càng thêm sâu. Hắn nhẹ nhàng nâng bàn tay bên đeo chiếc vòng của cô lên, không nhanh không chậm nói:

“Bạc Tuyết sợ hãi nhất, chính là nhìn thấy tôi….tự tay lột da Huyết Xà! Khiến hắn không hơn không kém một con rắn!”

Mạch Khê đột nhiên há to miệng. Những lời này khiến cô quá đỗi kinh hãi! Cô muốn há miệng thở gấp, lại phát hiện cổ họng như bị bóp nghẹt. Cô chỉ có thể trơ mắt nhìn Lôi Dận mở miệng, nói những lời tàn nhẫn bên tai mình…

Giọng nói trầm thấp lại cuốn hút như thứ rượu ngon, nhưng lại tràn ngập mùi máu, một chút nhân tính cũng không có…

“Người đàn bà này, muốn ở lại bên cạnh hắn! Được, tôi thành toàn cho cô ta, tôi để Huyết Xà mãi mãi ở lại bên cạnh cô ta. Như vậy không phải là tốt sao?”

“Ông, làm cái gì?” Mạch Khê cảm thấy chuyện càng ngày càng không đơn giản, bởi cô ngửi thấy mùi máu tanh nơi đáy mắt hắn…

“Chính là cái này…”

Lôi Dận cười lạnh, nâng cao cổ tay cô lên khiến cô không thể không nhìn thẳng vào chiếc vòng tay màu đen kia. Cùng với đó, đôi môi mỏng của hắn khẽ nhếch lên…

“Trên này, ngoại trừ đá quý ra, vật liệu chủ yếu là…da của Huyết Xà!”

Luồng khí lạnh đổ ập xuống, nhanh chóng chạy thẳng vào mạch máu Mạch Khê. Cô cảm thấy có bao nhiêu tóc thì cũng đã muốn dựng cả lên, “Ông, ông nói cái gì?”

Kinh hãi nhìn lên chiếc vòng cổ trên tay…Đây là…dùng da người để làm?

Hô hấp của cô trong lúc nhất thời như không thể có được. Bên tai cô vọng đến lời nói đùa của cô bạn thân Đại Lỵ… “Mạch Khê, vòng tay này sờ vào quái cực kỳ nhá, như là da người vậy….Ha ha, nha đầu ngốc này, mình nói đùa thôi…”

oOo

Chương 23: Chất vấn đánh tan sự yên tĩnh trói buộc (6)

Dù Đại Lị không có nói như vậy, cô đã sớm cảm thấy được vòng đeo tay này có gì đó khác lạ. Đáng tiếc, cả hai người bọn họ đều không nghĩ đến việc vòng tay này thực sự là dùng da người để làm, cả hai——đều không có được sự tàn nhẫn để nghĩ đến chuyện như thế này.

Nơi cổ tay càng lúc càng nặng nề, càng lúc càng lạnh băng khiến Mạch Khê, trong nhất thời khó có thể thừa nhận. Cô đẩy mạnh Lôi Dận ra, hô hấp dồn dập đè ép tiếng thét chói tai xuống, liều mạng mà kéo mở vòng tay, muốn tháo nó ra khỏi cổ tay. Nhưng thật đáng tiếc, chiếc vòng này giống hệt như trước kia, căn bản là không thể tháo được…

“Không, tôi không muốn đeo nó, không muốn…”

Cô liều mạng lắc đầu, nhìn Lôi Dận như một người điên——

“Ông là ma quỷ, ma quỷ không hơn không kém! Ông…ông làm sao có thể tàn nhẫn như vậy? Ông sẽ gặp báo ứng, nhất định sẽ gặp báo ứng!”

Lôi Dận không hề tức giận, ngược lại còn cười. So với sự kinh hoàng của Mạch Khê, hắn quá mức bình tĩnh, quá mức trầm ổn. Hắn duỗi cánh tay dài ra, bàn tay to lớn đầy sức mạnh kéo bàn tay nhỏ bé của cô lại, ngăn cản hành động điên cuồng của Mạch Khê, đôi môi mỏng gần sát bên môi cô:

“Báo ứng? Trên người tôi toàn là mùi của máu, ngay cả thần chết cũng phải né tránh tôi ba phần. Thử hỏi, tôi sẽ gặp báo ứng như thế nào?”

Mạch Khê giận giữ, trừng trừng mắt nhìn hắn, “Tôi không thích vòng đeo tay này, không muốn đeo nó!”

“Đừng thử tháo ra nữa…”

Bàn tay to lớn của Lôi Dận, như thể vô cùng thân thiết sờ sờ mái tóc dài của cô, “Đúng là đã lo lắng việc em có thể sợ hãi, cho nên mới khảm vào đó nhiều đá quý như vậy. Em là con gái tôi nuôi lớn, mỗi thứ trên người em, tôi không thể nào keo kiệt quá mức được.”

Cổ Mạch Khê như thể bị một bàn tay to lớn siết chặt lại, dường như bản thân cô, cho dù muốn nói cái gì cũng không có cách nào mở miệng. Cô tựa hồ nhìn thấy được phía sau lưng cha nuôi chính là một đôi cánh tàn ác, ngay cả nụ cười bên môi cũng hoàn toàn lạnh lẽo. Cô nhìn hắn, thật lâu thật lâu sau đó, toàn bộ sức lực như đã bị hút sạch, chậm rãi…

“Xin ông, buông tha cho tôi…”

Rốt cuộc, cô đã thỏa hiệp. Ngay giây phút này đây, cô đã hiểu rõ cảm giác của mẹ mình, càng thêm hiểu rõ, vì sao mẹ lại nói người đàn ông này tàn nhẫn cùng đáng sợ…

Tàn nhẫn, thường thường không ai mà không có, mà Lôi Dận, là sự đáng sợ thật sự. Có lẽ trong thế giới của hắn, sự trừng phạt vô cùng đa dạng. Không chỉ đơn giản là đổ máu, mà còn là cốt nhục chia lìa. Bởi vì, hắn từ nhỏ đã lớn lên trong bầy sói, mà loài sói cũng chỉ có sự giằng xé cùng cắn nuốt trực tiếp…

Mà hắn, hoàn toàn học được đặc điểm này, hơn nữa lại dùng phương thức trực tiếp nhất để trừng phạt mỗi một người đã từng phản bội hắn.

Nhưng là, người phạm sai lầm rốt cuộc vẫn chính là hắn. Mẹ là người phụ nữ của Huyết Xà, chính là hắn đã xen vào, hơn thế nữa, lại dùng thủ đoạn tàn nhẫn để lấy đi tính mạng của Huyết Xà. Chỉ là bởi vì, mẹ muốn ở lại bên cạnh Huyết Xà hay sao?

Giờ khắc này, Mạch Khê thực sự cảm thấy bất lực, hoàn toàn bất lực. Sự bất lực đó siết lấy, khiến cô không có cách nào thở được…

Lôi Dận nâng khuôn mặt nhỏ nhắn của cô lên, đôi mày anh tuấn hơi hơi nhíu lại, đôi môi mỏng chậm rãi tới gần cô, cái mũi cao xuyên qua những sợi tóc mềm mại cùng hơi thở ấm áp luồn qua tai cô…

“Thực sự là mẹ con liên tâm, ngay cả lời nói cũng giống như như đúc…”

Nói xong câu đó, hắn hé miệng, mạnh mẽ ngậm mút lấy vành tai tinh xảo của Mạch Khê, khiến cho toàn thân cô vì bàng hoàng mà run run.

“Tôi…buông tha cho tôi…Cái gì tôi cũng không muốn biết. Cha nuôi, tôi chỉ xin ông, thả tôi đi đi.” Cánh tay của cô buông thõng, ngay cả nước mắt cũng chảy xuống.

Lôi Dận nhíu mày, đôi môi lạnh như băng nhẹ nhàng chạm trên gò má của cô, lấy đi từng giọt nước mắt rơi ra vì sợ hãi, tiện đà kề sát đôi môi đỏ mọng kia, giọng nói rất nhỏ:

“Không có khả năng, tôi thể buông tha cho em. Cả đời này em đừng nghĩ đến việc chạy khỏi lòng bàn tay tôi, tôi sẽ——bắt lấy em rất chặt!”

Khuôn mặt đầy nước mắt của Mạch Khê đột nhiên biến sắc…

Lôi Dận cười lạnh, thân mình cúi xuống, đôi môi nóng rực cũng theo đó trượt dần, che chặt lại cái miệng nhỏ nhắn của cô.

Mạch Khê nức nở, thân mình giống như chiếc lá rơi xuống trong cơn gió thu. Hắn thế nào còn có thể như vậy, hắn không có tư cách…không có tư cách sử dụng những cách thức kinh hoàng như thế!

Cô ngừng đánh hắn, theo bản năng khẽ mở hai môi, muốn hít vào một chút không khí. Nhưng, khi cánh môi vừa hé mở, đầu lưỡi nóng rẫy của hắn không khách khí mà luồn vào!

Mùi hương nồng nàn nóng bỏng đầy nam tính ấy tràn ngập trong khoang miệng cô, nhanh chóng chiếm cứ lấy cô.

Hắn quá cay độc, quá nguy hiểm, giống như mật ngọt pha đầy độc dược, không nghĩ được rằng, sẽ khiến cho người ta phải trầm luân, nghiện hương vị đó…

Khi hắn rốt cuộc buông Mạch Khê ra, cô nhìn thấy đôi mắt nóng rát của gã đàn ông kia. Ánh mắt kia có sự mạnh bạo, rất trực tiếp, rất có tính chiếm hữu, rất…Mọi thứ, đều khiến cô không có cách nào thừa nhận.

“Khê nhi, tôi rất muốn thương em thật nhiều, vậy nên, ngoan ngoãn nghe lời, không nên chọc tôi tức giận, được không?”

Giọng nói trầm thấp đầy từ tính của người đàn ông vang lên, xuyên thấu lớp hỗn độn trong đầu cô…

Những lời này nói được như thế khiến người ta uất ức, nhưng Mạch Khê biết, đây là lời cảnh cáo của hắn, một phương thức cảnh cáo của riêng hắn…

Muốn rời đi sao?

Có lẽ, năm đó mẹ cô cũng đã từng như thế, trong tuyệt vọng đằng đẵng cũng chỉ có tuyệt vọng, chết, lại trở thành cách giải thoát nhẹ nhàng nhất…

—————————

Một lần nữa trở về tòa thành Bạc Tuyết, Mạch Khê càng ngày càng trở nên trầm mặc. Tất cả người hầu đều cẩn thận dè dặt hầu hạ từng ly từng tý. Quản gia Hàn Á lại nhìn thấy rõ ràng hơn nỗi đau cùng thương tiếc trong mắt Mạch Khê, mỗi ngày đều nghĩ ra ý tưởng chọc cô vui vẻ, nhưng mỗi lần đều chấm dứt trong thất bại.

Đối với Mạch Khê, Lôi Dận trông giữ càng thêm nghiêm ngặt. Chẳng những phái vệ sĩ bảo vệ cùng quản lý nhất cứ nhất động của cô trong hai mươi tư giờ, ngay chính hắn, hàng đêm cũng trở về tòa thành. Cho dù phải sang nước ngoài chủ trì hội nghị, cũng cố hết sức mà bay về trong đêm. Nếu quay về không kịp sẽ phái Phí Dạ ở lại bên người Mạch Khê.

Khuôn mặt nhỏ nhắn của Mạch Khê càng ngày càng nhợt nhạt hơn, cho dù chuyên gia dinh dưỡng là người chuyên sâu nhất, nhưng vẫn không thể cứu vớt nổi dung nhan tái nhợt ấy của cô…

Hoàng hôn nhàn nhạt, những đám mây lớn nơi chân trời tụm lại thành một cụm xinh đẹp, nhẹ nhàng buông rơi xuống dưới, như phác họa bóng dáng gần như trở thành u hồn trong hoa viên kia.

Việc đầu tiên Lôi Dận làm khi trở về từ công ty là đi đến vườn hoa. Khi đó, hắn có chút thảng thốt. Cách đó không xa là bóng dáng nhạt nhòa của một cô gái, dường như có thể biến mất bất cứ lúc nào. Chỉ như thế, lòng hắn, trong nhất thời đau đớn!

Cách đó không xa, Mạch Khê đang ngồi trên tấm thảm mỏng, giữa những tầng hoa Ngọc Sơn Bạc Tuyết, những đóa hoa trắng tinh giống như những bông tuyết, cùng với làn gió thanh mát của buổi chiều tà phiêu tán trong không trung. Váy áo màu trắng nhạt như một cơn mơ, cô gái nhỏ có chút ngây ngốc nhìn về phương xa, ánh mắt bình thản, sắc mặt thanh khiết như ánh trăng…

Lôi Dận cho đến bây giờ cũng không biết, thì ra màu trắng cũng có thể xinh đẹp đến như vậy, xinh đẹp nhưng lại là muôn vàn đau đớn. Loại đau đớn này, vừa như va đập trong lồng ngực của hắn từng hồi từng hồi, lại cũng giống như con sóng cứ quanh quẩn. Nhất là từng tầng từng tầng hoa Bạc Tuyết lay động quanh người Mạch Khê, thật giống như tuyết trời bay trong không gian. Cảm xúc quá mức bình tĩnh và thuần thục của cô như thể không muốn kẻ sau lưng mình biết được.

Giờ khắc này, Lôi Dận lại rất muốn, rất muốn ôm cô vào lòng, ôm thật chặt…

Trong không khí dường như có hương nước hoa nhẹ dịu…

Mạch Khê nhẹ nhàng quay đầu lại, ánh mắt vẫn bình tĩnh như trước, giống như đóa hoa Bạc Tuyết không còn một chút hơi thở của sự sống kia. Khi nhìn thấy bóng dáng cao lớn trên lối vào vườn hoa, gương mặt xinh đẹp vẫn lành lạnh có chút bi thương.

Lôi Dận bước tới, thấy hai chân thon dài của cô lộ ra trong không khí, ánh mắt vốn thân thiết bỗng có chút không vui cùng khắc nghiệt rất nhỏ, nhưng ngữ khí vẫn trầm thấp như trước.

“Sao em lại chạy tới đây?”

Mạch Khê dần dần cụp mắt xuống, không nói gì, chỉ là một lần nữa rời ánh mắt về vị trí ban nãy, nhìn những đóa hoa lay động, khuôn mặt nhỏ nhắn bình tĩnh có một tia khao khát…

Trên đỉnh đầu khẽ vang lên tiếng thở dài của người đàn ông. Ngay sau đó, hai cánh tay hắn duỗi ra, bế cả người cô lên. Trên chiếc ghế giữa bụi hoa, trong ánh trời chiều đang ngả dần về phía Tây, bóng dáng quá mức cao lớn của người đàn ông hoàn toàn bao phủ lấy thân thể bé nhỏ của cô gái trong lòng…

“Nghe Hàn Á nói, hôm nay em ăn xong phần ăn của mình, rất ngoan.” Lôi Dận ôm cả khuôn mặt nhỏ nhắn của cô vào lòng bàn tay, cũng nhẹ nhàng mà ôm lấy thân mình cô.

Lông mi thật dài của Mạch Khê có chút giật giật, tựa như thong thả phiêu diêu, lại để lộ ra sự bất lực nhợt nhạt cùng xinh đẹp đến nỗi khiến người đàn ông lạnh lùng này càng thêm đau lòng, không muốn buông tay.

Thấy Mạch Khê không nói lời nào, Lôi Dận nâng khuôn mặt nhỏ nhắn của cô lên, lấy trong túi áo một sợi dây chuyền mặt ngọc cực kỳ trong sáng. Dưới ánh sáng của tịch dương, nó càng thêm xinh đẹp…

“Đây là tôi vô tình nhìn thấy, tuy tính chất của nó chỉ là thủy tinh bình thường nhưng có một cái tên rất dễ nghe——‘lệ tình nhân’. Kiểu dáng rất độc đáo, vậy nên tôi mua cho em.”

Mặt dây chuyền là một viên ngọc thủy tinh giống như nước mắt nằm bên trong bàn tay rộng của Lôi Dận. Mạch Khê lãnh đạm nhìn thoáng qua, ánh mắt chấn động một chút. Viên ngọc thủy tinh này trong sáng đến khiến người ta đau lòng, trong suốt như thể sắp biến mất. Rất đẹp, thật sự rất đẹp…

“Thích không?” Lần đầu tiên, Lôi Dận nhẹ nhàng hỏi ý nguyện của cô.

Mạch Khê gật đầu, trong bình tĩnh lại có sự ngoan ngoãn, đẹp đến dị thường, kinh tâm động phách.

Lôi Dận thỏa mãn nhếch môi, tự mình đeo chiếc dây chuyền lên cổ cô. Làn da nhuận ngọc làm nổi bật sự trong sáng của thủy tinh, ẩn dưới sóng tóc mềm mại của cô…

Tịch dương buông xuống, người đàn ông lại một lần nữa ôm cô vào lòng, chỉ là lẳng lặng ôm cô. Bóng dáng hai người trông thật hòa hợp trong ánh sáng mờ nhạt cuối trời…