Hồi 5 – Chương 1: Tranh cãi trong thư phòng + Chương 2: Sự chần chờ của Hàn Á

Hồi 5 – Chương 1: Tranh cãi trong thư phòng (1)

Tốt nhất không gặp gỡ, thì sẽ không mến nhau.

Tốt nhất không hiểu nhau, thì không phải tương tư.

Tốt nhất không làm bạn, sẽ không phải nợ nần.

Tốt nhất không lưu luyến, thì chẳng phải nhớ nhung.

Tốt nhất không yêu nhau, thì không phải cách xa.

Tốt nhất không ngoảnh mặt lại, thì sẽ không gặp gỡ.

Tốt nhất không hiểu lầm, thì không phải phụ nhau.

Tốt nhất không hứa hẹn, sẽ chẳng phải dây dưa.

Tốt nhất không gắn bó, sẽ không cần bên nhau.

Tốt nhất không gặp nhau, lại chẳng phải sum vầy.

Nhưng chỉ cần gặp lại sẽ hiểu nhau thật nhiều, gặp lại nhau làm sao có thể coi như không thấy.

__________________

Khuôn mặt gần trong gang tấc nhưng cô không dám nhìn thẳng, bởi tim cô gần như đập liên hồi…

“Xong rồi, như vậy phải không?” Tiếng nói giàu từ tính của người đàn ông nhẹ nhàng vang lên, chặn ngang dòng suy nghĩ lơ lửng như mây của Mạch Khê. Cô lúc này mới hoàn hồn, nhìn đến bên chân bó bột của mình, ngay sau đó liền kinh ngạc…

“Đây là cái gì?” Ngón tay mảnh khảnh chỉ lên những dòng chữ chằng chịt, toàn bộ là tiếng nước ngoài.

Chỉ là một câu chúc nho nhỏ mà hắn dùng đến tám thứ tiếng!

Lôi Dận lại không cảm thấy có gì bất ổn, ngẩng đầu liếc cô một cái, bình thản nói: “Không phải là viết câu chúc sao? Con gái luôn mê tín, thích cầu thần bái phật, nhiều thứ tiếng một chút thì thần linh ở các nước mới biết đến được.”

Lần đầu tiên trong đời, hắn mở miệng trêu đùa người khác, mà đối phương lại là một cô nhóc “miệng còn hôi sữa”…

Mạch Khê kinh ngạc há to miệng. Cô lớn như vậy rồi nhưng đây là lần đầu tiên nghe thấy hắn trêu cười.

“Làm sao vậy? Tôi nói gì sai sao?” Lôi Dận thật ra không nhận thấy lời nói của mình có vấn đề; ngược lại, hắn nhìn biểu cảm của Mạch Khê, thấy bộ dáng của cô nhóc đó còn có chút khôi hài.

Khóe miệng Mạch Khê  giật giật, mãi không nói được gì, cuối cùng, ma xui quỷ khiến thế nào lại tung ra một câu: “Ông hiểu rất nhiều người con gái sao? Họ thế nào ông đều biết rõ?”

Giọng nói cô không lớn, cô chỉ cúi đầu lầm bầm, lại như đang tự nói với chính mình.

“Em nói cái gì?” Lôi Dận dường như không nghe thấy cô nói gì, đôi mắt âm trầm nhìn cô không hề chớp.

“Không có, không có gì.” Mạch Khê giật mình phản ứng lại, vội vàng tìm từ chữa cháy. Vừa rồi đúng là điên mới hỏi vấn đề đó, cũng may mà hắn không nghe thấy gì.

Lôi Dận đứng lên, bàn tay to khẽ vuốt mái tóc dài của cô, vừa muốn mở miệng nói gì đó thì Phí Dạ lại lễ phép gõ cửa vào…

Lôi Dận thu bàn tay loại, khoanh tay nhìn về phía Phí Dạ.

“Lôi tiên sinh…” Phí Dạ tiến lên, muốn nói lại thôi, vẻ mặt thực sự rất nghiêm trọng.

“Khê nhi, lát nữa ăn cơm ngon miệng nhé!” Lôi Dận thấy thế, quay người nhìn về phía Mạch Khê nói, liền sau đó ra hiệu ý bảo Phí Dạ ra trước.

Đợi cho bóng lưng cao lớn kia đi ra khỏi cửa, thân mình hắn mới một lần nữa hơi cúi xuống phía trên đỉnh đầu Mạch Khê, bàn tay dày ấm áp nâng khuôn mặt nghi hoặc của cô lên. Hắn cúi xuống, đôi môi gần như sắp chạm đến mặt cô.

Mạch Khê không khó nhìn ra vẻ mặt thất kinh của mình trong đôi mắt thâm thúy của hắn.

“Tôi hiểu rõ…không phải là tâm lý của những người con gái khác, mà chỉ mình em thôi.” Giọng nói nhẹ nhàng lại như mang theo hương rượu ngon thoảng qua chóp mũi cô, vương vấn cùng hơi thở của cô.

Trong lúc nói, bàn tay hắn dịu dàng vỗ nhẹ đầu cô, sau đó rời khỏi phòng——

Mạch Khê giật mình sửng sốt, mãi lâu sau mới phản ứng lại, ngay sau đó, hai má bỗng ửng đỏ lên.

Thì ra…

Vừa rồi hắn nghe thấy…

Cô theo bản năng nhìn về hướng hắn mặc dù đã không còn thấy bóng người đâu nữa, trong lúc nhất thời suy nghĩ cô có chút hỗn độn. Cô xoa xoa hai má, vén lại mấy sợi tóc, đầu ngón tay như vẫn còn vương hơi thở của hắn, bỗng dưng trong lòng có chút xốn xang.

Bộ dáng vừa muốn nói lại thôi của Phí Dạ ban nãy làm cô nhớ lại một lần kia. Tuy rằng Mạch Khê mới mười tám tuổi nhưng suy nghĩ gần như tinh tế hơn bạn đồng trang lứa rất nhiều, nhất là khả năng quan sát sắc mặt.

Bởi Lôi Dận không kiêng dè gì nên nhiều việc Phí Dạ cũng không phải dè chừng mà trực tiếp báo cáo với hắn; bất luận là chuyện của công ty hay việc của tổ chức. Có điều lần này, cũng giống lần trước mà tránh cô.

Đôi mày xinh đẹp của Mạch Khê khẽ nhíu lại, đến tột cùng là có chuyện gì muốn gạt cô?

_____________

Trong thư phòng.

Chỉ có duy một ánh mặt trời ấm áp chiếu vào——

Lôi Dận gập mạnh bản báo cáo trong tay lại, không khó nhìn ra vẻ phức tạp từ đôi mày của hắn.

Đứng bên cạnh, Phí Dạ không hề mở miệng nhưng thông qua ánh mắt của hắn thì có thể thấy rõ tính nghiêm trọng của sự việc, đôi mày cương nghị cũng nhíu lại.

Hắn nhìn thấy Lôi Dận cầm bản báo cáo đi về phía trước cửa sổ, hơi thở như đông quánh lại.

Từ cửa sổ sát đất chiếu vào ánh sáng chói, bao phủ lấy thân hình hoàn mỹ của hắn nhưng không cách nào tán đi được vẻ lạnh lùng lại như đang cố kìm nén cái gì đó.

Một lúc lâu sau——

“Phí Dạ…” Giọng nói lạnh như cái rét tháng chạp của người đàn ông vang lên.

Phí Dạ hơi run rẩy một chút, tiến lên, “Lôi tiên sinh, xin cứ sai bảo.”

Trên tấm kính thủy tinh phản chiếu thứ ánh sáng lạnh băng, u trầm từ đôi mắt xanh biếc của hắn.

Ánh mắt kia tản ra độ lạnh lẽo như của loài sói chốn rừng sâu.

“Chuyện này, tôi hy vọng sẽ không có bất kỳ kẻ nào khác biết được!”

Nói xong, hắn nâng tay xé bỏ bản báo cáo kia. Động tác rất thong thả lại kiên quyết, đủ để hủy bỏ tất cả mọi hy vọng.

Phí Dạ sửng sốt, hồi lâu vẫn chưa nói gì.

“Phí Dạ, cậu biết nên xử lý thế nào rồi đấy!” Lôi Dận thấy phía sau không có động tĩnh thì xoay người, ngữ khí lãnh đạm nói.

“Lôi tiên sinh…” Phí Dạ chần chờ một chút, nhìn về phía Lôi Dận, “Khiến cho người làm bản kết quả xét nghiệm này câm miệng lại thì không khó, chỉ có điều…tiểu thư Mạch Khê có quyền biết chuyện này.”

Đôi mắt Lôi Dận đột nhiên nhíu lại——

“Phí Dạ, cậu có biết mình đang nói gì không?” Tiếng nói khắc nghiệt vang lên, thậm chí còn mang theo vẻ lạnh lùng trước nay.

Phí Dạ âm thầm thở dài, suy nghĩ một lúc lâu mới lấy hết dũng khí nói: “Lôi tiên sinh, đây là lần xét nghiệm thứ hai, hai lần kết quả đều như nhau. Điều này chứng minh, cô ấy thật sự là con gái ruột của ngài.”

“Câm miệng!” Giọng nói Lôi Dận đột nhiên cao vút lên, độ lạnh lẽo gần như có thể đóng băng người đối diện trong nháy mắt, “Kết quả này là giả, tôi không thừa nhận!”

“Lôi tiên sinh!” Phí Dạ biết rõ tâm tình của hắn, nhưng quả thực đây là chuyện chính đáng. Lần thứ hai hắn tiến lên từng bước, nhìn thoáng qua mảnh vụn của bản báo cáo, “Điều này đối với tiểu thư Mạch Khê là không công bằng…”

“Không công bằng? Cậu cho rằng cái gì mới là công bằng?” Trong mắt Lôi Dận lóe ra tia băng lạnh, sắc bén như lưỡi kiếm đâm thấu lòng người…

“Tôi sẽ cho cô ấy công bằng, có điều, tôi muốn sự thật!”

“Nhưng đây chính là sự thật!” Lúc này Phí Dạ cũng thấy đau xót thay cho Lôi Dận, nghẹn ngào rất lâu mới nói ra một câu.

oOo

Chương 1 : Tranh cãi trong thư phòng (2)

Gương mặt Lôi Dận run rẩy một chút——

“Lôi tiên sinh, tôi biết bây giờ ngài hoài nghi kết quả này là giả, cũng không biết tại sao kết quả lại như vậy. Nếu ngài muốn tiếp tục điều tra, tôi đương nhiên vẫn sẽ nhận lệnh, có điều——” Giọng nói của Phí Dạ khá bình ổn, mạnh mẽ, “Sự việc mãi mãi không giấu được, tiểu thư Mạch Khê sớm muộn gì cũng sẽ biết chuyện này. Để cô ấy không hay biết gì là một việc vô cùng tàn nhẫn.”

“Phải điều tra, nhất định phải điều tra chuyện này cho tôi.” Lôi Dận ngồi trở lại trên ghế salon, châm một điếu xì gà, đôi mắt càng thêm âm trầm.

“Nếu…tiểu thư Mạch Khê thật sự là…”

“Không thể có chuyện đó!” Lôi Dận rõ ràng, lưu loát mà bác bỏ  lời nói của Phí Dạ, ngữ khí vẫn lạnh lùng, “Lúc đó, Bạc Tuyết căn bản hoàn toàn không có khả năng mang thai con của tôi!”

Phí Dạ ngẩn ra, nhìn thấy vẻ mặt kiên định như vậy của Lôi Dận thì nỗi nghi hoặc trong lòng cũng có chút dao động. Có điều, nói thì cũng đã nói rồi, hắn không ngại tiếp tục khuyên nhủ…

“Lôi tiên sinh, ngài có để tâm đến cảm nhận của tiểu thư Mạch Khê không?”

Lôi Dận ngẩng đầu, hai gò má lạnh lùng không có chút biểu cảm, hãm sâu trong làn khói xì gà, đôi mắt kia cũng ánh lên vẻ nghi hoặc.

Phí Dạ thấy thế thì hắng giọng, nói một mạch, “Lôi tiên sinh, kỳ thật báo cáo có thế nào đi nữa cũng không quan trọng. Cho dù tiểu thư Mạch Khê không phải con gái ngài, ngài vẫn có thể trả lại tự do cho cô ấy.”

“Phí Dạ, đây là lần đầu tiên cậu vì một người con gái mà nói với tôi như vậy!” Vẻ mặt Lôi Dận rõ ràng nét tức giận, ném điếu xì gà vào gạt tàn, thân mình cao lớn dựa vào salon, động tác nhìn có vẻ thản nhiên nhưng lại tiềm ẩn sự uy hiếp to lớn….

 Phí Dạ cung kính cúi người, ngữ khí rất có chừng mực nhưng vẫn kiên định như lúc trước, “Lôi tiên sinh, nếu ngài thật sự quan tâm đến tiểu thư Mạch Khê, chẳng thà khiến cô ấy vui vẻ. Kể từ sinh nhật lần thứ mười tám, vẻ tươi cười trên mặt cô ấy rất hiếm thấy. Thứ lỗi cho thuộc hạ nói thẳng, ngài đôi với tiểu thư Mạch Khê chỉ có trói buộc và vây hãm, sự tự do lẫn vui vẻ của cô ấy ngài đều không cho.”

Đôi mắt Lôi Dận hơi co rụt lại…

“Phí Dạ, hôm nay dường như cậu nói hơi nhiều!”

“Lôi tiên sinh!” Phí Dạ quỳ một gối xuống, trên mặt cũng lộ vẻ chân thành, “Tôi biết ngài không thích nghe những lời này, nhưng tiểu thư Mạch Khê là người, không phải là thú cưng để nuôi nhốt, cũng không phải quân cờ để trả thù. Nếu nói cô ấy thực sự là con gái của ngài, như vậy tất cả những việc ngài làm với cô ấy chính là một hồi bi kịch. Còn nếu cô ấy không phải con gái ngài, thì tính sao? Cô ấy còn muốn tiếp tục cuộc sống tịch liêu như thế này, có muốn như bông hoa dần héo tàn hay không? Còn nữa…”

Hắn ngẩng đầu, không hề chớp mắt nhìn chằm chằm Lôi Dận, nói ra lời quả thực thấm thía: “Lôi tiên sinh, nhiều năm như vậy, ngài có vui vẻ không? Cho dù tiểu thư Mạch Khê ở lại bên cạnh ngài nhưng nhìn vẻ mặt ngày càng tái nhợt của cô ấy, ngài vui được sao?”

“Đủ rồi!” Lôi Dận đột nhiên đứng dậy, sự buồn bực chưa từng có dâng lên trong lồng ngực, bàn tay to vung lên làm cho mấy thứ trên bàn đều lộn xộn hết. Hắn luôn là người kiềm chế cảm xúc cực kỳ tốt, nhưng khi nghe được nhưng lời Phí Dạ nói thì trở nên luống cuống.

“Lôi tiên sinh…” Phí Dạ ngơ ngác một chút, sâu tận đáy lòng cũng có chút lo lắng.

“Phí Dạ, tìm những người đó cho tôi!” Giờ này khắc này, Lôi Dận tựa như một con thú đang lồng lộn vì không chịu được sự giam giữ. Hắn đi đi lại lại trong phòng, sau quay đầu nhìn về phía Phí Dạ, “Cho dù bọn chúng đã chết, cũng phải tìm đến tận đời sau, rút tủy chúng ra!”

“Lôi tiên sinh, việc này…” Phí Dạ kinh hãi, Lôi tiên sinh điên rồi sao?

Ánh mắt Lôi Dận gần như sắp giết người——

“Đây là mệnh lệnh! Lập tức đi làm!”

“Vâng, thuộc hạ tuân mệnh!” Đầu mày Phí Dạ hiện rõ vẻ căng thẳng, lập tức rời khỏi thư phòng.

Cửa phòng đóng lại trong nháy mắt. Hắn thoáng nghe thấy tiếng đấm tay lên cửa thủy tinh thì bất đắc dĩ lắc đầu, thầm thở dài một hơi…

Xoay người xuống lầu, Phí Dạ không hề thấy được quản gia Hàn Á đã đứng ở một góc khuất, toàn thân run sợ không thôi——

_______________

“Xoảng——”

Tiếng dụng cụ ăn đập vào nhau, ngay sau đó là tiếng chiếc dĩa ăn rơi xuống đất.

“Thực xin lỗi, tiểu thư Mạch Khê, ta…ta đổi cho con bộ đồ ăn khác…” Trong phòng ăn, quản gia Hàn Á có vẻ thấp thỏm, nhặt chiếc dĩa ăn lên, nhanh chóng liếc Mạch Khê một cái rồi lại rời tầm mắt đi.

Mạch Khê thận trọng phát hiện ra quản gia Hàn Á có điểm bất thường, liền giữ chặt lấy cánh tay ông——

“Bác Hàn Á, sao vậy? Sao bộ dáng bác cứ thấp thỏm không yên? Có chuyện gì xảy ra sao?”

“Không, không có gì——” Hàn Á cố gượng nặn ra vẻ tươi cười. Nhìn Mạch Khê, ánh mắt ông lại lộ ra vẻ thương xót cùng đau lòng.

“Không đúng, bác Hàn Á, nhất định là bác đang có chuyện giấu con.” Giọng nói của Mạch Khê rất kiên quyết, thậm chí còn đẩy bát canh sang một bên, mở to mắt nhìn ông.

Hàn Á nhìn cô, muốn nói lại thôi, dường như đang cân nhắc nặng nhẹ, miệng mở đã lâu mà mãi mới mất tự nhiên nói: “Tiểu thư Mạch Khê lo lắng quá rồi, ta đâu có gì giấu con đâu. Ăn cơm đi, bữa cơm hôm nay là Lôi tiên sinh đặc biệt dặn đầu bếp làm, nếu thấy con để thừa nhiều như vậy, nhất định cậu ấy sẽ không vui…”

“Bác Hàn Á…” Mạch Khê thầm thở dài một hơi, lái xe lăn đi về phía ông, “Từ lúc tám tuổi con vào tòa thành, bác liền đặc biệt săn sóc con. Trong lòng con, bác như một người cha vậy. Con rất kính trọng bác, tin tưởng bác, cho tới bây giờ cũng chưa hề xem bác như người làm. Con biết ở tòa thành này, bác là người quan tâm đến con nhất, chẳng lẽ bác còn có chuyện không muốn nói cho con biết sao?”

“Tiểu thư Mạch Khê——”

“Bác Hàn Á, nếu chuyện đó có liên quan đến con, mà lại giấu con thì con sẽ oán giận bác cả đời. Trên đời này không có việc gì là không lộ ra chân tướng, điều này hẳn bác là người rõ nhất.” Ngữ khí của Mạch Khê càng ngày càng có vẻ cương quyết.

Một ngày hôm nay cô cảm thấy có gì đó là lạ. Từ lúc Phí Dạ thần bí gọi Lôi Dận, không lâu sau lại thấy bác sĩ tư nhân vội vội vàng vàng đến. Trong tòa thành, người hầu đều rất cẩn thận, còn cả bác Hàn Á, theo giúp cô vào phòng ăn, từ lúc đó đã thấy ông có vẻ rất nặng nề, trầm u.

Tâm tư Mạch Khê luôn rất mẫn cảm, lại ở trong tòa thành rộng lớn này nhiều năm nên đương nhiên đối với bầu không khí ở đây đều rât quen thuộc. Cả đời quản gia Hàn Á không con cái, mọi tình cảm đều dồn hết cho cô. Hôm nay ông không dám nhìn thẳng vào cô, nhất định là có chuyện gạt cô. Thậm chí cô có thể đoán được chuyện này có liên quan đến cô.

Quản gia Hàn Á thấy vẻ mặt kiên định ấy của Mạch Khê thì liếm liếm đôi môi khô nẻ, ngồi xuống trước mặt cô, vẻ mặt ông cũng có vẻ cực kỳ nghiêm trọng.

“Tiểu thư Mạch Khê, con có nghĩ đến tương lai không? Đến giờ, con còn muốn rời khỏi tòa thành không?” Mạch Khê sửng sốt, mãi lâu sau vẫn chưa hiểu được ý tứ trong lời nói của ông——


Hồi 5 – Chương 2 : Sự chần chờ của Hàn Á (1)

“Bác Hàn Á…Bác muốn nói gì?” Cô cẩn thận hỏi.

Quản gia Hàn Á khẽ thở dài một tiếng, vỗ nhẹ bàn tay nhỏ bé của cô, “Ta nhớ rõ tiểu thư Mạch Khê từng nói con rất muốn rời khỏi tòa thành. Suy nghĩ này giờ có thay đổi không?”

“Con…” Mạch Khê nghẹn lời, trong lúc nhất thời chỉ biết chớp chớp đôi mắt ngấn nước, ngập ngừng mãi mới nói: “Con đúng là muốn rời khỏi tòa thành, muốn có cuộc sống của chính mình.”

Những lời này nói ra có chút khó khăn, ngay cả cô cũng rất kỳ quái. Lúc trước cô đã thề son sắt rằng phải rời khỏi nơi này, nhưng sao lần thứ hai nhắc đến lại cảm thấy có chút chua xót?

Hay là——

Cô đã quen với một cuộc sống như thế này?

Quản gia Hàn Á dù sao cũng là người từng trải, hơn nữa tâm tư Mạch Khê luôn đơn thuần, ông đương nhiên sẽ hiểu được sự chần chờ hiện trong đôi mắt cô. Đôi mày ông theo bản năng hơi nheo lại, cẩn thận hỏi ướm một câu: “Tiểu thư Mạch Khê…Con bây giờ dường như là không muốn rời khỏi Lôi tiên sinh?”

“Không, con không có!” Mạch Khê phản bác lại như một phản xạ có điều kiện, lại bởi vì phản ứng quá mức, rõ ràng ý che giấu nên cô dường như cũng phát hiện được điểm ấy, hắng giọng nói: “Con muốn ra đi, với cha nuôi con chỉ như một quân cờ trong tay mà thôi. Ông ta muốn trả thù mẹ con, muốn lợi dụng con để trả thù. Con không muốn cuộc sống như vậy, một chút cũng không muốn…”

Nói đến đây, đáy mắt Mạch Khê hiện rõ vẻ kiên định, khát khao như trăng sáng giữa trời đêm, lại vô lực mang theo nét u buồn mơ hồ.

Hàn Á thấy rõ ràng, trong lòng lo lắng, ủ dột như thứ mực đen loang ra mặt nước——

“Tiểu thư Mạch Khê, nhìn con rất u buồn…”

“Bác Hàn Á?” Mạch Khê sửng sốt.

Hàn Á đau lòng  nhìn cô, ngữ khí có chút trầm xuống, lại nhìn cô một lần nữa, cảm thấy như là…

“Con…đã yêu Lôi tiên sinh?”

Vấn đề rất thẳng thắn được nói ra khiên Mạch Khê đột nhiên mở to hai mắt nhìn. Toàn thân cô đều run rẩy, như vừa bị một bát nước lạnh tạt vào đầu. Chần chờ hồi lâu, cô mới bối rối phản bác lại: “Bác Hàn Á, bác nói gì vậy ? Sao con có thể yêu được người đàn ông đó? Còn nữa, còn…Ông ta hại con thảm hại như vậy, một chút cảm nhận của con cũng không thèm quan tâm. Người đàn ông như vậy sao con có thể yêu được? Bác đừng nói lung tung, con không có…”

Ngữ khí của cô có pha chút vẻ hoảng hốt.

“Tiểu thư Mạch Khê…” Sắc mặt Hàn Á hiển nhiên nghiêm trọng hẳn lên. Lôi Dận hoàn toàn biến thành một người đàn ông với Mạch Khê? Là một người đàn ông!

“Từ lúc nào thì con không gọi Lôi tiên sinh là cha nuôi nữa? Trong lòng con…”

“Không…” Giọng nói của Mạch Khê hoàn toàn yếu ớt, cô bối rối lắc đầu, “Con, vừa rồi con nói nhầm. Ông ấy là…cha nuôi của con, sao con có thể yêu cha nuôi được? Con hẳn là phải hận ông ta, chỉ có hận mà thôi.”

“Nếu ta có thể giúp tiểu thư Mạch Khê rời khỏi tòa thành thì sao?” Đôi mắt Hàn Á càng thêm thâm trầm, u tối. Ông không muốn Mạch Khê bị tổn thương, một chút cũng không đành lòng.

Trước khi đến phòng ăn ông đã đi qua thư phòng. Kỳ thật bình thường ông cũng chỉ lo quản lý người hầu và công việc trong nhà nên ít khi đi qua đó. Nếu vậy đáng lẽ ông cũng không nghe được gì. Có điều vừa rồi, trong lúc vô tình ông đã nghe được giọng nói trong thư phòng.

Làm quản gia trong nhà họ Lôi nhiều năm, ông hẳn là phải rời đi ngay lập tức. Thế nhưng cuộc tranh cãi trong phòng khiến ông chấn động. Trong ấn tượng của ông, Lôi Dận luôn ổn trọng và biết kiềm chế. Nhưng hôm nay hắn lại cực kỳ tức giận. Cửa cách âm khá tốt nhưng không thể che lấp được tiếng nói phẫn nộ, tức giận của hắn.

Ông nghe được Lôi tiên sinh cùng Phí Dạ đang tranh cãi, điều này khiến ông cảm thấy vô cùng kỳ quái. Phí Dạ là người thân cận nhất bên cạnh Lôi tiên sinh, luôn trầm mặc ít nói, lúc nào cũng theo lệnh mà làm việc. Thế nhưng lần này….

Theo bản năng, ông dán tai đến cạnh cửa. Đến khi nghe rõ nội dung cuộc tranh cãi thì toàn thân Hàn Á đổ mồ hôi lạnh…

Tiểu thư Mạch Khê… là con gái ruột của Lôi tiên sinh ? Hơn nữa Lôi tiên sinh đã làm xét nghiệm ADN ?

Quả thực nó như sét đánh giữa trời quang, khiến Hàn Á vô cùng hoảng sợ.

Nếu chuyện này là sự thật, như vậy Mạch Khê phải làm sao bây giờ ? Nếu cô biết Lôi tiên sinh chính là cha đẻ mình thì phải làm sao đây? Nếu như trước giờ không phát sinh nhiều chuyện như vậy, nếu như sinh nhật mười tám tuổi cô đã biết chuyện này thì quả thực không cần phải sợ hắn như vậy. Chỉ có điều…

Ông nhớ rõ, Lôi tiên sinh đã kiên quyết ra lệnh sắp xếp cho Mạch Khê ngủ ở phòng hắn. Trong đó chỉ có một cái giường, mà Lôi tiên sinh thì không thể nào ngủ trên sofa được. Ông nhớ rõ, mỗi sáng sớm, vẻ mặt Mạch Khê thật tiều tụy, thậm chí trên cổ và gáy cô luôn có dấu vết ám muội. Ông còn nhớ rõ, khi hắn biết Mạch Khê mang thai, chính là cái thai mà không lâu sau bị sảy, vẻ mặt Lôi tiên sinh hoàn toàn thỏa mãn…

Tất cả, tất cả ông đều nhớ rõ. Chẳng qua ông chỉ là một quản gia, chỉ có thể lựa chọn cách im lặng. Thậm chí tận đáy lòng ông còn thầm cầu nguyện, để một ngày Lôi tiên sinh sẽ phát hiện được tâm tư mình, sẽ biết được cảm giác của mình đối với tiểu thư Mạch Khê hoàn toàn khác với tất cả mọi người phụ nữ khác.

Bởi vì, mỗi khi Lôi tiên sinh đối mặt với tiểu thư Mạch Khê thì ánh mắt của hắn cùng cử chỉ hoàn toàn khác biệt, làm chuyện gì cũng có ngoại lệ.

Từ sau khi tiểu thư Mạch Khê mang thai, Lôi tiên sinh nhìn qua cả người đều toát lên vẻ dịu dàng  rất nhiều. Thậm chí có một lần, ông còn nghe Lôi tiên sinh gọi điện về nói rằng tự tay đi đặt giường trẻ con, mọi chuyện phải giấu Mạch Khê. Điều này khiến Hàn Á cảm động sâu sắc.

Ông làm việc trong tòa thành lâu như vậy, nhưng chưa bao giờ thấy Lôi tiên sinh đối với một người phụ nữ lại chiều chuộng như thế. Thậm chí đôi mắt lạnh lùng cũng hiện lên vẻ vui mừng, mà đây lại là một mặt hắn chưa từng bộc lộ. Chính bởi vậy ông vẫn ngày đêm cầu nguyện, hy vọng đứa trẻ này có thể thay đổi quan hệ giữa hai người. Tuy rằng Mạch Khê là con gái nuôi của Lôi Dận nhưng ai bảo rằng cha nuôi và con gái nuôi không thể yêu nhau! Trước lúc Mạch Khê mười tám tuổi, Lôi tiên sinh là người giám hộ hợp pháp của cô, nhưng qua mười tám tuổi thì quan hệ này sẽ không tồn tại nữa. Như vậy thì sẽ là một người đàn ông và một người phụ nữ yêu nhau thì có gì là không thể!

Thế nhưng hôm nay, ông nghe được điều này…

Nội dung cuộc tranh cãi khiến toàn thân ông lạnh toát.

Nếu tiểu thư Mạch Khê thật sự là người họ Lôi, như vậy chuyện phát sinh lúc trước với Lôi tiên sinh, tất cả đúng là…loạn luân !

Trời sinh bản tính cao ngạo, tiểu thư có thể chấp nhận điều này không ?

Còn nữa——

Vừa rồi ông mơ hồ thấy vẻ chần chờ trong mắt cô. Ánh mắt đó mang theo thứ tình cảm thuần khiết của một cô gái trẻ, tuy rằng chỉ trong nháy mắt thôi nhưng ông có thể nhìn thấy.

Tiểu thư Mạch Khê…đã thật sự yêu Lôi tiên sinh sao ?

Nếu thật sự là như vậy…

Hàn Á nhìn cô, trong lòng chợt tê lạnh đi…

oOo

Chương 2 : Sự chần chờ của Hàn Á (2)

Lời nói của Hàn Á khiến Mạch Khê có đôi chút bất ngờ, “Bác Hàn Á, bác vừa mới nói…muốn dẫn con rời khỏi đây?”

“Ta, ta chỉ là muốn biết quan điểm của tiểu thư Mạch Khê. Nếu con muốn rời khỏi tòa thành, ta nhất định sẽ nghĩ cách giúp con đi.”

Nếu có thể tránh cho cô một chút tổn thương thôi đi chăng nữa, ông cam tâm trở thành người đáng ghét nhất trong mắt Lôi tiên sinh.

Mạch Khê không chớp mắt nhìn Hàn Á, mãi sau mới nghiêm túc nói: “Bác Hàn Á, vì sao đến giờ mới ủng hộ con rời khỏi tòa thành? Con nhớ rõ ngày đó bác còn can ngăn con, nói con an tâm ở lại đây.”

“Ta… Ta chỉ sợ tiểu thư Mạch Khê ở lại đây lâu ngày sẽ sinh tình…” Hàn Á hơi lắp bắp, không biết nên nói thế nào.

“Lâu ngày sinh tình? Lâu ngày sẽ sinh tình với người trong tòa thành? Bác Hàn Á sợ con lâu ngày sinh tình với…cha nuôi?”

“Không được!” Hàn Á có chút kích động, ngay sau đó cầm lấy cánh tay Mạch Khê, khẩn trương nói: “Con không thể yêu Lôi tiên sinh. Hai người không thể yêu nhau, tuyệt đối không thể!”

“Vì cái gì?”

“Bởi vì con là con gái ruột của Lôi tiên sinh!” Hàn Á nói ngay ra chuyện vừa nghe được. Chỉ một câu này thôi cũng đủ khiến Mạch Khê bàng hoàng, sững sờ.

Không khí đột nhiên như đặc quánh lại, lạnh lẽo vô cùng…

Hàn Á vừa dứt câu thì đột nhiên ngậm miệng lại, trong mắt cũng lộ vẻ kinh hãi…

Sâu trong ánh mắt Mạch Khê cũng tràn ngập vẻ khiếp sợ, rồi ngay sau đó là nỗi đau đớn khôn cùng…

“Tiểu thư Mạch Khê…”

“Bác Hàn Á, chuyện này bác nghe được ở đâu?” Giọng nói của cô nhưng của người mất hồn, rõ ràng là nhẹ nhàng nhưng nghe qua thì thực yếu ớt, bất lực. Mặc dù lần cô xem cuốn nhật kí thì đã từng lo lắng chuyện này, nhưng giờ khắc này nghe được một câu nói chân thực như vậy thì tận sâu trong đáy lòng chỉ còn lại nỗi đau khôn xiết.

Cho tới bây giờ, Mạch Khê mới biết rõ ràng rằng chính mình không muốn thừa nhận sự thật này. Bởi vậy, một thứ tình cảm không thể khống chế được đã dần nhen nhóm trong lòng cô. Trong tiềm thức, cô vẫn tin rằng người đàn ông kia căn bản không phải cha đẻ của mình.

Nhìn thấy Lôi Dận mấy ngày nay, cô hoàn toàn tin tưởng lời hắn nói. Bởi vậy trong lòng cũng như được giải tỏa, mới có thể mê muội, mới có thể bỏ ngoài tai những dị nghị trong tòa thành.

“Ta…Là ta nghe thấy trong thư phòng…”

Hàn Á chần chờ một chút. Chuyện đã đến nước này, ông cũng không muốn nhắc đến việc Lôi tiên sinh và Phí Dạ có một cuộc tranh cãi trong thư phòng, mà nội dung là…Lôi tiên sinh có một đứa con gái ruột!

Ánh mắt Mạch Khê dần ảm đạm, một tia sáng cuối cùng cũng như bị diệt nốt…

Lôi Dận, ông quá tàn nhẫn…

Vì cái gì phải làm như vậy?

Nếu ông thật sự nghi ngờ tôi là con gái ông thì cần gì phải bày ra bộ mặt dịu dàng đó! Cần gì phải đối tốt với tôi như vậy?

Khóe môi cô khẽ cong lên mang theo ý cười chua sót, hàng mi dài cũng run lên…

“Tiểu thư Mạch Khê… ” Hàn Á lo lắng mà nhìn cô.

“Bác Hàn Á, con muốn yên tĩnh một chút, có thể đẩy con ra ngoài được không?”

Hàn Á gật đầu. Kỳ thực trong lòng ông cũng đau như dao cắt vậy…

__________________

Ánh mặt trời chiếu rọi lên những cánh hoa xinh đẹp. Biển hoa trắng muốt tinh khôi kia dưới ánh dương lại càng tuyệt mỹ hơn.

Mạch Khê một mực muốn ngắm biển hoa tuyệt đẹp kia. Từ khi vào tòa thành, cô vẫn chỉ nghĩ biển khơi bao la cũng không sánh được với hồ nước xanh thẳm in bóng Bạc Tuyết Bảo xinh đẹp. Nơi này là nơi khiến cô say đắm nhưng cũng là nơi mang đến cho cô nỗi thương tâm vô hạn.

Thì ra, ngồi ngắm biển hoa rộng lớn cũng làm sinh sôi một loại tâm tình. Đó là cảm giác thực sảng khoái, thả lỏng, cảm giác như trong lòng nở rộ đầy hoa thơm.

Dường như cô chưa bao giờ cảm nhận được một mùa xuân đích thực. Bởi bắt đầu tuổi mười tám, cô đã bị vây trong sự lạnh lùng, giá lạnh.

Vận mệnh như trêu ngươi! Đúng lúc cô dần quen với hơi thở của người đàn ông kia thì đúng lúc đó, số mệnh lật bài trêu đùa với cô!

Mạch Khê ngồi trên xe lăn, đôi mắt lưu ly không hề chớp lại nhuốm thêm nét u sầu, bi thương. Cô hẳn là phải hận người đàn ông kia, ít nhất so với dĩ vãng còn thêm phần thống hận hơn.

Có điều, giờ khắc này, cô cũng không dám đến chất vấn hắn, hỏi xem quan hệ giữa cô với hắn và thân phận của cô.

Tiếng bước chân trầm ổn vang lên phía sau. Mạch Khê lại mẫn cảm mà có thể nghe ra tiếng bước chân này không thuộc về Lôi Dận.

Cô không hề quay đầu lại, bộ mặt vẫn bình tĩnh như trước. Ánh mắt cô dưới ánh dương càng thêm vẻ long lanh, trong sáng. Một giọng nói từ phía sau truyền đến…

“Tiểu thư Mạch Khê, chỗ này gió hơi lớn, cẩn thận cảm lạnh.”

Cảm lạnh? Lòng cô thực sự đang lạnh thấu đây.

“Phí Dạ, biển hoa trong Bạc Tuyết viên này, mẹ tôi có nhìn thấy không?” Giọng nói lạnh bạc của Mạch Khê vang lên. Cô rành mạch hỏi người đàn ông phía sau. Thậm chí cô còn chưa cho hắn một giây suy nghĩ, “Anh có biết chuyện về mẹ của tôi không? Đừng lừa gạt tôi!”

Dưới ánh mặt trời, đôi mắt Phí Dạ dường như ngẩn ra. Trong lòng hắn nổi lên cảm giác bất an mơ hồ. Cảm xúc của Mạch Khê nhìn qua thật bất bình thường, cô im lặng quá mức, bộ dáng như thế này nhìn thế nào đi nữa cũng cảm thấy kỳ quái.

“Tiểu thư Bạc Tuyết…cô ấy chưa hề nhìn thấy. Đây là do Lôi tiên sinh trồng để kỉ niệm.”

“Là để tưởng nhớ mẹ tôi ?”

“Có lẽ…”

“Tôi biết, mẹ cũng đã từng ở đây, tại tòa thành này. Phí Dạ, anh cũng biết phải không?” Một làn gió nhẹ thoảng qua khiến giọng nói cô trở nên có chút yếu ớt.

Đuôi mày Phí Dạ thoáng hiện lên một chút vẻ nghi ngờ…

“Phí Dạ, đừng gạt tôi. Sớm muộn gì tôi cũng sẽ biết.” Mạch Khê không quay đầu lại, chỉ thản nhiên nói.

Phía sau, tiếng nói trầm nhẹ vang lên, như có như không…

“Tôi biết những chuyện có liên quan đến mẹ cô với tòa thành.” Phí Dạ không thể giấu giếm thêm được nữa. Mạch Khê là cô gái thông minh. Cô dám hỏi hắn trực tiếp như vậy, nhất định là đã có sự chuẩn bị từ trước.

Bánh xa lăn hơi chuyển một chút. Mạch Khê trực tiếp đối mặt với Phí Dạ. Phía sau cô là những đóa hoa trắng muốt khẽ lay động trong làn gió nhẹ, đẹp vô cùng!

“Còn cần tôi tiếp tục hỏi anh không?” Giọng nói của cô đột nhiên lạnh lùng, ngay cả ánh mắt cũng vậy.

Phí Dạ bị vẻ mặt của Mạch Khê khiến cho khiếp sợ. Đôi mắt cô khá tiều tụy, như vừa trải qua kiếp nạn thiên thu…

Hồi lâu sau hắn mới mở miệng.

“Mẹ của cô là do Lôi tiên sinh đưa về. Khi đó tòa thành vẫn chưa có dáng vẻ như thế này.”

“Hẳn là phải giống một cái nhà tù, mà mẹ tôi thì chắc là cũng không cam tâm tình nguyện chứ!” Mạch Khê đột nhiên nghĩ đến trang nhật kí cuối cùng thì trong lòng không khỏi đau đớn.

Lại liên tưởng đến lời Lôi Dận từng nói, cô nâng cổ tay lên nhìn lên chiếc vòng tay tinh xảo. Đáng tiếc là dùng da người chế thành !

Ngón tay mảnh khảnh có chút run rẩy, hơi xoay nhẹ mặt ngoài chiếc vòng, “Mẹ tôi bị đưa đến đây từ lúc nào?”

“Hai năm sau khi Huyết Xà chết!” Phí Dạ không hề che giấu mà trả lời.

Ngón tay Mạch Khê đột nhiên cứng lại, hơi thở cũng trở nên rối loạn…

“Một năm kia, hẳn là lúc tôi sinh ra…”

“Đúng vậy, chỉ là lúc ấy Lôi tiên sinh không biết. Cuối cùng khi tìm thấy Bạc Tuyết thì bên cạnh cô ấy còn có thêm một đứa trẻ.” Phí Dạ hồi tưởng lại.