Hồi 1- Chương 8: Nhắc nhở của quản gia

Hồi 1 – Chương 8: Lời nhắc nhở của quản gia

Đêm tối, ánh trăng lẩn khuất sau mây xanh, mơ hồ, tản ra ánh sáng nhạt nhòa, cả tòa thành, hết thảy mọi thứ đều thật yên tĩnh.

Giữa làn khói xì gà nhạt, ánh lên ánh mắt thâm trầm lạnh lùng của người đàn ông, dáng người cao lớn, chỉ cần nhìn vào bóng dáng thôi cũng đủ để tạo ra áp lực rất lớn!

“Thiếu gia, Tiểu thư Mạch Khê đã bắt đầu thích ứng với sinh hoạt ở trường học, cười cũng nhiều hơn, không giống như trước đối với người ngoài e dè nữa.”

Dưới bóng tối, quản gia đặt mình trong trong đó, cung kính bẩm báo hết thảy chuyện có liên quan đến Mạch Khê, nói xong câu đó, ông trộm nhìn người thanh niên cao lớn trước cửa sổ sát đất kia, trong mắt toàn nghi hoặc

Ông không hiểu, từ khi thiếu gia nhận nuôi Tiểu thư Mạch Khê rồi, hình như hay thường về vài lần,  trước đây, thiếu gia rất ít khi về Bạc Tuyết Bảo.

Thật ra, có ai thật sự hiểu được tâm tư của thiếu gia?

Người thanh niên thấy ông dừng lại, nghiêng mặt một chút, giữa sáng tối, ngũ quan anh tuấn ánh vào thủy tinh, hình như, hắn đang chờ đợi thứ mà hắn muốn nghe.

Quản gia thấy thế, âm thầm lau mồ hôi, ánh mắt thiếu gia luôn luôn sắc bén, nói vậy muốn giấu cũng phí công, vì thế chỉ có thể cẩn thận trình bày: “Tiểu thư Mạch Khê có bạn mới ở trong trường, là tiểu thiếu gia Thiên Luật, hai người họ chơi rất thân.”

Những lời này vừa nói xong, hơi thở lạnh lùng bắt đầu lan tràn trong không khí, tựa như sương lạnh tràn ngập trong đêm tối khiến người ta không rét mà run

“Từ ngày mai——” Bên cửa sổ, người thanh niên lạnh lùng đã mở miệng, giọng nói không có một chút tình cảm con người, “Để giáo sư riêng đến tận nhà dạy học!”

“Vâng, thiếu gia” Quản gia không khỏi lo lắng thay cho tự do của Mạch Khê.

——————

“Bác Hàn Á, vì sao con không thể đi học nữa?” Dưới ánh mặt trời, khuôn mặt nhỏ nhắn của cô nhóc Mạch Khê lộ ra thất vọng và tủi thân.

“Bởi vì Lôi tiên sinh sẽ mời thầy cô giáo giỏi nhất đến dạy Tiểu thư Mạch Khê đọc sách.”

“Con phải học trong tòa nhà này sao?”

“Không, Lôi tiên sinh đã sắp xếp nơi học tốt nhất cho Tiểu thư Mạch Khê.”

“Vậy——con phải đi khỏi Bạc Tuyết Bảo đúng không?”

“Tạm thời là như thế này, nhưng Tiểu thư Mạch Khê sẽ sớm quay lại.”

“Khi nào thì con trở về?”

“Đến lúc Tiểu thư Mạch Khê mười bốn tuổi.”

Cô nhóc Mạch Khê nghịch ngón tay một chút, mười bốn tuổi, bây giờ cô mới có tám tuổi, còn phải chờ tận sáu năm nữa.

Nhìn dáng vẻ cô bé cúi đầu không nói, quản gia Hàn Á đau lòng vuốt tóc cô, “Làm sao vậy?”

Mạch Khê ngẩng đầu, mắt đẹp dâng lên làn sương mù đáng thương.

“Cháu sẽ ngoan mà, ba mới không thích cháu, phải không?”

“Đương nhiên không phải, là bởi vì Lôi tiên sinh muốn cho Tiểu thư Mạch Khê được giáo dục tốt nhất nên mới làm thế.” Hàn Á an ủi nói.

Khuôn mặt nhỏ nhắn ngây thơ của Tiểu Mạch Khê lộ ra một tia hi vọng, cô sợ lại sẽ bị bỏ rơi, cẩn thận hỏi: “Bác Hàn Á, con cùng Thiên Luật đi cùng được không ạ?”

Quản gia Hàn Á vẻ mặt khẩn trương, vội vàng nói: “Tiểu thư Mạch Khê, từ nay về sau, không được nhắc lại tên này, biết không?”

“Vì sao ạ?”

“Bởi vì … ” Quản gia Hàn Á từng tiếng dặn dò, “Lôi tiên sinh sẽ không vui!”

Mạch Khê cái hiểu cái không, mày nhỏ khẽ chau lại, nghi hoặc càng sâu, cô phát hiện ra, càng ngày càng có nhiều vấn đề làm cô không hiểu.