Giới Thiệu


Thâm trầm, bí ẩn, tài hoa, phi phàm.

Đây là toàn bộ những gì mọi người biết về Lâm An Thâm.

Thân làm trợ lí của anh  nhưng những gì cô hiểu về anh chỉ nhiều hơn người khác hai điều.

Một, Lâm An Thâm không bao giờ tiếp chuyện với bất kì ai bằng bất kì phương thức nào, vô luận là lời nói, ánh mắt hay cử chỉ.

Hai, Lâm An thâm ghét tất cả các loại âm thanh, vô luận là giọng nói, tiếng hát dễ nghe hay không cũng vậy.

Giới thiệu nhân vật vắn tắt: Lâm An Thâm. Nam chính. Giản Lộ. Nữ chính.

Giới thiệu tình tiết vắn tắt: Một nam một nữ, không có pháo hôi (ý chỉ kẻ chen ngang đó mà) chỉ có yêu. Lí do yêu: Ngọt ngào. Trải qua: ngọt ngào. Cao trào: ngọt ngào.

Giới thiệu xong , over! (nguyên lời tác giả)

Độc giả có hiểu, tin tưởng tôi. (lời tác giả)

Giản Lộ trợn mắt: Ai cũng không thể nói chồng ta tự kỉ! Anh ấy chẳng qua chỉ là yên lặng mà thôi!

Lâm An Thâm: …

Giản Lộ trợn trừng mắt: Ai cũng không thể nhúng chàm vợ của chồng ta! Anh ấy có ghen!

Lâm An Thâm: …

Giản Lộ chống nạnh: Ai cũng không thể câu dẫn chồng ta! Anh ấy có ép ta ghen!

Lâm An Thâm: …

Giản Lộ phóng hỏa: Ai cũng không thể ép Tiểu thư Điên viết văn án! Bả thật sự viết không hiểu!

Lâm An Thâm: …

Tiểu thư Điên: … Cám ơn. Rút dao tương trợ…