Tiết tử

Giá y màu đỏ phất phơ theo gió, nàng đứng trên Kì Thiên Đài, ánh mắt xuyên qua tấm mạn che bằng tơ vàng trên đầu, lạnh nhạt nhìn trăm quan cúi đầu. Ánh mắt lưu chuyển, rơi xuống trên người một thị vệ đứng bên phải Kì Thiên Đài. Thị vệ kia mặc giáp bạc giày đen, không giống với những kẻ khác, bên hông đeo ngọc bội màu xanh đặc trưng của phủ Công chúa.

Đó là thị vệ trưởng phủ công chúa, là……người nàng yêu.

Thị tỳ bên cạnh dâng nàng ba chén rượu thánh, nàng không động, chỉ hơi ngẩng đầu, thần sắc cao ngạo nhìn chằm chằm người kia. Trong trường hợp này không ai dám thúc giục nàng, nhưng lễ tế trời bị ngừng lại, trăm quan dưới đài bắt đầu huyên náo.

Những âm thanh này cuối cùng cũng kinh động đến thị vệ trưởng đầu gỗ kia. Hắn quay đầu, ánh mắt giao với ánh mắt công chúa. Phượng quan hà bí¹, công chúa của hắn là người đẹp nhất thế gian. Nhưng hắn vĩnh viễn cũng không thể đụng vào công chúa, chỉ nhìn thôi cũng đã là vượt qua khuôn phép.

Tay Vân Thịnh nắm chặt thành quyền, mặt hắn không chút thay đổi quay đầu đi, kiên quyết cắt đứt tầm mắt đụng vào nhau, chỉ cúi đầu nhìn mặt đất dưới chân.

Bức rèm ngọc che đi khóe môi cong như cánh cung, tựa như khổ tựa như đau, vừa tựa như bất đắc dĩ chấp nhận số phận. Tay áo phất qua chiếc khay khắc hoa văn hình rồng, nàng giơ chén rượu thứ nhất lên, quốc sư sau lưng cao giọng:“Bái trời!”

Nàng giơ cao chén rượu qua đầu, vẩy chén rượu lên trời xanh, sắc mặt nàng trầm ổn, mang theo hào khí của nam tử nói:“Từ biệt đất nước.”

“Bái đất!”.

“Từ biệt dân chúng.”

“Bái tổ!”.

“Từ biệt gia đình.”

Nghi thức hoàn thành, công chúa Vĩnh Minh của Đại Tề ngồi lên xa giá đi về Việt quốc phía nam, từ đât công chúa Khuynh Thế  của Đại Tề khó có thể trở về Đại Tề một lần nữa.

Tỳ nữ bên cạnh muốn tới đỡ nàng, Khuynh Thế lại vung ống tay áo lên, để tỳ nữ lui sang một bên. Nàng gỡ mũ phượng tơ vàng trên đầu tiện tay ném thẳng xuống chân Vân Thịnh. Vân Thịnh hoảng sợ chợt ngẩng đầu lên, lại thấy Khuynh Thế rút ra một chiếc trâm cài đầu, kì thật là một lưỡi đao mỏng. Đó là vật hắn tự tay làm tặng nàng vào lễ cập kê năm nàng mười lăm tuổi, để cho nàng nếu gặp phải lúc nguy hiểm có thể tự cứu mình. Cho tới nay, nàng luôn cất giấu tựa như bảo bối, không ngờ lần đầu tiên dùng lại là tại nơi này, trong lúc này…

Vân Thịnh tưởng nàng định làm chuyện dại dột, sợ đến mức gan mật như vỡ ra nhưng còn chưa đến được bên người nàng, đã thấy Khuynh Thế xõa tóc dài xuống, dùng đao nhỏ cắt đứt tóc dài, tiện tay vung lên. Tóc đen như tơ bay đầy trời.

Trăm quan kinh hãi, hoàng đế xem lễ cũng đứng dậy, nô bộc thị vệ trên đài quỳ đầy đất, chỉ có Vân Thịnh ngây người đứng đó, ánh mắt si ngốc nhìn vào trong mắt Khuynh Thế, không cách nào thoát ra được. Hắn nghe giọng nói yếu ớt của nàng vang lên:“Tế công chúa Khuynh Thế, từ biệt…… cùng chàng.”

Lời này tựa như một xiềng xích, khóa chặt cả đời Liễu Vân Thịnh, cả đời..

Khuynh Thế dứt khoát xoay người, cúi đầu lạy hoàng đế: “Lần này Khuynh Thế đi không bao giờ có thể trở về, nguyện lấy tóc thay người lưu lại Đại Tề! Chúc cho xã tắc trường tồn, mong cho quốc gia trường an!” Dập đầu ba cái, dường như khiến cho ba ngàn dặm quốc thổ Đại Tề rung động.

Trăm quan yên lặng, hoàng thượng trầm ngâm.

Khuynh Thế đứng dậy, đứng thẳng sống lưng, ánh mắt không do dự nữa, dứt khoát đi xuống kiệu hoa đã chờ dưới Kì Thiên Đài. Không có nửa phần lưu luyến.

Giá y bởi vì lễ bái mà dính bụi bậm, mái tóc nàng xốc xếch, trên trán chảy ra chút tơ máu, nhưng ở trong mắt Vân Thịnh, Khuynh Thế như vậy mới thật sự Khuynh Quốc Khuynh Thế. Trên đời này sẽ không bao giờ có một cô gái như nàng nữa, sẽ không bao giờ còn…….

(1) Phượng quan hà bí: mũ phượng có rèm che bằng ngọc trai