Điệp luyến hoa - Chương 121 (phần 1)

 

Chương 121 - Điệp luyến hoa 21

Bên tai là tiếng động của gió, mưa càng lúc càng lớn, trên mặt hồ nổi lên những đám bọt nước. Đóa hoa sen trắng bị mưa làm cho rơi xuống, cánh hoa hồng hồng rơi trên mặt hồ thong thả trôi đi.

Một chiếc thuyền lá nhỏ chở hai người Sắt Sắt cùng Hách Liên Ngạo Thiên ra giữa hồ Tân Nguyệt.

Sắt Sắt ngồi ở trên thuyền cả người có chút không yên, nàng vẫn bắt buộc bản thân không cần quay đầu lại, không nhìn tới Dạ Vô Yên. Nàng tin vào sự kiên định của mình vẫn luôn luôn rất tốt, quả nhiên nàng đã không quay lại nhưng là nàng lại có cảm giác chính bản thân mình càng ngày càng lạnh, không kiềm chế được khiến bàn tay trong áo run run.

“Sắt Sắt, tay nàng sao vậy?”Hách Liên Ngạo Thiên liền vươn bàn tay to lớn bao vây lấy bàn tay nhỏ bé lạnh như băng của Sắt Sắt,ánh mắt thâm thúy xẹt qua một vẻ ảm đạm.

Sắt Sắt bỗng dưng giật mình, tầm mắt của nàng cùng Hách Liên Ngạo Thiên chạm vào nhau một cách thân thiết, trong lòng có chút bối rối, tựa hồ như đến lúc này nàng thấy mình tựa có chút thất thố.

“Ta không sao, trời mưa nên có chút lạnh!” Khóe môi nàng gợi lên một chút tươi cười mà lại không biết nụ cười của mình gượng gạo đến cỡ nào. Tay bất động nằm trong bàn tay to lớn của Hách Liên Ngạo Thiên muốn rút về, nhưng mới hơi hơi động đã bị Hách Liên Ngạo Thiên rất nhanh giữ lại.

“Sắt Sắt! Ta giúp nàng làm ấm!” Hai tay Hách Liên Ngạo Thiên xoa lấy bàn tay của Sắt Sắt giống như đang cầm một vật báu trân quý,cẩn thận nắm lấy như sợ nàng sẽ bị thương lại không chịu buông tay ra.

Trên một chiếc thuyền nhỏ khác chở Vân Kinh Cuồng và thị nữ của vương phủ đi lướt qua thuyền nhỏ của bọn họ, nhanh như chớp hướng phía đảo nhỏ mà đi. Mới vừa rồi khi Dạ Vô Yên cùng Hách Liên Ngạo Thiên quyết đấu, trên đảo không còn mấy ai đến. Mắt thấy Vân Kinh Cuồng mang vẻ mặt ngưng trọng, trong lòng Sắt Sắt hơi hơi trầm xuống.

Kì thật nàng đã biết Dạ Vô Yên lần này đích thực bị thương không nhẹ, một đao của Hách Liên Ngạo Thiên khí thế cùng nội lực rất, lớn nàng không biết trên ngực hắn vết thương nặng đến thế nào? Dù sao Cuồng Y cũng đang ở đây, có nghiêm trọng tới cỡ nào đi nữa cũng phải làm như không có việc gì. Huống chi vừa rồi bị trúng một đao hắn vẫn miễn cưỡng cười phải coi như không quá nghiêm trọng đi!

Chiếc thuyền nhỏ cập bến, hai người một cao một thấp lên bờ, trên người quần áo đều có chút ẩm ướt.

“Chúng ta đi thôi!” Hách Liên Ngạo Thiên ở bên Sắt Sắt dịu dàng nói…

Sắt Sắt nhẹ nhàng “Vâng” một tiếng, bàn tay bất động rút về, ánh mắt chăm chú nhìn hoa sen trên mặt hồ. Mặc hồ hoa sen đang nở rộ, khung cảnh cực kì kiều diễm, cực kì thanh tao nhưng vì trải qua một trận mưa gió mà có chút điêu tàn.

Sắt Sắt thực sự là không nhịn được quay đầu hướng đảo nhỏ mà nhìn, chỉ thấy nơi đó tối đen.Chắc chắn Dạ Vô Yên bị thương không nhẹ, nếu không Vân Kinh Cuồng đã không phải trị thương ngay tại chỗ.

Sắt Sắt chỉ cảm thấy lòng mình đang có thứ gì đó phân thành hai, cái loại cảm giác đau đớn càng hiện lên rõ ràng.Nhưng chỉ là ngắn ngủi trong nháy mắt, nàng tưởng mọi việc coi như hết, để ý đến hắn cùng Y Lãnh Tuyết làm gì, chỉ mong cho nàng đi gặp quỷ mà thôi!

Nhưng nàng lại nhớ tới Triệt nhi của nàng đã bị Dạ Vô Yên cướp đi, ngay cả gặp mặt một lần cũng không cho, nhất thời nàng đối với hắn chỉ có hận.

Kim tổng quản cầm ô che đi tới, theo đuôi là vài tên thị vệ bọn chúng đưa cho Sắt Sắt cùng Hách Liên Ngạo Thiên mỗi người một cái ô để che.

“Khả Hãn! Trong nhà chúng ta Vương gia muốn ngài đi gặp một người, việc này Vương gia đã sớm phân phó, xin mời ngài hãy đi gặp một lần.” Kim tổng quản cười nhạt nói với Hách Liên Ngạo Thiên.

“Vậy sao?” Hách Liên Ngạo Thiên nhíu mày, ánh mắt ngưng trọng,khẽ cười nói: “Nếu như là Y tế ti, bản hãn không hiểu nàng nay đã không phải là tế ti của bổn quốc mà là nữ nhân của Tuyền vương, bản hãn gặp nàng phải chăng có chút bất tiện hay sao!”

Kim tổng quản bộ dạng vẫn như trước tủm tỉm cười không nhanh không chậm nói:”Khả Hãn quá lo, Y phu nhân cho tới bây giờ vẫn chưa là nữ nhân của Vương gia, nàng chỉ là ân nhân cảu vương gia. Năm đó,cũng vì cứu nàng mà Vương gia đã cưới nàng làm cho phụ thân của ngài không đuổi giết nàng nữa, nay ngài phụ hãn đã không còn ở trên nhân thế, mà Khả Hãn ngài là người đại nhân đại nghĩa sẽ không làm khó Y phu nhân đâu, Vương gia lo lắng đến Y phu nhân xa quê lâu ngày, muốn Khả Hãn tiện đường mang nàng về Bắc Lỗ quốc.”

Sắt Sắt cầm ô che, bàn tay ngọc hơi hơi run rẩy. Dạ Vô Yên đối với Y Lãnh Tuyết thật sự là chỉ có ân không có tình cảm nào khác sao?

“Nàng đã không còn là tế ti của bổn quốc, bản hãn không nhất thiết phải đưa nàng về nước, như vậy không được hay!” Hách Liên Ngạo Thiên ánh mắt run sợ, lẳng lặng nói.

“Khả Hãn! Vương gia đã dự đoán được hôm nay ngài sẽ không gặp nàng, cũng không phải chỉ cần làm cho ngài đi gặp nàng, mà là bảo ngài đi gặp một người khác! Nếu mà Khả Hán không gặp tất sẽ hối hận!” Kim tổng quản tươi cười khẳng khái nói.

“Một người khác? Chẳng lẽ trong Tuyền vương phủ còn có người khiến bản hãn ta không thấy sẽ hối hận sao?” Hách Liên Ngạo Thiên giương mắt lên, vẻ mặt bình tĩnh hỏi: “Nếu đã như vậy, bản hãn sẽ đi gặp một lần! Sắt Sắt chúng ta đi gặp thử xem!”

Sắt Sắt vuốt cằm, trong lòng nàng tự nhiên sẽ hiểu người mà Dạ Vô Yên muốn Hách Liên Ngạo Thiên gặp là ai! Không phải Y Lãnh Tuyết thì đó là Lương nhi. Xem ra Hách Liên Ngạo Thiên có lẽ cũng không biết được Y Lãnh Tuyết còn có một đứa nhỏ, chắc là vẫn chưa gặp qua đứa nhỏ, cho nên cũng không biết đứa nhỏ kia là con của ca ca đã mất của hắn, giống với nàng trước kia, cho rằng đứa nhỏ là con của Dạ Vô Yên!

Hai người cầm ô theo sau Kim tổng quản, dọc theo những tảng đá trên đường mòn hướng Vân Túy viện mà đi. Vừa mới đi đến bên ngoài Vân Túy viện, liền nghe được phảng phất thanh âm đọc sách, người đọc sách hiển nhiên là một đứa nhỏ, thanh âm nghe thật non nớt nhưng lại lại lộ ra một tia chiến ý.

Ánh trăng chiếu vào cửa, liền nhìn thấy những bông hoa tường vi bị mưa gió thổi vào, nhìn qua hết sức thê lương diễm lệ.

Một đứa nhỏ độ bốn năm tuổi đang đứng bên những bông hoa tường vi cầm một cuốn sách, thực hiển nhiên lưng cũng không quá thẳng, vận còn đứng loạng choạng. Những nhành hoa sắc vi không ngăn được những hạt mưa rơi xuống, quần áo thêu hoa cẩm tú đã sớm bị mưa thấm vào, mái tóc không ngừng rơi xuống những giọt nước mưa.

“Khả Hãn, người mà Vương gia muốn cho ngài gặp chính là đứa nhỏ này.” Kim tổng quản chỉ vào mặt Lương nhi nói.

Hách Liên Ngạo Thiên ánh mắt sắc bén đảo qua Lương nhi, thân hình chấn động, ánh mắt lóe lên một tia kinh ngạc. Hắn nhìn mặt mày, miệng, mũi Lương làm quá khứ trong hắn chậm rãi hiện lên. Tiến tới gần đem ô che lên đỉnh đầu Lương nhi, thân mình chậm rãi ngồi xuống.

Lương nhi kỳ quái nhìn nam nhân trước mắt, bị ánh mắt sắc bén làm cho thân mình run lên, liền xoay người hướng trong phòng chạy đi

“Tại sao không học bài mà lại vào trong này?” Một thanh âm lạnh nhạt mãnh liệt từ trong phòng truyền ra.

Chỉ nghe thấy thanh âm nhẹ nhàng, hơi khiếp đảm của Lương nhi nói: “Có người đến!”

“Ai?” Thanh âm kia lộ ra một tia mong chờ một tia ngạc nhiên, rất nhanh liền xốc tấm mành lên, Y Lãnh Tuyết từ trong phòng đi ra.

Vài ngày trước đó nàng bị thương sắc mặt lúc đó cực kỳ tái nhợt. Tay trái che miệng vết thương ở trước ngực nhìn qua có chút yếu đuối, nhưng trông nàng vẫn cực kỳ kiều diễm. Quần áo màu nhạt, phía trên còn thêu mấy đóa hoa, mái tóc búi gọn ra phía sau, cài lên một đóa hoa phù dung, nhìn qua trong trẻo nhưng lạnh lùng tuyệt mĩ.

Y Lãnh Tuyết hồi phục thật là nhanh, mấy ngày trước nàng còn tưởng một nhát đao đó đã lấy đi tính mạng của nàng rồi.

Y Lãnh Tuyết đột nhiên nhìn thấy Sắt Sắt cùng Hách Liên Ngạo Thiên thì cực kì kinh ngạc, miệng anh đào nhỏ khẽ nhếch lên, đôi mắt đẹp trừng thật to. Nhưng chỉ trong giây lát Y Lãnh Tuyết đã hồi phục vẻ bình tĩnh, gương mặt tái nhợt nở ra một nụ cười: “Thì ra là Khả Hãn đến! Tiểu nữ thân đang mang trọng thương không thể quỳ xuống! Mong Khả Hãn thứ tội.”

“Thôi, ngươi không phải là con dân của Bắc Lỗ quốc, không cần quỳ xuống!” Hách Liên Ngạo Thiên lạnh lùng nói,tiếp theo liền dừng mắt hỏi: “Đứa nhỏ này là con của hoàng huynh ta!?”

Y Lãnh Tuyết nghe vậy, lòng bỗng nhiên vỡ tan một cõi âm u, nhưng trên mặt vẫn như trước tao nhã bình tĩnh như thường: “Không sai, đứa nhỏ kia đúng là súc sinh, ngươi mau dẫn nó đi, ta một ngày cũng không muốn nhìn thấy mặt nó nữa!” Tiếng nói giống như một trận gió lạnh thổi qua.

Trước kia khi Lương nhi phát bệnh, Dạ Vô Yên tốt xấu gì đôi khi còn đến Vân Túy viện xem xét bệnh tình của Lương nhi. Nay khi hàn độc của Lương nhi đã khỏi thì cũng không thấy hắn đặt chân tới Vân Túy viện nữa.

Lúc này đây, nàng liều mạng mình mà bị thương muốn xem Dạ Vô Yên có còn tình ý với nàng hay không. Hắn đúng là có để ý tới nhưng chỉ cho Vân Kinh Cuồng đến trị thương cho nàng, nhưng nàng cảm nhận được rõ ràng là hắn đang diễn trò. Khi thân phận thật của Giang Sắt Sắt bại lộ, thì hắn ngay cả diễn trò cũng không làm nữa. Tất cả việc hắn làm đếu là vì bảo vệ Giang Sắt Sắt.

Nhưng cuối cùng nàng ta vẫn rơi vào vòng ôm ấp của kẻ khác. Y Lãnh Tuyết liếc mắt thấy hai người Hách Liên Ngạo Thiên cùng Sắt Sắt mình mặc hỉ phục thì trên mặt cười tươi hết mức: “Tiểu nữ chúc mừng Khả Hãn cùng Giang cô nương kết bái lương duyên!”

Hách Liên Ngạo Thiên trên mặt không một chút gợn sóng sợ hãi, đôi mắt sâu thẳm bình tĩnh, đối với những lời chửi rủa Hách Liên Ngạo Thiên của Y Lãnh Tuyết hắn thật ra không hề đáng giận. Khi nàng chúc mừng, hắn thản nhiên chỉ nhíu mày lại.

“Y Lãnh Tuyết, ta muốn mang đứa nhỏ này đi! Nếu ngươi đồng ý, cũng có thể theo ta trở về Bắc Lỗ quốc, ta sẽ không làm khó dễ ngươi.” Hách Liên Ngạo Thiên vẻ mặt bình tĩnh, thanh âm thong thả, trầm lắng, hữu lực.

“Ngươi mang nó đi đi!” Y Lãnh Tuyết thản nhiên nói, nhẹ như gió thổi mây bay, dường như xem người Hách Liên Ngạo Thiên dẫn đi cùng lắm cũng chỉ là một vật gì đó, một vật không hề quan trọng.

Giang Sắt Sắt lập gia đình, vất vả hi vọng chờ đợi đến tận bây giờ, nàng thế nào lại

“Nương, hắn là ai vậy? Người vì sao lại giao con cho hắn!” Khuôn mặt nhỏ nhắn của Lương nhi lập tức trắng bệch, bé túm lấy góc áo của Y Lãnh Tuyết hoảng sợ hỏi, bé thật không dám tin rằng mẫu thân của bé đem bé giao cho người khác.

Y Tuyết nhắm mắt lại, chậm rãi mở ra, ánh mắt lóe lên một tia lạnh lùng, nàng lạnh giọng nói: “Hắn là người thân của ngươi, nhất định sẽ chiếu cố đến ngươi, ngươi nên đi theo hắn!”

Y Lãnh Tuyết nói xong đem Lương nhi ở trong lòng đẩy về phía Hách Liên Ngạo Thiên, rồi xoay người vào phòng, đẩy cửa phòng đóng lại.

Tiếng mưa rơi tí tách, tiếng khóc của Lương nhi cùng tiếng mưa hòa vào nhau, nghe mà thập phần thê lương.

Sắt Sắt chưa từng nghĩ được Y Lãnh Tuyết lại có thể đối xử với đứa nhỏ của mình như vậy.

“Chúng ta đi thôi!” Hách Liên Ngạo Thiên ôm lấy Lương nhi đang khóc lóc, điểm vào huyệt ngủ của nó, thấp giọng nói với Sắt Sắt.

“Khả Hãn, ngươi muốn mang đứa nhỏ đi?” Kim tổng quản tiến nhanh tới hỏi.

“Không sai, mong ông bẩm báo lại với Tuyền Vương một tiếng!” Hách Liên Ngạo Thiên nói.

“Không cần, Vương gia sớm đã phân phó rồi! Chỉ là…” Kim tổng quản lắc lắc đầu, nhìn về phía cửa phòng đóng chặt. Thật ra là chưa từng nghĩ rằng Y phu nhân là một người nhẫn tâm mà lại có thể bỏ rơi đứa nhỏ, còn bản thân mình thì ở lại vương phủ không chịu rời đi.

Sắt Sắt nhìn thấy Lương nhi liền nhớ tới Triệt nhi, Triệt nhi của nàng, không biết bây giờ Dạ Vô yên đang giấu ở đâu trong lòng nhất thời cảm thấy đau xót.

Hai người theo Kim tổng quản ra ngoài Vân Túy Viện, miễn cưỡng bước đi, dần dần biến mất trong làn mưa bụi.

Đợi đến khi đoàn người đi xa, cửa phòng mở ra, Y Lãnh Tuyết từ trong phòng chạy nhanh ra ngoài nàng đứng dưới màn mưa bụi, nhìn bóng người trong mưa đang dần dần biến mất hai hàng nước mắt chậm rãi theo mưa chảy xuống.

***

Sắt Sắt cùng Hách Liên Ngạo Thiên đến bên ngoài Phi Thành, đoàn đón dâu còn đang chờ bọn họ, đoàn người cưỡi ngựa dưới trời mưa bụi, đi mãi cho đến thị trấn kế tiếp thì tìm được ở nơi này này một gian khách sạn lớn nhất để tá túc.

Đến đêm trời hết mưa, Sắt Sắt dùng xong bữa tối liền đứng dậy đi vào phòng của Hách Liên Ngạo Thiên.

Hách Liên Ngạo Thiên đang lẳng lặng ngồi bên ánh nến, nhìn thấy Sắt Sắt tiến vào, mày kiếm ngừng động, trên gương mặt tuấn tú hiện lên một luồng thản nhiên âm trầm.

Sắt Sắt ngồi trên chiếc ghế cạnh hắn, thật lâu sau mới mở miệng nói: “Ngạo Thiên, ta không thể theo ngươi đi nữa rồi!”

“Ta biết, nàng muốn cứu Triệt nhi thôi, ta sẽ chờ nàng, cứu được Triệt nhi chúng ta sẽ cùng về Bắc Lỗ quốc!” Hách Liên Ngạo Thiên nâng mắt nói, khóe môi mang ý cười có một chút thản nhiên.

“Ngạo Thiên, không phải chỉ vì chuyện cứu Triệt nhi, mà cho dù là cứu được Triệt nhi trở về, ta cũng không thể theo ngươi đi được.” Sắt Sắt chậm rãi nói, vô cùng cương quyết, không muốn dây dưa thêm, có một số việc vẫn là sớm xử lí thì hơn.

Hách Liên Ngạo Thiên tuy đã sớm đoán được nàng nhất định sẽ không đi theo hắn,

nhưng lại nghe từ chính miệng nàng nói ra, trong lòng đau xót đến cực điểm. Hắn liền cầm cổ tay Sắt Sắt, áp lực trong lòng như thủy triều trầm giọng nói: “Sắt Sắt, ta nói rồi, sẽ không bắt buộc nàng, hãy coi như là đến Bắc Lỗ quốc làm khách được không?”

Sắt Sắt từng chút một rút tay mình về, lời nói kiên định: “Ngạo Thiên ta không thể đi, ta thực sự phải rời khỏi đây.”

Hách Liên Ngạo Thiên đột nhiên đứng dậy nắm lấy hai vai Sắt Sắt, tay hơi hơi có chút run run: “Sắt Sắt theo ta về Bắc Lỗ được không?”

“Ngạo Thiên, việc hòa thân lần này ngươi đã phải vất vả nhiều rồi, nhưng mà ta còn rất nhiều việc muốn giải quyết, cho nên không thể theo ngươi đi!” Sắt Sắt thanh âm mềm nhẹ nói nhưng ngữ khí cực kì kiên định.

“Sắt Sắt, nói cho ta biết phải như thế nào, nàng mới bằng lòng theo ta đi?!” Hách Liên Ngạo Thiên si ngốc nói, buông bả vai Sắt Sắt ra, cô đơn ngồi xuống ghế.