Điệp luyến hoa - Chương 132 (phần 1)

 

Chương 132 - Điệp luyến hoa 32

Khuôn mặt trước mắt kia, cảnh đẹp ý vui đủ để làm người khác nhìn không chớp mắt, đến mất hồn mất vía. Tuy nhiên Sắt Sắt khẽ hạ mi xuống, không để ý đến sự tồn tại của hắn.

Mạc Tầm Hoan không chịu được vẻ lạnh lùng của Sắt Sắt, hắn băng bó vết thương cho Sắt Sắt xong, vươn ngón tay dài như ngọc, động tác mềm nhẹ vén những sợi tóc rối của Sắt Sắt ra phía sau tai, ngón tay dài thon thả lướt qua mặt Sắt Sắt, cuối cùng dừng trên đôi môi đang hơi run run của Sắt Sắt, vuốt ve.

Sắt Sắt bị điểm huyệt nên dù muốn động đậy cũng không thể, chỉ có thể dùng ánh mắt lạnh lùng nhìn Mạc Tầm Hoan.

Khóe môi Mạc Tầm Hoan vẫn giữ nụ cười dịu dàng nhưng trong mắt lại có hai ngọn lửa đang bùng cháy. Khi ánh mắt chạm phải ánh mắt phẫn hận của Sắt Sắt, Mạc Tầm Hoan chậm rãi thu bàn tay lại, yên lặng nhìn Sắt Sắt.

Hắn nhìn nàng một lúc lâu, ánh mắt sâu thẳm khiến nàng không rõ ý đồ của hắn. Thật lâu sau hắn bỗng nhiên tự giễu nở nụ cười, sâu xa than thở một tiếng: "Sắt sắt, ta rốt cuộc không thể có được tình yêu của nàng!"

Hắn cũng từng có ý muốn tiếp cận nàng, chiếm được sự ưu ái của nàng, mà nàng lại chưa từng cho hắn cơ hội. Nhưng đêm nay hắn lại tự tay biến tất cả những kì vọng cùng hy vọng thành tuyệt vọng. Cả đời này hắn vĩnh viễn không thể có được tình yêu của nàng. Thế thì một khi đã như vậy cứ đơn giản để nàng hận đi. Tối thiểu hận cũng là một loại tình cảm, một loại tình cảm làm cho người khác khắc cốt ghi tâm!

Sắt Sắt nghe xong lời của Mạc Tầm Hoan, nhịn không được cười lạnh thành tiếng. Nam nhân tàn nhẫn này còn có thể nhắc đến chữ "yêu" sao, nàng thật sự hoài nghi hắn hiểu được nghĩa của từ yêu này? Hắn biết cái gì là yêu sao?

Nhìn dung nhan đẹp như một vầng trăng tỏ của hắn, nụ cười mê hồn như cây thuốc phiện, cảnh tượng ở chung một chỗ với hắn chuyển động trong tâm trí nàng như tia chớp.

Lần đầu gặp mặt tại vương tôn yến, gặp lai trong sòng bạc, tá túc tại phố đông, biểu diễn trên phố xá, khi sánh vai trong trận chiến trên biển, tất cả giống như mới diễn ra hôm qua. Sự lạnh nhạt của hắn từng khiến cho nàng thưởng thức, sự cao thượng của hắn từng khiến cho nàng khâm phục, tài hoa của hắn từng làm cho nàng tán thưởng, những việc hắn đã trải qua từng làm cho nàng đau lòng. Thì ra tất cả những thứ từng khiến nàng thưởng thức tán thưởng, chẳng qua cũng chỉ là vẻ bề ngoài hư vô, nội tâm của hắn thì ra lại đen tối đến nỗi nàng chưa bao giờ chạm đến được.

Nếu như không phải chính mắt nhìn thấy, nàng thật sự khó tin được hắn lại là người như vậy!

"Mạc Tầm Hoan, bốn năm trước dưới nhai Hắc Sơn là ngươi đã cứu ta, đúng không? Ngươi chính là người mặc áo xanh, cưỡi thuyền ngầm đưa ta đến thôn Điền gia, sau đó trước khi ta tỉnh lại đã rời đi." Sắt Sắt lạnh giọng hỏi.

Vẻ mặt Mạc Tầm Hoan hơi nghiêm trọng, than nhẹ một tiếng nói: "Không sai, là ta. Chuyện tới nước này cũng không có gì phải giấu giếm nữa!"

"Như vậy Trầm Ngư cũng là người của ngươi? Vợ chồng Điền thị ở thôn Điền gia căn bản không có người con gái nào, vì để che dấu sự thật ngươi lại có thể giết hại toàn bộ người trong thôn. Ngươi thật quá tàn nhẫn?! Khi ngươi phát hiện ta và Dạ Vô Yên đã bắt đầu hoài nghi Trầm Ngư, ngươi lại để cho nàng giả vờ truyền tin tức ra ngoài đem sự việc giá họa cho Dạ Vô Nhai, do đó khiến chúng ta nới lỏng cảnh giác đối với ngươi. Còn ngươi vào lúc này đột nhiên tập kích đảo Thủy Long!" Sắt Sắt lạnh lùng nói.

Thì ra ngay cả việc Trầm Ngư trốn và chết đi cũng được tính toán kĩ lưỡng, Trầm Ngư lại không tiếc dùng cái chết để giá họa cho Dạ Vô Nhai với mục đích khiến họ nới lỏng cảnh giác, làm cho họ nghĩ rằng tấm bản đồ bố phòng kia căn bản vẫn chưa bị lộ ra ngoài nhưng thật ra trước đó đã sớm lọt vào tay của Mạc Tầm Hoan.

Sắt Sắt rốt cuộc cũng hiểu được ý nghĩa nụ cười kia của Trầm Ngư trước khi ra đi, nàng ta chính là vui sướng vì đã hoàn thành nhiệm vụ của chủ tử giao phó, đồng thời trong lòng lại có một chút áy náy đối với nàng.

Đó có lẽ chính là tâm tình của nàng ta trước khi ra đi!

"Đúng vậy, Trầm Ngư căn bản không phải con gái của vợ chồng Điền thị, nàng chính là người của Y Mạch quốc chúng ta. Cha mẹ nàng khi Y Mạch quốc bị Tây Môn lâu xâm chiếm đã bị cướp biển sát hại!" Mạc Tầm Hoan nói nhàn nhạt, lúc nhắc đến chuyện sống chết, vẻ mặt vẫn bình tĩnh như trước.

Sắt Sắt cảm thấy lạnh trong lòng, thì ra Trầm Ngư quả nhiên là một cô nhi, cha mẹ của nàng đúng là bị cướp biển sát hại. Trầm Ngư phỏng chừng cũng rất hận cướp biển, nhưng Tây Môn lâu cùng thuộc hạ cướp biển của hắn năm đó xâm chiếm Y Mạch quốc sớm đã bị giết tại trận hải chiến kia. Còn đêm nay những người chết trận đều là những cướp biển vô tội.

"Bốn năm trước, vì sao ngươi lại cứu ta, nếu một chuỗi âm mưu kia ngươi dùng để khơi mào thù hận giữa Dạ Vô Yên và Hách Liên Ngạo Thiên, vậy vì sao không trực tiếp để ta chết đi?" Sắt Sắt hỏi không chớp mắt, nàng cảm thấy hơi khó hiểu, nếu nàng chết đi chẳng phải lại càng chấn động sao!

Mạc Tầm Hoan nhìn Sắt Sắt không chớp mắt, ánh mắt hơi hơi nheo lại, ẩn chứa vẻ u oán không dễ nhìn thấy.

"Sắt Sắt, nàng cảm thấy ta có thể bỏ mặc cho nàng chết đi sao?" Hắn nhẹ giọng nói.

"Trên đời này, ngươi còn có gì để luyến tiếc sao?" Sắt Sắt hé mắt cười lạnh hỏi.

Mạc Tầm Hoan hơi ngẩn người một chút, đúng vậy, trên đời này không có gì hắn không thể bỏ qua.

Khi quốc gia của hắn bị cướp biển chiếm lĩnh, khi hắn giống như một con chó bị cướp biển đuổi giết phải trốn chạy khắp nơi, khi hắn kêu trời không được, không có nơi nào để cầu cứu, khi thân thể đứa em trai nhỏ nhắn của hắn bị treo lên, mặt đầy máu tươi nhìn hắn, khi tỷ tỷ của hắn từ trên lầu nhảy xuống dưới tắt thở bỏ mình, khi hắn nhìn thấy phố xá phồn hoa ngày xưa, khắp nơi đều là thi thể con dân của hắn, giây phút đó hắn đã thề, hắn phải bày ra âm mưu quan trọng nắm lại thiên hạ này, chỉ khi nào hắn trở nên lớn mạnh mới không bị kẻ khác khi dễ. Một Y Mạch đảo quốc nho nhỏ căn bản không đủ để dung thân. Để đạt được mục đích này, tất cả đều có thể bỏ mặc, cho dù có phải hy sinh đều đáng giá.

Năm đó hắn cứu nàng từ đáy vực cũng không phải do mềm lòng, mà để ngày sau có thể triệt để lợi dụng nàng đả kích tâm tình của Dạ Vô Yên.

Nhưng khi nhìn thấy nàng rớt xuống đáy vực, mình đầy thương tích đang hấp hối, trong lòng hắn vẫn đau. Hắn mấy ngày mấy đêm không hề yên giấc, mời một đại phu tốt nhất để trị thương cho nàng. Thậm chí ngay cả đứa con trong bụng nàng cũng tận lực bảo vệ nó. Cho đến khi thương thế của nàng sắp lành lại, sắp tỉnh dậy, hắn mới ý thức được hắn có lẽ nên rời đi, không thể để cho nàng biết được hắn đã cứu nàng.

"Ngươi giữ lại mạng của ta, không phải là không muốn ta chết mà bởi vì ngươi muốn lợi dụng ta. Ngươi vốn nghĩ rằng ta ngã xuống vách núi nên tất sẽ trở mặt thành thù với Dạ Vô Yên, lãnh đạo đám cướp biển tìm cơ hội trả thù. Nhưng ngươi đã sai lầm rồi, tuy rằng ta hận Dạ Vô Yên nhưng lại không muốn trả thù hắn. Cho nên người đành phải lợi dụng ta. Nếu ta đoán đúng, Mặc Nhiễm cũng không phải người thái tử phải tới, mà là người của ngươi, đúng không?"

"Sắt Sắt, nàng thật thông minh, mỗi cử động của ta nàng đều đoán đúng rồi. Mặc Nhiễm quả thật là người của ta, ta hao phí bốn năm tâm huyết, mới tạo ra được một khuôn mặt giống nàng như đúc, chỉ đáng tiếc là khí chất vẫn không đủ, vẫn bị nhìn ra được." Mặc Tầm Hoan than nhẹ một tiếng, ngồi nghiêng mình trên giường, thong thả nói.

"Mặc Nhiễm rốt cuộc là ai?" Sắt Sắt nhìn không chớp mắt hỏi, nếu Mạc Tầm Hoan nói là do hắn tạo ra, như vậy nàng ta không phải là người sinh ra đã giống với mình.

"Là người bên cạnh ta, nàng đã gặp qua." Mạc Tầm Hoan nói nhàn nhạt.

Nàng đã gặp qua? Nàng chỉ gặp qua thị nữ của hắn, Anh Tử, còn có Nhã Tử. Chẳng lẽ là người bị hủy dung Anh Tử?

"Chẳng lẽ là Anh Tử?" Sắt Sắt kinh ngạc nói. Năm đó, nàng tá túc ở phố đông, sau đó rời bến, lại cùng các nàng đi trên một chiếc thuyền, ở trên biển phiêu dạt mấy ngày, nàng ta đối với lời nói cử chỉ của nàng đều đã cực kì quen thuộc, cũng không có gì lạ khi có thể bắt chước giống như vậy.

Mạc Tầm Hoan nhíu mày, gật đầu với Ninja ngồi bên cạnh, Ninja kia đưa tay cởi khăn đen trùm trên đầu xuống, lộ ra khuôn mặt tương tự với khuôn mặt Sắt Sắt.

Không nghĩ tới Ninja này lại là Anh Tử, lại nhìn thấy khuôn mặt giống mình như vậy, trong lòng Sắt Sắt vẫn có chút khó hiểu, tuy rằng đã biết được khuôn mặt này thật ra là giả.

Ngày đó ở phủ Tuyền vương, Mặc Nhiễm, hiện tại phải gọi là Anh Tử, nàng ta hạ độc nàng, làm cho nàng không thể vận công, thiếu chút nữa đã hại chết Triệt nhi. Nàng ta vốn là một nữ tử tốt trong mắt Sắt Sắt nhưng nàng ta lại đối với nàng nhẫn tâm như thế.

Lòng người, thật quá phức tạp!

"Như vậy, ngày đó ta đến phủ Tuyền vương để trộm thuốc giải hàn độc, người mặc áo đen tập kích ta ở con ngõ nhỏ kia cũng là ngươi!" Sắt Sắt thở dài nói.

Mạc Tầm Hoan một tay vuốt đầu, không nói gì, hơi hơi gật đầu.

Nói như vậy, Y Lãnh Tuyết cũng là người của ngươi!" Sắt Sắt nói lạnh lùng.

"Nàng ta không phải là người của ta, chúng ta cùng lắm cũng chỉ lợi dụng nhau mà thôi." Mạc Tầm Hoan thoáng nhìn qua Sắt Sắt, nói bình tĩnh: "Bởi vì mục đích của chúng ta giống nhau, đều không hy vọng nàng cùng Dạ Vô Yên hạnh phúc, chỉ như thế mà thôi!"

"Các ngươi, khi nào thì bắt đầu hợp tác?" Sắt Sắt lạnh lùng hỏi.

"Đó là vào một lần kia, ta ở trong phủ cướp nàng ta đi, ở trên đường thì hợp tác."

Trên mặt Sắt Sắt nhịn không được hiện lên vẻ tức giận vô cùng, thì ra âm mưu tại lần ở nhai Hắc Sơn đó, Y Lãnh Tuyết cũng tham dự, mà nàng lần đó còn cứu nàng ta một mạng, còn tiểu thư ở Trương phủ kia, thì ra cũng chính là do Mạc Tầm Hoan giả trang. Hắn làm cho nàng hôn mê, sau đó bắt Y Lãnh Tuyết đi, lại giá họa cho nàng."

"Mạc Tầm Hoan, rốt cuộc ngươi muốn gì?" Sắt Sắt nhìn nhìn nam tử trước mặt thản nhiên cười gượng, sâu trong lòng như băng tuyết, lạnh giọng hỏi: "Nam Việt?"

Mạc Tầm Hoan thản nhiên cười cười, từ chối trả lời!

Sắt Sắt im lặng!

Nếu như hắn hoàn toàn thao túng Dạ Vô Trần, như vậy cũng chẳng khác nào đã làm hoàng đế Nam Việt, toàn bộ Nam Việt cũng đã nằm trong túi hắn.

"Mạc Tầm Hoan, ngươi có quá nhiều mưu đồ, vì đạt được mục đích của mình lại hại nhiều người như vậy. Dân chúng trong thôn Điền gia có tội gì, cướp biển đảo Thủy Long đều vô tội, vì mục đích của mình ngươi đã giết nhiều người vô tội như vậy, lòng có thể bình an được sao?"

"Sắt Sắt, ta biết nàng vĩnh viễn sẽ không hiểu được ta, bởi vì nàng vĩnh viễn sẽ không hiểu được cảm giác của ta, ta từng là một kẻ mất nước, Trầm Ngư, Anh Tử, Nhã Tử, quốc dân của ta, thậm chí là ta, chúng ta đều la tử sĩ."

Tử sĩ?!

Sắt Sắt nghe xong sửng sốt. Nàng nhìn lại bóng dáng Mạc Tầm Hoan, lúc này trên khuôn mặt hắn mang theo một vẻ quyết liệt thê lương, còn Anh Tử bên cạnh hắn lại dùng ánh mắt tôn thờ cùng sùng kính nhìn hắn, có lẽ ở trong mắt các nàng, hắn chính là một quân vương anh minh.

Sự thật đã chứng minh, Anh Tử có khuôn mặt giống nàng này vẫn còn rất hữu dụng. Hai ngày sau khi thuyền chạy xa, vì đánh lạc hướng truy đuổi của Thiết Phi Dương cùng Phượng Miên, Mạc Tầm Hoan đã cho Anh Tử đổi lấy quần áo trên người Sắt Sắt, ngồi trên một chiếc thuyền ngầm khác rời đi.

Thuyền ngầm ở trên mặt biển chạy thêm mười ngày nữa mới cập bến. Sắt Sắt vốn tưởng rằng Mạc Tầm Hoan sẽ mang nàng về Y Mạch đảo quốc, nhưng hắn lại mang nàng đến Phi thành của Nam Việt, càng khiến cho nàng ngạc nhiên là hắn lại để nàng ở lại trong hoàng cung.

Trong lòng Sắt Sắt nhất thời cảm thấy chán chường cực kì, vốn nghĩ Mạc Tầm Hoan sẽ đem nàng nhốt lại, là nhà tù cũng tốt, mặc kệ thế nào từ từ cũng sẽ có cơ hội chạy thoát, nhưng ngàn vạn lần chưa từng dự đoán được, hắn lại đưa nàng vào hoàng cung của Nam Việt.

Hoàng cung canh phòng nghiêm ngặt, chỉ sợ muốn chạy thoát ra ngoài cũng không phải dễ dàng, mà thuộc hạ của nàng muốn vào hoàng cung cứu nàng ra cũng không phải chuyện dễ.

Sắt Sắt bị giam trong một khoảng sân, khoảng sân này ở nơi nào trong hoàng cùng Sắt Sắt cũng không rõ.

Mạc Tầm Hoan đã giải huyệt đạo cho Sắt Sắt, nhưng lại cho nàng uống nhuyễn cân tán, đừng nói là vận công ngay cả đi lại cũng đều cảm thấy cả người mềm nhũn, Sắt Sắt chỉ có thể ngồi ở trong viện, nhìn ra bức tường viện ở phía xa xa, ngày xưa chỉ nhảy lên đã có thể vượt qua bức tường, lúc này nhìn lại cao đến không ngờ. Ngoài cửa viện, cấm vệ quân trong cung đứng trang nghiêm, dáng người cao ngất, nhìn lại nghiễm nhiên chính là từng lớp phòng vệ chắc chắn.