Lâm Giang Tiên - Chương 035 - 036

 

Chương 35 - Đều là vật trang trí

Sau mấy ngày mưa dầm, sắc trời rốt cuộc trong trẻo trở lại, bầu trời giống như được tẩy rửa vô cùng tươi mát thuần khiết.

Xe ngựa của Tuyền vương phủ sáng sớm đã đứng trước cửa lớn của Định An hầu phủ. Sắt Sắt ôm tro cốt của mẫu thân, cùng Tử Mê và Thanh Mai ngồi trên xe ngựa. Phụ thân đứng ở cửa nhìn theo nàng, Sắt Sắt nhìn phụ thân, lòng bỗng dưng dâng lên một cảm giác chua xót.

Đêm qua, nàng nhìn thấy phụ thân đứng trước bàn thờ của mẫu thân khóc thảm thiết, không có thanh âm, chỉ nghe nước mắt lặng lẽ rơi. Bất quá chỉ mới mấy ngày, phụ thân liền nhanh chóng gầy yếu sa sút, nhìn già đi vài tuổi.

Khi nàng ngồi trước linh đường, phụ thân chưa bao giờ xuất hiện ở đó, nàng nghĩ phụ thân rất lạnh lùng vô tình, cũng không ngờ ông lại có dáng vẻ bi thương như vậy khi không có người. Có lẽ cha cũng không giống như nàng tưởng tượng vô tình như vậy, nhưng nàng vẫn không thể tha thứ cho ông, không thể tha thứ việc ông lạnh nhạt với mẫu thân. Con người khi đã mất đi thứ gì mới biết quý trọng.

Hoa viên của Tuyền vương phủ.

Gió nhẹ thổi qua cành liễu, trăm hoa đua nở, muôn hồng nghìn tía, từng đợt từng đợt mùi hương thơm ngát thật tự nhiên thấm vào ruột gan.

Một tràng cười mềm mại thanh thanh truyền đến, Sắt Sắt ngẩng đầu, chỉ thấy trong đình có vài nữ tử y phục rực rỡ đang ngắm hoa xem cá. Một đám người ăn diện trang điểm xinh đẹp làm cho hoa viên này càng thêm xinh đẹp. Đẹp nhưng thật ra vẻ đẹp này lại phá vỡ sự tĩnh lặng thanh nhã của vườn hoa, có một chút không hài hòa.

Mấy ngày nay chưa từng trở về phủ, cơ thiếp của Dạ Vô Yên lại thêm vài người, Sắt Sắt nhịn không được thản nhiên cười lạnh.

Từ trước nghe nói bá quan trong triều vì muốn nịnh bợ Dạ Vô Yên đều vắt óc suy nghĩ, không ngừng dâng món ngon vật lạ cùng ca cơ vũ công , Dạ Vô Yên không hề cự tuyệt một ai, đều nhất nhất nhận lấy. Dạ Vô Yên ở biên quan lâu ngày nên bọn quan viên không biết được tính tình của hắn, nay hắn làm như thế đã làm cho nhiều người buông lỏng cảnh giác với hắn. Thì ra Tuyền vương oai phong một cõi bất quá cũng chỉ là một người phàm.

Nhưng Sắt Sắt biết Dạ Vô Yên làm như thế cũng chỉ để che giấu bản chất thật sự của hắn.

Sắt Sắt đang chăm chú suy nghĩ chợt một nữ tử từ chiếc cầu đá chạy xuống dưới, lập tức đụng vào người Sắt Sắt, chỉ nghe ‘bịch’ một tiếng giống như có vật gì đó rơi trên mặt đất.

“Ngươi…ngươi…ngươi làm hỏng đàn của ta rồi.” Nữ tử trước mắt, ngón tay mảnh khảnh chỉ thẳng vào mặt Sắt Sắt, nói hổn hển .

Nhưng Sắt Sắt lại mắt điếc tai ngơ, ánh mắt của nàng chăm chú nhìn chiếc hòm hoa nằm dưới đất. Rơi xuống đất không chỉ có cây đàn của nữ tử kia mà còn có hũ tro cốt của mẫu thân Sắt Sắt.

Vẻ mặt Sắt Sắt lạnh băng nhặt lên hũ tro cốt của mẫu thân, nhưng có một đôi chân đạp lên chiếc hòm khắc hoa.

“Ngươi nhặt đàn của ta lên trước.” âm thanh của nàng kia cực kì bén nhọn, mang theo vẻ kiều mị, từ trên cao nhìn xuống nói hùng hổ.

“Tránh ra!” Sắt Sắt mở miệng, âm thanh rất lạnh, giọng nói lạnh lẽo phảng phất như băng tuyết phá đê tuôn ra.

Nàng kia không ngờ Sắt Sắt có khí phách như vậy, hoảng sợ, thân mình theo bản năng lui về phía sau.

“Phu nhân, đàn của ngươi, đàn của ngươi bị hỏng rồi!” Tiểu nha hoàn theo sau nàng hổn hển la lên.

Nữ tử kia nghe vậy, ánh mắt hung ác, cắn răng nói: “Ngươi đúng là đồ hạ tiện, dám làm hư đàn của ta, mau nhặt đàn lên cho ta.” Nói xong, nàng duỗi chân định hung hăng đạp lên hũ tro cốt của mẫu thân Sắt Sắt.

Trước mặt có một bóng người chợt lướt lên, Tử Mê nhẹ nhàng lao đến, nàng kia lảo đảo một chút rồi bị một lực lớn đẩy ngã.

“Tiểu thư, người không sao chứ?” Tử Mê xoay người thấp giọng hỏi.

Sắt Sắt không nói gì, duỗi tay lau đi bụi dính trên hòm, đem hòm ôm chặt vào trong ngực, chậm rãi đứng lên. Ánh mắt của nàng xem như không có gì, chỉ đảo qua nữ tử đang té ngã trên mặt đất rồi xoay người rời đi.

Nàng kia cũng không có ý định bỏ qua, từ trên mặt đất đứng dậy, đánh về phía Sắt Sắt.

Sắt Sắt cười lạnh nghiêng mình tránh đi, nàng kia đánh vào không khí, nhất thời thu lại không được lập tức lộn nhào vào trong hồ. ‘Bùm’ một âm thanh vang lên, bọt nước bắn tung tóe.

“Bất quả chỉ là một cây đàn, đáng để coi như bảo bối như vậy sao?” Thanh Mai nhịn không được lên tiếng châm chọc.

“Không phải là cây đàn bình thường, mà là của vương gia thưởng cho phu nhân. Người đâu mau tới đây, mau cứu phu nhân lên! Có người hại phu nhân rơi xuống hồ!” Tiểu nha hoàn ngây người một lát kiền cao giọng kêu la.

“Nói láo, ai làm hại? Là nàng muốn đánh tiểu thư nhà ta rồi tự mình xui xẻo té ngã.” Thanh Mai cao giọng phản bác, không ngờ tiểu nha hoàn kia lại không phân rõ phải trái.

Tử Mê định nhảy xuống hồ cứu nàng kia nhưng nghe tiểu nha hoàn kia nói xong thì oán hận không thèm nhúc nhích.

Trong mái đình giữa hồ, một đám oanh oanh yến yến nhìn thấy chuyện như vậy liền vội vàng chạy xuống xem náo nhiệt, nhốn nháo reo lên: “Ai cha, Nhu phu nhân sao lại bị rơi xuống hồ thế kia?”

“Aizz , chắc chắn là có người ghen ghét Nhu phu nhân nhiều ngày nay được vương gia yêu thương.” Những âm thanh châm chọc khiêu khích thong thả truyền đến.

Sắt Sắt lạnh lùng cười cười, cảm giác Nhu phu nhân kia ở trong hồ giãy dụa cũng không còn được bao lâu liền nói với Tử Mê: “Tử Mê, cứu nàng lên đi!”

Tử Mê gật đầu, đanh định nhảy xuống cứu.

Chỉ nghe một âm thanh lạnh lùng truyền đến: “Đều ở ngoài này làm gì?”

Mọi người quay đầu lại thì thấy Dạ Vô Yên dẫn theo vài thụ vệ đang đi vào hoa viên, nhìn thấy các nàng đều đứng ở đây, vẻ mặt không biểu tình.

Hắn đến đây, nàng kia sẽ không sao nữa. Sắt Sắt dẫn theo Tử Mê cùng Thanh Mai đứng dậy rời đi.

“Vương gia, mau cứu Nhu phu nhân, nàng bị rơi xuống hồ!” Tiểu nha hoàn với ánh mắt sắc nhanh chóng xông lên cáo trạng.

Dạ Vô Yên cau mày, ý bảo các thị vệ xuống cứu người.

“Vương gia, chính nàng hại Nhu phu nhân rơi xuống hồ, hiện tại nàng còn muốn chạy trốn!” Tiểu nha hoàn kia không chịu buông tha.

Sắt Sắt nghe vậy, dừng bước..

Dạ Vô Yên không nói gì, ánh mắt sâu thẳm đảo qua người Sắt Sắt. Nàng vẫn còn đang để tang, vẫn mặc một bộ trang phục bằng tơ trắng, trên đầu không đeo trang sức, chỉ gài một đóa hoa tiểu quyên màu trắng, làm cho khuôn mặt càng giống như hoa sen mới nở thanh lệ xuất trần.

“Vương gia, vương gia.” Nhu phu nhân kia được cứu tỉnh, liền đứng dậy nhào vào lòng Dạ Vô Yên.

Dạ Vô Yên thẳng người, ôm nữ tử kia.

“Vương gia…” Nhu phu nhân chưa kịp mở miệng thì đôi mắt trong sáng đã tràn ra hai hàng nước mắt, hàng lông mi dài trông vô cùng điềm đạm đáng yêu. Khuôn mặt vừa mới rơi xuống nước, vì lạnh mà trở nên tái nhợt, quần áo màu vàng thêu hoa ướt sũng dán trên người, vòng quanh những đường cong xinh đẹp tuyệt mĩ.

“Vương gia, ngài phải làm chủ cho thiếp thân ! Cây đàn ngài tặng cho thiếp thân, Nhu nhu không bảo vệ tốt nên vừa rồi đã bị người khác phá hỏng rồi, Nhu nhi muốn nói chuyện phải trái nhưng không ngờ lại bị đẩy xuống hồ!” Nhu phu nhân kia mềm mại không xương rúc vào trong lòng Dạ Vô Yên, vẻ mặt ngang ngược vừa rồi sớm đã không còn mà thay vào là vẻ dịu dàng vô tội.

Sắt Sắt lãnh đạm như mây nhẹ như gió đứng nghe, đáy lòng hiện lên một sự chán ghét.

“Vậy sao?” Dạ Vô Yên ý sâu xa cau mày, không chút để ý nói: “Đến tột cùng là ai không cẩn thận như vậy ?”

“Chính là nàng!” Bàn tay trắng nõn của Nhu phu nhân xăm xăm chỉ vào Sắt Sắt, bên môi mang theo một chút đắc ý.

Sắt Sắt chỉ lẳng lặng đứng đó, vẻ mặt lạnh lùng, không có chút sợ hãi, cũng không lên tiếng giải thích. Thật ra trong lòng nàng có chút mất mát, sợ là ngày sau những ngày tháng ở Tuyền vương phủ sẽ khó vượt qua. Chỗ nhiều người thì thị phi cũng nhiều.

“Vương gia, không phải tiểu thư nhà ta…” Thanh Mai mở miệng nói.

Dạ Vô Yên khoát tay, ngăn lời nói của Thanh Mai lại.

Hắn đẩy Nhu phu nhân ra, chậm lại đi về phía Sắt Sắt. Nhóm cơ thiếp đứng một bên đều nín thở, không biết Dạ Vô Yên sẽ trừng phạt Sắt Sắt làm sao?

“Ngươi nói xem, rốt cuộc là thế nào?” Đôi mắt sắc bén của hắn dừng trên dung nhan lạnh lùng trong trẻo của nàng, trầm giọng hỏi.

Sắt Sắt ngẩng đầu, chống lại ánh mắt lạnh lùng sâu thẳm của hắn, lạnh giọng nói: “Chúng ta không cẩn thận đụng phải, đàn của nàng rơi xuống, chiếc hộp của ta cũng rớt. Nàng muốn đánh ta, bất cẩn rơi xuống hồ, chỉ vậy thôi!”

Âm thanh của nàng rất lạnh, rất nhẹ, không có cảm xúc. Thật buồn cười, nàng chưa bao giờ nghĩ đến có một ngày nàng cũng sẽ bị cuốn vào chuyện đấu tranh giành giật tình cảm.

“Vương gia…không phải như thế, nữ nhân này cố ý đẩy ngã ta!” Khóe mắt Nhu phu nhân ngấn lệ, dáng vẻ điềm đạm đáng yêu, làm người ta cực kì yêu mến.

“Được rồi, việc này dừng lại ở đây, chẳng phải chỉ làm rớt một cây đàn thôi sao, ta sẽ thưởng cho nàng cây khác. Tất cả về đi, tụ lại ở đây còn ra thể thống gì!” Con ngươi đen của Dạ Vô Yên nhíu lại, âm thanh lạnh lùng khắc nghiệt gần như vô tình.

Vài cơ thiếp vốn định xem diễn lại sợ tới mức không dám nói gì, vội vàng tản ra hết.

Sắt Sắt không ngờ sự tình lại giải quyết dễ dàng như vậy, trong lòng cảm khái. Nếu như Nhu phu nhân đổi lại là Y Doanh Hương sợ là sự việc sẽ có một kết cục khác.

Cơ thiếp này đều như nhau cả, đều là vật trang trí trong Tuyền vương phủ mà thôi, giống như một chậu hoa, một gốc cây bình thường. Vài cơ thiếp chính là vài món trang trí, sự sống chết của các nàng chỉ sợ đều không bằng một sợi tóc của Y Doanh Hương.

Nàng lạnh lùng cười cười, xoay người rời đi.

“Đi đâu!” Một tiếng quát lạnh vang lên khiến bước chân nàng ngừng lại.

Chương 36 - Trừng phạt

“Đi đâu!” Một tiếng quát lạnh vang lên khiến bước chân nàng ngừng lại. Khóe môi gợi lên một nụ cười nhạt, cho dù là vật trang trí, nàng có lẽ là vật trang trí không bắt mắt rẻ tiền nhất, hắn quả nhiên sẽ không bỏ qua cho nàng, bởi vì nàng đã làm tổn thương một vật trang trí khác vừa mắt hắn hơn. Mặt Sắt Sắt không đổi sắc, hít một hơi thật sâu, chậm rãi xoay người, trên khuôn mặt ngọc là một vẻ bình tĩnh, ánh mắt đạm bạc đảo qua dung nhan tuấn tú của hắn. “Vương gia có gì phân phó?” âm thanh đạm bạc như nước, mang theo một vẻ thản nhiên xa cách.

Dạ Vô Yên bỗng nhiên cau mày, trên mặt hiện lên dấu vết giống như tâm tình đang phập phồng của hắn.

Nàng trước mắt hắn tươi mát lịch sự thanh nhã, phóng khoáng xuất thần, thần thái lạnh lùng kia, dáng vẻ lạnh nhạt đều làm cho hắn kinh ngạc về vẻ diễm lệ. Nàng lúc này so với nàng của mấy ngày trước trang điểm lòe loẹt, thật là hai người khác xa nhau. Nàng như vậy làm hắn không thể nào không hoài nghi nàng trước kia trang điểm lòe loẹt, quyến rũ và xu nịnh hắn dường như đều do cố ý. Những việc làm kia bất quá là để cự tuyệt hắn, làm cho hắn chán ghét.

Hắn không thích nàng, nàng cũng đối với hắn không một chút tình cảm, thậm chí lại còn hao tâm tổn trí nghĩ cách cự tuyệt thị tẩm. Đêm đó nàng trông giống như một kĩ nữ thanh lâu, dốc hết khả năng quyến rũ hắn bất quá chỉ vì muốn dọa hắn.

Nghĩ ra điều này làm cho người luôn bình tĩnh như hắn cũng nhịn không được nổi giận. “Giang Sắt Sắt!” Lời hắn vừa thốt ra khỏi miệng, phía sau liền truyền đến âm thanh hút không khí của các thị vệ, họ dường như cũng vừa nhận ra nữ tử lịch sự tao nhã thanh lệ trước mắt chính là trắc phi xinh đẹp diễm lệ của vương gia.

“Các ngươi đều lui xuống hết. Còn hai người các ngươi về Đào Yêu viện trước đi, bổn vương có chuyện muốn nói với tiểu thư các ngươi!” Dạ Vô Yên nheo mắt, đôi mắt phượng xinh đẹp hiện lên một tia sáng, vẻ ôn hòa lịch sự tao nhã cùng nhẹ nhàng thản nhiên trong nháy mắt trở nên sắc bén. Khóe môi hắn biểu lộ một chút giận dữ làm cho hai thị vệ sợ tới mức nhanh chóng lui về sau. Tử Mê và Thanh Mai bị uy nghi của hắn dọa sợ tới mức kinh hãi trong lòng.

“Vương gia, tiểu thư nhà ta thật sự không đẩy Nhu phu nhân xuống nước, xin vương gia đừng trách phạt tiểu thư ...” Thanh Mai to gan nói, nhưng chưa kịp nói xong đã bị ánh mắt lạnh lẽo của Dạ Vô Yên dọa sợ run. Tử Mê cùng Thanh Mai chậm rãi thối lui, nàng mẫn cảm phát giác vương gia giận dữ không phải vì chuyện vừa rồi, nếu không phải thì sao lại nổi giận?

“Chúng ta về trước đi, tiểu thư không sao đâu.” Tử Mê thấp giọng nói, hai người dọc theo đường mòn nhanh chóng bước đi. Mới vừa rồi hoa viên còn một vẻ náo nhiệt, lúc này lại trở nên yên tĩnh, chỉ có một con bướm đang nhẹ nhàng lay động, nhảy múa trên khóm hoa.

Sắt Sắt dừng lại trên người Dạ Vô Yên, một thân bào phục màu tối khiến hắn nhìn hết sức cao quý. Mái tóc búi lên, dùng một cây trâm ngọc gài chặt lại. Hắn thích phục sức trang nhã, thích đem tóc toàn bộ búi lại, nếu như hắn làm giống như Minh Xuân Thủy, không cột tóc lại mà để mái tóc tự do rũ xuống thì sẽ tao nhã như nhau.

Sắt Sắt hoảng hốt, nhìn vào trong mắt Dạ Vô Yên, càng làm cho ánh mắt thâm trầm u tĩnh của hắn thêm giận dữ thiêu đốt.

“Giang Sắt Sắt ngươi nói xem bổn vương nên trừng phạt ngươi thế nào đây?” Đôi mắt phượng nheo lại, chậm rãi thong thả bước đến trước mặt nàng, trên dung nhan tuấn tú hiện lên những gợn sóng không phải như thường ngày, gợn sóng mang theo một vẻ nguy hiểm.

“Ta không nghĩ mình làm sai, nếu như ngươi cố ý muốn phạt thì tùy ý ngươi là được rồi.” Sắt Sắt không giận cũng không vội nói, vẫn lạnh nhạt như trước, loại vẻ mặt đạm bạc không chút tình cảm.

“Vậy sao?” Dạ Vô Yên nghiến răng hừ lạnh một tiếng, cánh môi nhếch lên, xem như mang tức giận xa ra. Khí thể tự nhiên của hắn lắm người cảm thấy áp bách, cảm thấy không thể hít thở được.

Nhưng hắn không đem tức giận phát tiết ra ngoài, ánh mắt sâu thẳm xẹt qua một vẻ u ám. “Tốt lắm, tối nay phạt ngươi thị tẩm!” Hắn bỗng nhiên mở miệng nói, dường như sợ nàng không nghe rõ, cố ý lười biếng kéo hai chữ cuối cùng dài ra. Thị........tẩm!

Nếu hắn muốn nhìn thấy biểu tình kinh ngạc của nàng, hắn đã làm được, Sắt Sắt xác thực là hoàn toàn bị chấn động, khuôn mặt lạnh lùng hiện lên một vẻ kinh hoảng. Nàng không nghe sai chứ, trừng phạt của hắn chính là thị tẩm? Đối với nữ tử khác mà nói, có cầu còn không được thị tẩm, nhưng đối với nàng mà nói quả thật là trừng phạt. Sắt Sắt không ngờ Dạ Vô Yên lại nhanh như vậy nhìn rõ lòng nàng. Nam nhân này đang thật sự muốn trừng phạt nàng sao? Lấy thị tẩm để trừng phạt nàng trước kia từng cự tuyệt hắn? Sắt Sắt không thể không thừa nhận, nam nhân này rất khó đối phó! Dạ Vô Yên cười như không cười nhìn khuôn mặt như đông lạnh của nàng rốt cuộc có một sự dao động, con ngươi đen hiện lên một tia sáng.

Sắt Sắt nhanh chóng áp chế cảm xúc lo lắng trong lòng, chỉ vào hũ tro cốt của mẫu thân được ôm trong ngực nàng nói: “Vương gia, ngài có biết đâu là gì không?” Ánh mắt Dạ Vô Yên dừng lại trên chiếc hòm chớp chớp mi hỏi: “Không phải là một cái hòm thôi sao?”

“Đối với ta thì đây không phải một cái hòm bình thường, đây là tro cốt của mẫu thân ta! Vương gia, nương của ta vừa qua đời, là con gái tự nhiên phải thể hiện một chút hiếu đạo. Sắt Sắt sao có thể thị tẩm, ta muốn giữ hiếu đạo với mẫu thân ba năm, sợ rằng không thể thị tẩm! Vương gia thứ lỗi!” âm thanh rành mạch của Sắt Sắt lọt vào tai của hắn, mang theo sự kiên quyết mãnh liệt. Dạ Vô Yên chăm chú lắng nghe, con ngươi đen xẹt qua một vẻ âm trầm.

Lí do của nàng thật đường hoàng! Lại làm cho hắn không thể phản bác. Ba năm không thị tẩm, thật sự chỉ có nàng mới nghĩ ra được. Bất quá hắn cho dù không có chút hứng thú với nàng nhưng làm sao có thể yếu thế trước mặt nàng? Con ngươi đen của hắn nheo lại, đôi mắt phượng hẹp dài hiện lên một vẻ giảo hoạt. “Bổn vương trọng lòng hiếu thảo của ngươi, đêm nay thị tẩm có thể miễn. Nhưng thân là phi tử của bổn vương tất nhiên phải làm chút gì đó lấy lòng bổn vương chứ, không cần dùng thân nhưng có thể dùng thứ khác. Nghe nói ngươi là tài nữ của đế đô, mười bốn ngày nữa là sinh nhật của vương phi, trong buổi tiệc sinh nhật, ta muốn nhìn một chút xem ngươi sẽ biểu diễn tài nghệ gì để lấy lòng bổn vương. Nếu không như vậy đừng trách bổn vương không tôn trọng lòng... .hiếu thảo....của ngươi!” Hàng mi của hắn dương dương tự đắc, thản nhiên nở nụ cười đắc thắng. Nàng không phải tài nữ của đế đô sao? Trước kia hắn không tin nàng có tài hoa, hiện tại thực ra hắn có vài phần tin tưởng, hơn nữa còn rất mong chờ được nhìn thấy. Sắt Sắt không nghĩ tới đường đường là một vương gia cũng có lúc vô lại như vậy. Nàng rốt cuộc ý thức được, trong mọi phương diện nàng đều đấu không lại hắn.

“Như thế nào, không dám sao? Hay danh hiệu tài nữ đế đô chỉ có danh mà không hề là thật. Một khi đã như vậy, không bằng tối nay thị tẩm đi!” Hắn cười như không cười nói.

Sắt Sắt ngẩng đẩu, chớp chớp hàng mi, lạnh lùng nói: “Một lời đã định.” Nói xong nàng tao nhã xoay người rời đi. Xuyên qua những bụi hoa muôn hồng nghìn tía, bóng dáng của nàng càng ngày càng xa. Hắn đứng dưới một tàng cây sơn chi hoa, đúng vào thời điểm hoa nở, những đóa hoa sơn chi một màu trắng kiều diễm hé nở, không có vẻ kiều diễm của hoa hổng, không có vẻ đẹp đẽ cao quý của hoa mẫu đơn, lại có vẻ của một loài hoa tươi mát thuần khiết mà xinh đẹp. Dạ Vô Yên mềm nhẹ kéo một cành hoa bên cạnh sang, mũi ngửi được hương thơm thấm vào ruột gan.