Lâm Giang Tiên - Chương 043 - 044

 

Chương 43 - Hoa sáng tỏ, trăng ảm đạm

Lúc này Sắt Sắt đẹp động lòng người.

Đôi mày của Minh Xuân Thủy hơi nhíu chặt, trong ánh mắt đen sâu thẳm như có từng đợt sóng lướt qua.

“Nụ cười nhàn nhạt, thân ảnh bay bay, bàn tay trắng nõn Tiêm Tiêm, ám khí trùng trùng. Tiêm Tiêm công tử, quả nhiên tuyệt mĩ vô cùng.” Hắn cúi đầu nói, âm thanh trôi theo cơn gió vô tình không nghe ra được chút cảm xúc nào. Nhưng Sắt Sắt lại cảm nhận được dường như giọng điệu của hắn không chỉ đơn giản là khen ngợi nàng mà giống như ẩn chứa trong đó là hắn đang nghiến răng nghiến lợi.

Ánh nến đỏ lập lòe đang chiếu rọi hình ảnh nhợt nhạt sau chiếc mặt nạ ôn nhuận của hắn, khiến hắn nhìn qua có chút ảm đạm.

Sắt Sắt nheo mắt, không dám nhìn ánh mắt động lòng người của hắn, trong lòng nảy sinh một nỗi hoảng sợ, lẳng lặng chờ hắn trả lời. Nhưng hắn cũng không nói gì, không biết là đang trầm tư hay vẫn còn do dự. Không khí trong phòng lặng yên như tờ, không một tiếng động. Mị dược phát tác nóng rực làm cho hô hấp của Sắt Sắt có chút khó khăn, một âm thanh thở dốc trong suốt giống như cánh bướm đang ở nơi vắng vẻ nhảy một vũ điệu quyến rũ. Đợi đã lâu nhưng vẫn như trước không có câu trả lời, Sắt Sắt cảm thấy có chút mất mát, lặng yên nhướng mắt nhìn tà áo trắng không nhiễm một hạt bụi của Minh Xuân Thủy, cổ áo thêu hoa văn thanh nhã, ánh mắt lặng yên di chuyển lên trên, cảm giác mất mát đột nhiên dâng trào trong lòng nàng.

Ánh mắt của nàng và ánh mắt của hắn chạm nhau cùng lúc.

Hắn đang nhìn nàng, vẫn luôn nhìn nàng như vậy, nhìn dáng vẻ của nàng đến nửa ngày. Ánh mắt thâm trầm nóng bỏng, bị nàng nhìn chăm chú như vậy, tất cả cảm xúc đều hóa thành hư ảo, hắn bỗng xoay người chậm rãi rời đi.

Minh Xuân Thủy cũng không muốn nàng!

Lòng Sắt Sắt chợt trầm xuống, cảm giác thất bại giống như một thanh đao, đang ở trên lồng ngực nàng khoét từng lỗ, cảm giác vắng vẻ cô độc và trống rỗng đan xen vào nhau, từng chút bao phủ lấy nàng.

Nàng dựa vào cái gì cho rằng hắn sẽ đồng ý giúp nàng giải độc? Hắn từng nói qua, hắn không có thị thiếp, thậm chí ngay cả thê thiếp cũng không có, hắn nói hắn luôn chờ đợi một người có thể sánh vai cùng hắn. Một nam tử như vậy, ngây thơ như vậy, làm sao có thể tùy tiện giúp một nữ nhân khác giải mị dược.

Mặc dù cảm thấy có chút mất mát, nhưng một Minh Xuân Thủy như vậy ngược lại càng khiến nàng thưởng thức, càng khiến nàng ngưỡng mộ.

Sắt Sắt cười nhẹ, tự nhiên quên đi lúc này nàng đang trúng mị dược, đang cận kề với cái chết.

Nàng nhìn chằm chằm bóng dáng áo trắng kia, càng lúc càng xa, thấy hắn bỗng nhiên dừng bước, dáng vẻ dường như bất động. Quả nhiên hắn bỗng dưng quay đầu lại, nhìn ý cười long lanh bên môi Sắt Sắt, đột nhiên xoay người đi trở lại, chạy nhanh đến, trong nháy mắt đã ở trước mặt nàng.

Bỗng nhiên kéo nàng lại, đầu của nàng bị hắn nâng lên nhìn thẳng vào ánh mắt phức tạp của hắn, trong lửa nóng thiêu cháy có sự giãy giụa, mâu thuẫn, thực bối rối. Bàn tay hắn vén mái tóc đang rối loạn của nàng ra phía sau tai, ngón tay chậm rãi mơn trớn hai gò má trắng nõn và đôi môi đỏ bừng của nàng.

Sau đó dường như đã hạ quyết tâm, hắn cúi xuống bế nàng lên, đi nhanh một cách vững vàng vào phòng trong, trời đất rung chuyển một trận, Sắt Sắt bị đặt lên đệm gấm mềm mại ấm áp.

Sự do dự và giãy giụa của hắn đều lọt vào mắt Sắt Sắt.

Hắn là một nam tử tốt, vẫn sẽ mềm lòng, không bỏ rơi nàng bị mị độc tra tấn đến chết.

Ngây thơ lại thiện lương, khôi hài lại dịu dàng, khí phách lại tao nhã, một nam nhân như vậy đúng là người phu quân mà nàng muốn tìm.

Tấm rèm che theo ống tay áo của hắn nhẹ lay động, bay bay rũ xuống. Phía trước ngực chợt lạnh, áo ngoài màu xanh trên người Sắt Sắt theo bàn tay hắn được cởi xuống, sau đó đến quần trong màu trắng của nàng, rồi đến chiếc yếm hồng phấn, cuối cùng là áo quần lót màu trắng,.. Từng lớp áo quần lẳng lặng rơi xuống mặt đất.

Đang chìm đắm trong lửa dục, những thứ quần áo hoa mĩ kia bất quá chỉ làm vướng bận thêm. Sắt Sắt lẳng lặng nằm trên đệm gấm, dưới tác dụng của mị dược, dáng vẻ của nàng vô cùng kiều diễm mềm mại, phía trên thân thể nàng là thân hình cao ngất tuấn mĩ của hắn.

Hắn cúi người, đôi môi dừng trên khuôn mặt Sắt Sắt, rồi một đường kéo xuống phía dưới, tránh đi đôi môi, hôn lên chiếc gáy non mềm, khuôn ngực mềm mại của nàng.

Hắn không hôn môi nàng, giống như Phong Noãn ở núi Hương Miểu làm nhục nàng, đôi môi cũng như rắn bò tránh đôi môi nàng. Hôn môi là hành động của nam nhân đối với nữ nhân mình yêu thương, mà nàng lại không phải là nữ tử hắn yêu.

Một cơn mưa hôn rơi xuống, giống như một ngọn lửa châm lên mị dược trong cơ thể nàng. Một làn khí nóng bỏng rốt cuộc không thể khống chế được nữa, đang làm loạn trên cơ thể Sắt Sắt. Thân thể của nàng đã không còn do nàng khống chế nữa. Thân thể mềm mại, run rẩy dần giãn ra, giống như nước trong dòng sông vừa mới được khơi nguồn, như những cánh hoa chảy tràn ra.

Ý nghĩ dần trở nên mơ màng, nàng cố không nghĩ đến điều gì.

Trong màn sương mù, nàng nhìn thấy hắn đang dừng trước ánh mắt của nàng, sâu vô cùng, lóng lánh tựa như những tia sáng trong mộng ảo, còn có một thứ tình cảm phức tạp khó có thể nói nên lời. Dường như là sợ tình cảm bị tiết lộ, bỗng nhiên hắn duỗi ngón tay bắn ra dập tắt nến trong phòng.

Trong bóng đêm, triền miên vô tận.

Đau đớn ập tới khiến Sắt Sắt thở gấp một hơi, hai giọt lệ trong suốt theo khóa mắt chậm rãi chảy xuống. Nàng rõ ràng cảm giác được thân thể Minh Xuân Thủy bỗng nhiên cứng đờ, sau đó hắn cúi người, dịu dàng mút lấy những giọt lệ nơi khóe mắt nàng.

Đau đớn mang theo hương vị ngọt ngào triền miên quấn vào nhau, trong cuộc sống rộn ràng náo loạn, tất cả dường như đã trôi về nơi xa, không có gió cũng không có trăng, không có oán cũng không có hận, dường như chỉ còn hắn và nàng.

Đắm chìm trong hoan lạc, điên cuồng gào thét khiến cho Sắt Sắt mới nếm trải tình dục, trong lòng dâng lên từng trận mê đắm, từng trận bối rối.

Sắt Sắt dường như đã bị say mê trong đó, đến khi ngón tay ngẫu nhiên chạm vào chiếc mặt nạ của hắn, chiếc mặt nạ ngọc nhìn như ôn nhuận lại mang một cảm xúc lạnh lẽo như vậy làm lòng của nàng chợt lạnh.

Hai người họ giống như hai tượng đất không có cảm giác, cùng nhau đánh vỡ, dùng nước điều hòa, từ nay về sau trong ngươi có ta, trong ta có ngươi. Tuy nhiên tượng đất vẫn chính là tượng đất, dù thân mình dung hợp nhưng trái tim vẫn như trước không hề dung hợp.

Triền miên lại triền miên, có thời điểm tinh lực bị tản mác, khiến cho mị dược trong cơ thể Sắt Sắt rốt cuộc được giải trừ, nàng nghe được âm thanh hắn chậm rãi đứng dậy mặc quần áo. “Ngươi nghỉ ngơi thật tốt, nếu có việc gì hãy gọi Tiểu Sai vào!”

Giọng nói trầm thấp của hắn trong bóng đêm thực dịu dàng, thực triền miên.

“Được”, Sắt Sắt ngước mắt lên, trong bóng đêm, một đôi mắt thanh lệ trong sáng không hề có bóng ma.

Hắn đứng dậy không chút lưu luyến rời đi, bức rèm trong suốt đinh đang rung động, giống như tiếng ngọc nát đánh vào lòng Sắt Sắt.

“Đa tạ ngươi!” Sắt Sắt nhẹ giọng nói, mỉm cười không lộ ra cảm xúc, từng chữ từng chữ đều thốt ra rất rõ ràng.

Bóng dáng Minh Xuân Thủy rõ ràng có chút cứng đờ, hắn đứng lặng một lát rồi nhanh chóng rời đi, ống tay áo bay bay, giống như mang theo một đám mây.

Chương 44 - Vũ khí hoa tường vi 1

Tiểu Sai và hai thị nữ mang một thùng nước ấm tiến vào liền lặng yên lui ra ngoài.

Sắt Sắt mặc quần áo bước xuống giường, chỉ cảm thấy toàn thân không có chỗ nào không đau . Nàng ngoài đầu nhìn lại phía sau giường lớn còn lưu lại một vết lạc hồng, xuân sắc tràn ngập trên giường, điểm sắc lên chiếc đệm rải rác như những cánh hoa rơi.

Đó là trinh tiết của nàng! Nàng không tiếc tạo nên lời đồn phá hỏng thanh danh nhưng cũng muốn bảo vệ trinh tiết của mình, nay đã không còn nữa.

Sắt Sắt nhắm mắt lại, chậm rãi cởi quần áo, đem toàn bộ thân thể mình hòa nhập vào trong làn nước ấm áp. Vài giọt nước mắt trong suốt từ mặt Sắt Sắt chảy xuống, nàng lấy tay lau đi, đưa lên môi mình chỉ cảm thấy một vị chua sót trào dâng. Nàng vùi đầu vào trong làn nước ấm để cho nước ấm phủ lấy thân thể mềm mại đầy vết hôn của mình, lòng nàng hơi bình tĩnh trở lại.

Thật lâu sau, nàng trồi lên khỏi mặt nước, hai con ngươi đen trong làn khí nóng trong suốt mà bình tĩnh. Nỗi ai oán cùng sầu bi ngưng tụ thành nụ cười, long lanh như hoa bên môi nàng.

Nàng đứng dậy bước ra khỏi bồn tắm, nhặt quần áo của mình lên mặc từng cái từng cái vào người.

Thị nữ Tiểu sai của Minh Xuân Thủy đẩy cửa vào, trong tay cầm vài bộ quần áo mới, nhìn thấy Sắt Sắt vẫn mặc y phục cũ thì ngẩn người, vội hỏi: “Cô nương, đây là quần áo lâu chủ dặn dò nô tỳ chuẩn bị, xin mời cô nương thay bộ quần áo mới vào.”

Mắt Sắt Sắt nhìn xuống bộ quần áo trong tay nàng, lạnh lùng cười cười, Minh Xuân Thũy cũng thật chu đáo, nhưng nàng không muốn mặc quần áo của người khác.

“Không cần đâu, mặc dù là y phục cũ nhưng nó là của ta. Phiền ngươi chuyển lời tới lâu chủ nói ta đã đi rồi!” Sắt Sắt mang mặt nạ, nhanh nhẹn bước ra khỏi cửa.

“Cô nương, đêm hôm khuya khoắt người còn muốn đi sao?” Tiểu Sai đuổi theo hỏi.

Sắt Sắt ngoái đầu nhìn lại cười nhẹ, nàng không đi chẳng lẽ ở lại nơi này?

“Lâu chủ của các ngươi ngày thường cũng không tháo mặt nạ ra sao?” Nhớ tới mới vừa rồi lúc hoan ái, hắn cũng không tháo bỏ mặt nạ của mình xuống, Sắt Sắt thấp giọng hỏi.

Tiểu Sai gật đầu, lạnh nhạt nói “Đúng vậy! Lâu chủ đã từng thề trừ khi hoàn thành lời thề của ngài, nếu không sẽ không để người khác nhìn thấy khuôn mặt thật của mình.”

“Lời thề!” Thì ra hắn đã từng có lời thề, không biết là lời thề gì?

Sắt Sắt cười cười, đẩy cửa bước ra ngoài

Đêm đã khuya, ánh trăng lạnh lẽo phía chân trời vô cùng mông lung và xa vời vợi, trong trẽo nhưng lạnh lùng.

Nàng tao nhã đi qua đầu đường Phi thành, chiếc áo dài nam mặc trên người nàng hơi rộng, có vẻ như không thể quấn chặt lấy vòng eo của nàng. Mấy ngày nay, nàng gầy đi không ít. Gió đêm thổi tung vạt áo xanh rộng thùng thình trên người nàng tựa như một đóa hoa sen đang nở rộ.

Tiếng chuông ngân nga truyền đến thê lương và xa xôi, đã là canh năm, thời khắc mà bình minh xua tan đi bóng tối hắc ám. Có một số việc tối nay nàng phải tìm hiểu.

Sắt Sắt lạnh lùng cười cười, dáng người phiêu bạt, như một yêu tinh trong bóng đêm tung bay về phía trước.

Tại Vân Túy viện

Sắt Sắt đang ẩn thân trên một cành cây to, ánh mắt xuyên qua khe hở của những tàng cây, nhìn vào trong phòng thấy có một tia sáng của ánh nến. Phía sau bức màn lụa mỏng nơi cửa sổ là một bóng dáng xinh đẹp đang không ngừng đi lại trong phòng.

Đã là canh năm, không biết là Y Doanh Hương vẫn chưa ngủ hay dậy sớm?

Có một tiếng bước chân vang lên, Sắt Sắt đưa ánh mắt nhìn lại chỉ thấy hai thị nữ đốt đèn lồng từ bên ngoài viện đi vào. Thị nữ phía trước, Sắt Sắt nhận ra là người đã đẩy nàng xuống hồ.

Thị nữ đi phía sau nàng than thở nói: “Đêm nay công chúa làm sao vậy, trời đã sáng mà chưa ngủ, còn muốn chúng ta đến Đào Yêu viện xem hành tung của vương gia, ta thấy công chúa đã suy nghĩ quá nhiều rồi, vương gia yêu thương nàng như vậy, chẳng lẽ nàng còn sợ người ở Đào Yêu viện kia đoạt mất trái tim của vương gia.”

Âm thanh của thị nữ kia lạnh lùng nói: “Đừng lắm miệng, công chúa đang rất phiền lòng, lát nữa hãy cẩn thận hầu hạ.”

Đến Đào Yêu viện tìm hiểu hành tung của Dạ Vô Yên? Đêm nay Dạ Vô Yên không có ở đây? Sắt Sắt cười lạnh.

Gió đêm thổi qua, cảnh sắc tươi đẹp trong vườn hừng hực khí thế, hoa biển đỏ tươi đang thản nhiên lay động dưới ánh trăng.

Cửa phòng mở ra, Y Doanh Hương liền nhanh chóng bước ra ngoài, thấp giọng hỏi: “Như thế nào, Đào Yêu viện có động tĩnh gì không?”

“Bẩm công chúa, trong Đào Yêu viện không hề có động tĩnh gì. Trong phòng chỉ là cảnh tối tăm, em nghĩ có lẽ Giang trắc phi đang ngủ. Tối nay vương gia vẫn ở trong phòng, nghe thị vệ nói canh ba thì rời đi.” Thị nữ kia thấp giọng bẩm báo.

“Thật sao?” Y Doanh Hương vui vẻ nói, nụ cười xinh đẹp hiện lên trên mặt: “Vậy là tốt rồi, nói vậy là, bọn họ đã…”

“Công chúa người đừng đắc ý, em thấy sẽ không có người nào cướp mất tình cảm của người đâu.” Thị nữ kia nhíu mày nói.

“Ta chỉ cần kết quả, không cần họ cảm kích. Ta đói bụng rồi, đi chuẩn bị bữa khuya cho ta.” Y Doanh Hương cười duyên ngồi trên giường, một đêm chưa ngủ quả thật bụng có chút đói, dùng xong bữa khuya nên ngủ một giấc thật ngon mới được.

Vài thị nữ bận rộn chuẩn bị mấy món ăn khuya, cửa sổ bị một trận gió thổi tung ra, Y Doanh Hương đứng dậy đến phía trước cửa sổ nhìn ra ngoài, thấy bên ngoài viện dưới nhánh hoa tường vi trong bóng tối có một công tử áo xanh đang đứng yên lặng. Một đôi mắt trong sáng tràn ngập hứng thú ngắm nhìn hoa rơi đầy mặt đất, bên môi hiện lên một nụ cười nhạt tà mị.

“Ngươi…ngươi…” Y Doanh Hương run rẩy hỏi nhưng nói chưa hết câu thì thấy công tử áo xanh kia phất nhẹ tay áo, một đóa tường vi đỏ tươi giống như tiên nữ giỡn hoa chợt nở ra, một cánh hoa bay về phía nàng nhanh như chớp , nhanh chóng mà chính xác đâm vào yếu huyệt trên vai nàng.

Nha hoàn tên Y ngay cả một tiếng kêu thảm thiết cũng không thể thốt ra, liền té xỉu bên cửa sổ.

“Y , ngươi làm sao vậy?” Một thị nữa khác nhanh chóng chạy đến, nhìn thấy cánh hoa trên vai của nàng thì cười nói: “Chỉ một cánh hóa rơi xuống trên người mà ngươi cũng ngất xỉu sao?” Chưa kịp nói xong thì một đóa tường vi nữa bay tới, đang rơi trên vai nàng nhưng chỉ trong chớp mắt đóa hoa chợt bung ra, một cánh hoa giống như một cây kim sắc nhọn đâm thẳng vào huyệt đạo của nàng.

“A! Có quỷ…” Hai thị nữ bên trong sợ tới mức xụi lơ, không kịp la lên thì trong miệng đã có hơn hai đóa tường vi, âm thanh đều biến thành tiếng nức nở.

Ngay lúc đó, cửa phòng mở rộng, một công tử áo xanh tuấn tú phong nhã đứng lặng trước cửa, gió đêm theo cửa luồn vào, thổi quần áo của hắn chạm vào tấm màn . Sắc mặt của hắn cứng ngắc, thực hiển nhiên là đã dùng mặt nạ che mặt, nhưng bên môi hiện lên một nụ cười tà ý, nhìn qua rất sáng lạn đẹp đẽ.

Trong tay hắn cầm một nhánh hoa tường vi, mấy đóa tường vi nở rộ kiều diễm, gió đêm phất qua mang theo hương khí lượn lờ tràn ngập.

Y Doanh Hương sợ tới mức khuôn mặt nhỏ nhắn trở nên biến sắc, không biết làm sao.

“Cứu…”

“Không phải ngươi cũng muốn đóa hoa này chứ?” Sắt Sắt lạnh giọng hỏi, ánh mắt như đông lạnh đảo qua đóa tường vi diễm lệ trong tay rồi lướt qua mặt của Y Doanh Hương.

Y Doanh Hương bị ánh mắt lạnh băng của Sắt Sắt dọa, nhớ tới uy lực của đóa hoa này thì lập tức ngậm miệng lại, không dám kêu cứu. Nàng muốn gọi thị vệ nhanh chóng đến đây nhưng vẫn sợ hoa tường vi trong tay nam tử này.

“Ngươi…ngươi muốn làm gì? Nơi này là Tuyền vương phủ, ta là vương phi của Tuyền vương phủ, nếu ngươi muốn hại ta thì dù có chạy đến chân trời góc biển vương gia cũng sẽ không buông tha cho ngươi.” Y Doanh Hương run rẩy nói.

“Phải không?” Sắt Sắt cong môi, cười lạnh: “Ta có thể vào đây thì cũng có thể ra ngoài. Nhưng đêm nay ta cũng không muốn giết ngươi, nhìn bộ dạng ngươi cũng không tệ, Hái hoa đã nhiều, ta cũng muốn nếm thử tư vị của loài hoa Bắc Lỗ quốc.”

“Ngươi là hái hoa tặc?” Y Doanh Hương sợ tới mức mặt ngày càng trắng bệch.

“Cái gì mà hái hoa tặc, nói như vậy thật khó nghe nha.” Sắt Sắt bĩu môi cười tà, hái một đóa tường vi từ nhánh hoa xuống , trong nháy mắt vung lên, đóa hoa bay tán loạn liền khiến từng nút trên quần áo của Y Doanh Hương bị bứt tung.

Áo ngoài nhẹ nhàng bay bay giống như một cánh bướm theo đôi vai trượt xuống, lộ ra bờ vai trắng nõn thon thả cùng cái yếm thêu uyên ương đùa giỡn nước của Y Doanh Hương.

Sắt Sắt phất ống tay áo lên, đóng cửa phòng lại, cúi đầu nhẹ nhàng ngửi cánh hoa trong tay, cầm lấy cánh hoa cười nhẹ, đi về hướng Y Doanh Hương.