Như mộng lệnh - Chương 073 (phần 2)

 

“Nhị hoàng tử, nàng tới để xem lễ hội tế trời, không phải tới gặp ngươi nên tất nhiên sẽ không đi tìm ngươi.” Vân Khinh Cuồng cười nói

Phong Noãn không thèm để ý đến Vân Kinh Cuồng, chỉ nhìn Sắt Sắt chằm chằm, ôn nhu nói: “Theo ta đến phía trước ngồi đi!”

Sắt Sắt thản nhiên cười nói: “Ta không đi.” Nàng có thân phận thế nào, sao có thể ngồi vào nơi đó.

Phong Noãn trong nháy mắt liền hiểu được suy nghĩ trong lòng Sắt Sắt, khẽ cười nói: “Nếu nàng không đi thì ta sẽ ở đây với nàng!” Người Bắc Lỗ quốc bọn họ luôn không quá chú ý đến lễ tiết, đường đường là nhị hoàng tử nhưng lại tùy ý đứng trong đám người như vậy. Nhưng mà con dân Bắc Lỗ quốc chung quanh khiếp sợ hoàng uy nên dần dần lui về phía sau, chỉ chốc lát đoàn đứng đó đều lui sang một bên nhường đường.

“Aizz, không phải nói nàng có thể đàn sao, đến đàn nhanh đi, đừng có đứng đó mà chửi bới kĩ thuật đàn của tế ti chúng ta.” Có người to gan lớn giọng hô. Một người tiên phong, đàm người còn lại cũng liên tiếp kêu la.

Dạ Vô Yên chậm rãi đi tới, dừng trước mặt Sắt Sắt, dung nhan lạnh như băng, nhìn không ra biểu tình của hắn, hắn thản nhiên nói: “Giang Sắt Sắt, ngươi nguyện ý lên đài biểu diễn nhạc khúc “Quốc phong” chứ?”

Dạ Vô Yên là người kiêu ngạo thế nào a, hắn lại vì Y Lãnh Tuyết mà đến cầu xin nàng, có thể thấy được trong lòng hắn đối với Y Lãnh Tuyết là cỡ nào trân ái.

Sắt Sắt đạm cười nói: “Tuyền vương, ta chưa nói mình có thể đàn bản “Quốc phong” mà.”

Ánh mắt Dạm Vô Yên xẹt qua một tia phức tạp làm Sắt Sắt không thể hiểu, hắn ngưng mi nói: “Ngươi nhất định có thể, ta biết.”

Sắt Sắt không biết, Dạ Vô Yên dựa vào đâu mà chắc chắn nàng có thể đánh đàn như vậy, nàng chưa bao giờ đánh đàn trước mặt hắn. Nhưng lúc này nàng cũng không có thời gian để suy nghĩa việc này.

Phong Noãn lạnh lùng mở miệng nói: “Tuyền vương, ngay cả khi nàng có thể đánh đàn, nhất định phải bắt nàng lên đài biểu diễn hay sao? Tuyền vương, ngươi đừng quên lúc trước ngươi tổn thương nàng như thế nào, nàng dựa vào cái gì mà phải giúp ngươi!”

Dạ Vô Yên không chút nào để ý đến lời nói của Phong Noãn, chỉ đem đôi đồng tử đen gắt gao khóa trên mặt Sắt Sắt, ngưng mi hỏi: “Ngươi có nguyện ý không?”

“Tuyền vương nhất định phải bắt ta đi sao?” Hàng mi dài của Sắt Sắt chớp chớp, bên môi gợi lên một nụ cười mờ mịt.

Thần sắc Dạ Vô Yên có chút dao động, trầm mặc không nói gì, nhưng ánh mắt thâm thúy tất cả đều chứa đựng vẻ phức tạp.

Tư vị chờ đợi Sắt Sắt biết rất rõ, mà sau bốn năm rồi lại phải đợi thêm bốn năm nữa, cái loại tra tấn này là cỡ nào đau khổ. Nếu như mới vừa rồi Vân Kinh Cuồng không nói với nàng những lời kia có lẽ nàng còn có thể có chút do dự.

Mà hiện tại, nàng đã quyết định giúp hắn.

Bởi vì, nhìn thấy hắn, sự đau đớn của hắn không hiểu sao lại quấn lấy hồn phách nàng, tác động đến cảm xúc của nàng. Nàng rõ ràng đã động tình với Minh Xuân Thủy, vì sao lại bởi vì nhất cử nhất động của hắn mà động lòng chứ?

Hay là, nàng là loại nữ tử không dứt khoát trong tình cảm? Hay, nàng là người không chung tình?

Nàng quyết định giúp hắn, hắn và Y Lãnh Tuyết cùng nhau cao chạy xa bay, như vậy nàng mới có thể chân chính buông tay, buông xuống những dây dưa của nàng và hắn.

Sắt Sắt ngước mắt nhợt nhạt cười nói: “Được, ta đi!”

“Nàng thật sự muốn đi?” Phong Noãn ngưng mi hỏi, khuôn mặt lạnh lùng u ám. Đến lúc này, nàng lại còn giúp hắn sao? Trong lòng Phong Noãn như bị kìm hãm, chỉ cảm thấy có một cỗ tức giận dâng lên trong lòng, nhưng lại không còn cách nào khác, chỉ co thể nhìn dung nhan thanh lệ của nàng, lăng lăng ngẩn người, thẳng cho đến khi cỗ tức giận trong lòng trăm chuyển ngàn hồi, cuối cùng hóa thành tiếng thở dài. Hắn lại ngước mắt lên thì nhìn thấy nàng đã đi xa, bóng dáng áo xanh dưới ánh mặt trời vô cùng nhẹ nhàng mờ ảo, nhưng lại tựa hồ như có ngàn cân nặng nề đè nặng dưới đáy lòng hắn.

Sắt Sắt nhanh nhẹn bước lên đài cao, chỉ thấy Y Lãnh Tuyết thản nhiên đứng bất động trên đài, trên khuôn mặt thanh ngạo không có lấy một tia biểu tình, nàng tựa như đang đứng trên một đám mây liên tử, không vướng một hạt bụi trần.

“Ngươi là người có thể đàn khác nhạc kia sao?” Nàng ta lạnh lùng hỏi, thanh âm không mang theo một tia tình cảm.

Sắt Sắt đạm cười ngước mắt lên, nữ tử này cũng thật cao ngạo. Chẳng lẽ nàng ta thật sự nghĩ mình đã thành thần phật rồi sao?

“Nếu được thì hãy đàn đi!” Y Lãnh Tuyết lạnh giọng nói. Cuộc đời này, nàng chưa từng thấy ai có kĩ thuật đán cao hơn nàng, ngay cả khi nàng thật sự đàn sai thì đối với nàng thì nghe cũng rất êm tai rồi. Nàng cũng không tin nữ tử áo xanh này lại đàn hay hơn nàng.

Sắt Sắt ngồi xuống trước chiếc bàn nơi đặt cây đàn, nhìn Y Lãnh Tuyết cười nhẹ nói: “Y tế ti, xin đắc tội!” Nói xong, những ngón tay ngọc tinh xảo nhẹ nhàng rơi trên những sợi dây đàn, dây đàn run rẩy rồi đột nhiên vang lên tiếng nhạc.

Trên đài cao, chỉ thấy ngón tay nàng như cánh hoa lan, ống tay áo như một áng mây, tay áo dài lướt qua, tiếng đàn tựa như rẽ mây ngắm trời, thánh thót rung động.

Không giống với tiếng đàn của Y Lãnh Tuyết triền miên du dương, tiếng đàn của nàng đầy khí phách, nhưng khi tinh tế thưởng thức lại thấy âm điệu không thua gì tiếng đàn của Y Lãnh Tuyết.

Khúc nhạc “Quốc phong” này khiến cho con dân Bắc Lỗ quốc không chỉ nghe đến si mê mà còn cảm thấy nhiệt huyết sôi trào, tựa như muốn rút trường kiếm ra múa vài đường. Bọn họ không biết một khúc nhạc khí thế như vậy làm sao có thể phát ra từ những ngón tay thon dài trắng nõn thong thả lướt qua của nàng, quả thực khó có thể tin. Mà Sắt Sắt, thần sắc lại rất lạnh nhạt, môi hơi cong lên, mặc cho tiếng đàn hào hùng của nàng theo ống tay áo dài thong thả phát ra.

Y Lãnh Tuyết đứng trên đài cao rốt cuộc cũng hiểu được vì sao trước khi đàn Sắt Sắt lại nói câu “Đắc tội!” kia. Nàng có chút hổ thẹn từ trên đài lui xuống, lại không đành lòng rời đi nên đứng ở phía sau đài, xốc lên tấm màn, đôi mắt đẹp nhìn chằm chằm vào bàn tay mềm mại của Sắt Sắt, hình dung nó như ma quỷ.

“Đây mới chính là tiếng đàn chúng ta muốn nghe nha! Ha ha ha.” Ở dưới đài, không biết là ai lại cao hứng lên tiếng.

Khúc nhạc kết thúc, Sắt Sắt đứng dậy, thản nhiên nói: “Ngày xưa Lương quốc gặp kẻ thù bên ngoài xâm lược, Lương vương xuất lĩnh binh tướng đẫm máu nơi chiến trường,đánh bại quân địch bảo vệ đất nước. Bản nhạc này là nói về trận chiến ấy nên có tên là “Quốc phong”.

Quốc phong, bờ cõi của một quốc gia (phong: bờ cõi, biên cương), làm sao có thể được thể hiện qua nỗi lòng nhu hòa trăm chuyển của một nữ nhi như thế? Thật sự làm cho mọi người nhìn không được phải thổn thức thở dài.

“Vị nữ tử này họ tên là gì, có thể làm tế ti của Bắc Lỗ quốc ta không?” Dưới đài, Khả Hãn cao giọng hỏi.

Sắc mặt Sắt Sắt trầm xuống, Khả Hãn muốn nàng làm tế ti sao? Thật sự là nực cười, nàng là người Nam Việt, sao có thể làm tế ti của Bắc Lỗ quốc?

Lời Khả Hãn vừa nói ra, Phong Noãn liền biến sắc, hắn không ngờ tới phụ vương của hắn lại muốn Sắt Sắt làm tế ti, còn rất mong muốn.

Hắn quay đầu lớn tiếng nói với thị vệ bên cạnh: “Đi! Đến xe ngựa lấy tấm da sói trắng đến đây cho bổn hoàng tử!” Mặc kệ trong lòng nàng có hắn hay không, hôm nay hắn đều phải tỏ rõ trước bàn dân thiên hạ nàng là nữ tử hắn yêu quý, mặc kệ là ai cũng không thể tổn thương nàng.

Thị vệ kinh ngạc, trừng mắt, ánh mắt kì quái hỏi: “Nhị hoàng tử, là tấm da sói trắng đầu tiên ngài săn được năm tám tuổi sao?”

“Không sai! Nhanh đi!” Phong Noãn trầm giọng quát.

Thị vệ kia chưa bao giờ thấy thần sắc Phong Noãn căng thẳng như thế, hắn sợ tới mức lập tứ leo lên ngựa nhanh như tia chớp chạy đi. Nhưng thật ra thị vệ này lại rất vui sướng, nhị hoàng tử rốt cuộc cũng đã dâng tấm da sói kia ra.

Dạ Vô Yên nghe được lời nói của Khả Hãn thì hàng mi ngưng trọng, bàn tay nấp trong ống tay áo hơi run lên. Lúc này, chỗ ngồi của hắn và Khả Hãn gần nhau, hắn không chút suy nghĩ nói: “Khả Hãn thực là hay nói giỡn, nữ tử này là trắc phi của bổn vương, sao có thể làm tế ti của Bắc Lỗ quốc!” Ngữ khí của hắn trầm thấp nhưng mơ hồ có chút uy thế nghiêm nghị.

Khả Hãn nhịn kìm được nỗi kinh ngạc trong lòng, ha ha hỏi: “Thì ra là trắc phi của Tuyền vương sao? Trách không được lại là một giai nhân xinh đẹp như thế, lại rất có khí phách, Tuyền vương thật là có phúc nha.”

Một tiếng cười to, hắn đồng ý không để cho Sắt Sắt làm tế ti nữa.

Sắt Sắt đứng cách Khả Hãn khá xa, không biết Dạ Vô Yên nói gì. Trong lòng nàng vẫn lo lắng về chuyện làm tế ti, đang nghĩ xem phải nói gì để cự tuyệt thì chợt nghe có người gọi nàng.

“Giang Sắt Sắt!” Ngữ khí cực kì ôn nhu, theo làn gió thong thả truyền đến.

Sắt Sắt có chút mơ hồ từ trên đài cao nhìn xuống, chỉ thấy một nụ cười đẹp như ánh nắng, còn có ánh nắng bao phủ con dân Bắc Lỗ quốc. Lúc này, ánh mắt tán thưởng của bọn họ đối với tiếng đàn của nàng vừa mới thu lại cũng đã thêm phần kinh ngạc, giống như khiếp sợ vì nhìn thấy quỷ. Càng quỷ dị hơn là các cô gái thảo nguyên nhìn Sắt Sắt nhưng trong ánh mắt đều là sự ghen tị sâu sắc cùng nỗi tuyệt vọng nặng nề.

Đang có chuyện gì đây, chẳng qua chỉ là đàn một bản nhạc sao lại đắc tội với các nữ tử thảo nguyên chứ? Nếu sớm biết như thế, nàng sẽ không giúp Dạ Vô Yên làm gì. Thật là đã cố hết sức mà vẫn không thể vừa lòng tất cả.

Trong lòng Sắt Sắt chậm rãi thở dài, ánh mặt lại bỗng nhiên ngưng trọng.

Chỉ thấy dưới đài cao, Phong Noãn đang từ ánh mặt trời chậm rãi đi tới.

Bào phục màu đen với những đường viền mạ vàng đang ở dưới ánh mặt trời rực rỡ nhẹ nhàng ánh lên, làm nổi bật thêm khí chất cuồng dã của hắn. Trên khuôn mặt tuần lãng như đao tước rìu đục mang theo thần sắc ôn nhu, khóe môi gợi lên một chút ý cười, thực sáng lạn, thực ôn nhu.

Sắt Sắt chưa bao giờ thấy Phong Noãn cười sáng lạn như thế. Thì ra một nam tử lạnh lùng một khi cười vui vẻ lại động lòng người như vậy, làm cho nàng cảm thấy như nhìn thấy muôn hoa đang nở rộ.

Càng làm Sắt Sắt kinh ngạc hơn là trong tay Phong Noãn đang cầm một tấm áo bằng da sói màu trắng, ở dưới ánh mặt trời, tấm da sói kia phát ra một ánh sáng ôn nhu, vô cùng ôn nhuận, vô cùng thuần khiết, vừa nhìn thấy đã biết là loại da tốt nhất.

Phong Noãn ôm nó giống như một vật trân bảo, hướng về phía nàng đi tới.

Người này, đang muốn làm gì đây?

Sắt Sắt nghi hoặc nghĩ, mà Phong Noãn cũng đã đi tới trước đài cao, thả người nhảy lên, đứng trước mặt Sắt Sắt.

Mới vừa rồi Sắt Sắt phải cúi đầu nhìn xuống Phong Noãn, nhưng chỉ trong nháy mắt, thân hình cao lớn của hắn đã đứng ngay trước mặt nàng, mang theo một cỗ khí phách sắc bén. Nàng không thể không ngẩng đầu lên mới có thể nhìn thấy khuôn mặt của hắn.

“Hách Liên hoàng tử, ngươi muốn làm gì?” Sắt Sắt nghi hoặc hỏi, cảm thấy có chút gì đó quái dị.

Ánh mắt của nàng chạm phải ánh mắt ôn nhu như nước kia của Phong Noãn, trong lòng nhịn không được bắt đầu thấy kinh hãi. Người này, rốt cuộc là đang muốn làm gì? Hôm nay tiết trời hình như tươi đẹp quá mức, làm cho cả người nàng không hiểu sao thấy khô nóng. Hơn nữa, càng lúc Sắt Sắt càng cảm thấy bất an. Giờ phút này, nàng tựa hồ như đã trở thành tiêu điểm của vạn dân, những ánh mắt mang đủ mọi loại biểu tình kia nhìn nàng đã ép nàng đến không thể hô hấp được.

“Ngươi không nói lời nào thì ta đi xuống đây!” Sắt Sắt cố gắng ổn định lại nhịp tim đang đập loạn của mình, thản nhiên nói.

Nhưng mà còn chưa kịp xoay người thì hành động của Phong Noãn làm cho nàng vô cùng khó hiểu.

Hắn nâng tấm da sói trắng lên, quỳ gối ngay trước mặt nàng.