Đại thắng

Hai bên quân sĩ đột nhiên nhìn thấy một nữ lang áo trắng mỹ mạo xuất hiện ở trước trận đều ngẩn ngơ.

Có điều lúc này đã là tên nằm trên dây, không thể không bắn!

Huống chi, có thể nhìn thấy Trần Dung cũng chỉ là binh lính bên cạnh nàng, binh lính theo sát phía sau đã bị cát bụi bay lên tận trời ngăn trở tầm nhìn, chỉ biết sống chết vọt tới trước, làm sao quản được nhiều như thế nữa?

Chỉ vừa ngẩn ngơ, trong trận doanh bên ngoài Tấn quân đồng thời truyền đến vài tiếng quát: “Giết ――― Giết hết thì sẽ được sống yên ổn!”

Tiếng quát vừa vang lên, âm thanh binh khí vung vẩy trong không khí, lại một lần nữa, trên trời chỉ có cát bụi vô tận và tiếng kêu la, giẫm đạp sinh mệnh nhỏ bé trên vó ngựa lầy lội!

Trên tường thành.

Tiếng la của Vương Hoằng đảo mắt đã biến mất ở trong không trung, chàng nhìn chằm chằm bóng người áo trắng kia, biết rằng kêu la cũng thế, hạ lệnh cũng thế, đều đã muộn rồi……

Chàng chỉ có thể nhìn chằm chằm bóng dáng đó.

Lúc này, Dũ Chí kêu lên: “Nữ lang này nhìn rất quen mắt.” Hắn đi lên vài bước, đến phía sau Vương Hoằng: “Thất lang, kia không phải là Trần thị A Dung sao?”

Trả lời hắn là Vương Hoằng nhắm chặt hai mắt lại, một chuỗi từng giọt mồ hôi từ trên vầng trán trắng trẻo của chàng chảy xuống dưới.

Trần Công Nhương đã ở một bên, hắn cả kinh kêu lên: “A Dung ư? Nàng là A Dung sao? Nàng không phải ở chỗ Thạch Mẫn sao?” Mới nói đến đây, hắn đã ha hả cười, khàn khàn, hào khí ngàn vạn hướng tới bốn phía: “Chư vị chư vị, đó là tiểu cô Trần thị của ta! Chư vị chư vị, chúng ta tự phụ ngông nghênh, nhưng hôm nay, chúng ta đều bại bởi một tiểu cô!”

Quả thật là thua bởi một tiểu cô.

Lúc này mọi binh lính trên tường thành, dù là từng sợ hãi hay là muốn lùi bước vẫn cắn răng chuẩn bị liều mạng.

Lúc này, mọi Tấn quân vọt tới trước, có khiếp đảm thì vẫn liều chết đánh cuộc. Bọn họ đối diện với bóng người màu trắng trong cát bụi bốc lên cao, đứng giữa vạn quân, vạt áo phần phật như cuồng phong, không tự giác đồng thời phát ra tiếng hô.

Tiếng hô này, bắt đầu chỉ có một tiếng, dần dần, càng ngày càng vang.

Dần dần, trong trời đất chỉ có này chúng vạn sĩ tốt phát ra tiếng hô vang vọng.

Lúc này, tướng lĩnh chuẩn bị hò hét phát lệnh, chuẩn bị ủng hộ sĩ khí, toàn bộ đều không cần thiết nữa.

Mọi nhiệt huyết, mọi quyết tâm liều chết đánh cuộc, giờ khắc này đã được châm lửa.

Bất tri bất giác, vô số sĩ tốt loạn thất bát tao hò hét: “Giết ――― người Hồ sẽ không cho chúng ta đường lui. Giết.”

“Giết! Chỉ có giết mới có thể sống!”

“Giết ―――― giết chết bọn họ!”

Một tiếng lại một tiếng cuồng khiếu, một đôi lại một đôi ánh mắt vì tuyệt vọng mà đỏ ửng. Gần như là trong nháy mắt, Tấn quân vừa rồi còn có vẻ nhát gan, không có vài phần sĩ khí đã trở nên điên cuồng …… Lúc này, mọi binh lính chỉ có một ý niệm trong đầu: Một khi thành bị phá, bọn họ sẽ gặp kết cục giống như ở thành Mạc Dương. Vốn đã không có đường lui, vậy thì liều chết đánh cuộc!

Có điều chết rồi sau đó sẽ được sống. Cho tới nay, sĩ tốt người Tấn đều tự xưng là nhát gan sợ chết. Nhưng giờ khắc này, bọn họ đã thay đổi!

Mộ Dung Khác ngồi thẳng, gã nhìn thẳng chiến trường cát bụi bốc lên cao kia, liếc nhìn bóng người áo trắng, tay phải duỗi ra, hung bạo quát: “Nghênh địch! Lập tức nghênh địch!”

Gã biết, nhóm sĩ tốt của gã đối với Tấn quân khinh thị đã quen, rõ ràng đối phương bắt đầu tiến công nhưng bọn họ vẫn còn đang lười nhác cười nói.

Khi Mộ Dung Khác hét to, trên tường thành, mặt Vương Hoằng trắng bệch, lạnh lùng ra lệnh: “Hạ lệnh, mở rộng cửa thành, để chỗ thoát vây ọi sĩ tốt!”

Chàng quay phắt đầu lại, lớn tiếng kêu lên: “Ta, nhi lang Vương thị, sẽ lao ra khỏi cửa thành, cùng người Hồ ngay mặt đối địch!”

Lúc này, mọi binh lính bị nhiệt huyết dưới thành, bị tuyệt vọng sống chết chưa từng có từ trước đến nay kia kích khởi sôi trào không thôi. Nghe thấy chàng hạ lệnh, lập tức cờ xí bay lên, từng câu mệnh lệnh càng không ngừng phát ra.

Cửa thành vốn chuẩn bị đóng, giờ khắc này một lần nữa mở ra. Mọi binh lính ở cửa thành phía bắc bắt đầu xoay người lên ngựa, chuẩn bị đợt đánh thứ hai thứ ba.

Mà một đám tướng lĩnh đã giục ngựa chạy tới ba cửa đông tây nam và phủ của Nam Dương vương.

Mọi sĩ phu, lúc này cũng vội vàng xoay người, chuẩn bị hiệu lệnh gia tộc đệ tử phá vây theo cửa bắc ―――― binh lực trong thành Nam Dương vốn đã gấp ba lần binh lực của Mộ Dung Khác. Trước kia Tấn tốt nhát gan, không có chiến lực, mà thời khắc này, chúng tốt thề sống chết chi tâm, cơ hội tốt như vậy, thật không thể bỏ qua.

Trong nháy mắt, bóng dáng màu trắng kia đã vọt tới giữa người Hồ.

Tay phải nàng giơ cao, vung roi ngựa trong tay, một chuỗi máu tươi bắn phụt ra. Nàng đi trước làm gương, người Hồ đứng đông đúc bốn phía, nàng chỉ lạnh lùng nghiêm mặt điên cuồng xông vào.

Ở bên cạnh nàng là bốn hộ vệ, bốn hộ vệ này thân thủ cực cao, nhưng vì nàng điên cuồng lao vào, nàng một mình xâm nhập chỉ một roi đã đắc thủ khiến cho rối loạn.

Lúc này bọn họ chỉ lo ứng đối Hồ binh tứ phía ập đến, làm sao có thời giờ lo lắng cho nàng? Từng tiếng kêu la không ngừng truyền đến, nhưng đảo mắt đã bị gió thổi chìm nghỉm trong tiếng ồn ào náo động, bóng người màu trắng ngay cả đầu cũng không quay lại một cái, không hiểu có nghe được hay không.

Dưới mặt nạ, gương mặt Mộ Dung Khác bình tĩnh, người Tấn lần này xung phong lao ra đã nằm ngoài dự kiến của gã, cũng hoàn toàn quấy rối bố trí của gã. Gã không ngừng phát ra từng mệnh lệnh, nhưng thời điểm này, người Tấn đã xông tới trước mặt, không thể đúng lúc truyền đi truyền lại.

Gã nhìn chằm chằm bóng dáng áo trắng bị máu tươi nhuỗm đỏ trong biển máu tanh nồng, tức giận rít gào: “Vương Hoằng thật sự là vô sỉ! Ngươi lại dùng phụ nhân để khích lệ sĩ khí!”

Tiếng gầm gừ của gã không ai có thể nghe rõ.

Trong nháy mắt, mấy ngàn Tấn binh đã đi theo phía sau Trần Dung, giáp mặt đối địch với Hồ tốt. Mà phía sau bọn họ, sĩ tốt người Tấn còn đang cuồn cuộn không ngừng vọt tới……

Một tướng lĩnh lại gần Mộ Dung Khác, lớn tiếng nói: “Tứ lang, ngài bảo thế nào cho phải?”

Hắn nhìn Mộ Dung Khác trong ánh mắt có lo lắng. Bởi vì hắn biết, hiện tại hai vạn sĩ tốt bố trí ở cửa bắc, có hơn phân nửa là quân lính tản mạn, Mộ Dung Khác đem bọn họ đặt ở nơi này chỉ để bổ sung nhân số. Mộ Dung Khác dự đoán rằng người Tấn sợ chết, cho dù mở cửa thành cũng sẽ chỉ là ngụy công, gã còn nói, chỉ cần một mình gã đứng ở chỗ này, có thể sánh với một vạn hùng binh…… Gã vốn không thể ngờ rằng chỉ là lần đầu tiên tiến công, người Tấn đã xông đến liều mạng! Mà lại nhằm vào cửa bắc có nhân số nhiều nhất để liều mạng!

Tiếng hỏi của tướng lĩnh thốt ra, Mộ Dung Khác đã quát lên với vẻ hung bạo: “Còn có thể như thế nào? Truyền lệnh xuống, chết cũng phải ngăn trở cho ta, ngăn trở!” Hiện tại tình hình thế này, sao gã có thể lui? Nếu thối lui sẽ là binh bại như núi đổ!

Nhận được mệnh lệnh của gã, tướng lĩnh nghiêm nghị xác nhận, xoay người chạy đi.

Mà lúc này, năm ngàn sĩ tốt người Tấn đối mặt với chúng Hồ tốt ngạc nhiên phát hiện ra rằng, Hồ tốt trước mắt cũng không dũng mãnh phi thường giống như trong truyền thuyết. Bọn họ vừa đâm ra một kích, có thể dễ dàng đụng tới đối phương!

Sự kinh hỉ này đảo mắt liền truyền khắp toàn trường. Tức thì, máu va vào máu, thịt đan vào thịt, từng thi thể ngã xuống, sau đó lại nhằm vào một sinh mệnh còn sống khác.

Chỉ đảo mắt, người Tấn đã xông về phía trước được mười bước!

Mười bước này tuy rằng cũng không dài, nhưng đám sĩ phu đứng ở trên tường thành, hay là Tấn tốt xung phong liều chết đều mừng như điên.

Có tiếng mừng rỡ hò hét: “Hồ nô không đáng sợ ―――”

Tiếng kêu mừng của hắn cũng không thể đủ để truyền xa. Nhưng hơn mười người, mấy trăm người đều kêu lên như thế, khiến nhóm Tấn tốt xông theo phía sau cũng cảm giác được.

Tức thì, tiếng kêu mừng càng lúc càng lớn, càng truyền càng xa.

Mười bước, hai mươi bước…… Ba mươi bước!

Lúc này, lao ra từ cửa thành là năm ngàn tinh binh của Vương gia, đám tinh binh này, mỗi một người đều có thực lực có thể liều mạng với tư binh của Mộ Dung Khác!

Người Hồ vẫn đang liên tiếp lui về phía sau.

Mỗi khi bọn họ lui một bước, tiếng hò hét mừng như điên trào ra từ mấy ngàn sĩ tốt người Tấn!

Trong nháy mắt, nhóm Tấn tốt thế như chẻ tre đã chạy được một nửa lộ trình.

“Tướng quân, chúng ta lui đi.”

Một tướng lĩnh giục ngựa tiến lên, hắn nói với Mộ Dung Khác vẫn đang giữ vẻ mặt bình tĩnh: “Tướng quân, nếu bị người Tấn yếu đuối toàn thắng trước mặt, đối với danh dự của tướng quân sẽ ảnh hưởng quá lớn!”

Trong thiên hạ, đã có Nhiễm Mẫn mà quân thần Tiên Ti đánh không lại, hiện tại, vạn vạn lần không thể lại có Vương Hoằng ngay mặt tiến công đã thành công đánh lui hai vạn binh lính của Mộ Dung Khác được!

Một tướng lĩnh khác cũng tiến lên đây, hắn hét lên với Mộ Dung Khác: “Tướng quân, biết rõ tất sẽ bại, nên giã từ sự nghiệp khi đang trên đỉnh vinh quang. Nếu lui ngay, còn có cơ hội vãn hồi mặt mũi!”

Nghe đến đó, Mộ Dung Khác dưới mặt nạ liếc nhìn bóng dáng màu trắng vẫn còn đang xung phong liều chết trong đám người một cái rồi quát với giọng quả quyết: “Lui――――”

Ra lệnh một tiếng, cờ xí người Hồ tung bay.

Thấy cờ xí kia, mấy trăm tiếng kêu mừng như điên truyền đến: “Hồ nô muốn lui, Hồ nô bị chúng ta đánh lùi rồi.”

Bọn họ mang theo tiếng nức nở hò hét, còn chưa truyền khắp, người Hồ đã giục ngựa lui về phía sau.

Trên chiến trường, một khi lui về phía sau, sĩ khí sẽ bị mất hết. Tức thì, người Hồ càng lùi càng nhanh, sĩ tốt người Tấn càng giết càng hăng!

Trong nháy mắt, tiếng kêu la của sĩ tốt người Tấn truyền khắp: “Bọn họ lui rồi!” “Giết bọn họ, giết hết bọn họ!” Nhóm Tấn tốt sát khí đỏ hai mắt, làm sao để bọn họ bình an lui ra, một đám cầm trường kích đuổi giết.

Vừa mới đuổi theo chưa đến hai dặm, một tiếng trống ở trên thành lâu Nam Dương vang lên. Đó là tiếng trống thu binh.

Thắng ~! Chúng ta thắng rồi!

Trong tiếng hô cuồng loạn, nhóm sĩ tốt như thủy triều dũng mãnh chạy về thành Nam Dương.

Bọn họ vừa mới đuổi tới cửa thành, liền phát hiện hai bên cửa thành đều là phụ lão trong thành Nam Dương, nhóm phụ lão nhìn thấy bọn họ chạy tới, một đám cuồng hô, hò hét.

Trong tiếng la mừng rỡ như điên, một chiếc xe ngựa lao ra.

Cho dù là mừng như điên, cho dù đông người tấp nập, chiếc xe ngựa này chạy đến đâu, mọi người đều đồng thời lui ra nhường đường.

Trong nháy mắt, xe ngựa đã vọt vào giữa đám sĩ tốt người Tấn.

Xe ngựa dừng lại. Rèm xe xốc lên, một giọng nói ôn nhu thanh nhuận truyền ra: “Nàng đâu?” Ngữ khí có chút u ám.

Bốn hộ vệ máu chảy đầm đìa nhìn thoáng qua nhau, nhất tề cúi đầu. Một người tiến lên, chắp tay thi lễ, khàn giọng đáp: “Vừa rồi còn tại đây, chỉ chớp mắt đã biến mất.”

Một hộ vệ khác nhìn người trong xe liếc mắt một cái, cất giọng an ủi: “Lang quân yên tâm, tất nhiên sẽ không có việc gì. Nàng mặc áo trắng, nếu có việc, đoàn người đã sớm chú ý tới.”

Thật lâu sau, trong xe ngựa mới truyền đến tiếng nói: “Trở về đi.”

“Vâng.”

Bốn người vừa lui, người đó đã ra lệnh: “Phải tìm được nàng.”

“Vâng.”

Nhóm hộ vệ tản đi.

Trong tiếng hoan hô đầy trời, chỉ có chiếc xe ngựa cô đơn kia.

Lúc này, một chiếc xe ngựa chạy tới gần, một phụ tá ló đầu ra khỏi xe ngựa, nhẹ giọng nói: “Lang quân đã có đại thắng, cuộc đời này là đủ rồi. Chúng ta hiện tại hoàn toàn có thể ăn nói với người Nam Dương, ngay cả với người trong thiên hạ, cũng đủ rồi …… Lang quân, việc làm đều có chừng có mực, chúng ta thật sự không cần phải ở đây chờ Mộ Dung Khác phản kích.”

Dừng một chút, hắn nói tiếp: “Lang quân, chúng ta có thể trở về Kiến Khang.”

Tiếng một phụ tá khác cũng truyền ra từ trong xe ngựa: “Lang quân, việc này trọng đại, xin cân nhắc rồi rời đi!”

Một hồi lâu, Vương Hoằng nhẹ nhàng đáp: “Đã biết.”

Sau khi đáp lại ba chữ này, xe ngựa lại hướng về thành Nam Dương.

Vương Hoằng vừa vào trong thành liền triệu tập các tộc trưởng của đại sĩ tộc, cùng với tướng lĩnh của phủ Nam Dương Vương, sau khi an bài một phen, khi đã đến chạng vạng, ánh tà dương phủ đầy trời thì mới cho lui.

Vương Hoằng vừa đi ra, một hộ vệ đã tiến lên từng bước, thấp giọng nói: “Lang quân, tìm được rồi.”

Vương Hoằng chậm rãi quay đầu, hỏi với giọng nhẹ nhàng, ôn nhu: “Tìm được rồi ư? Mang ta đến đó.”

“Vâng.”

Một chiếc xe ngựa chạy trên quan đạo.

Đây là con đường đám dân chúng nơi nơi nối liền không dứt rời khỏi Nam Dương để chạy tới Kiến Khang. Thật vất vả mới có đại thắng, thật vất vả đợi cho Nam Dương vương không còn cấm bọn họ rời đi, những người này khẩn cấp vọt ra.

Khi mọi dân chúng nhìn thấy xe ngựa kia đều nhất tề thối lui sang hai bên, khom mình hành lễ, trong mắt lộ ra thần sắc cung kính.

Chỉ chốc lát, xe ngựa kia dừng lại trước một tiệm rượu. Mà dưới cờ xí tung bay của tiệm rượu có một bóng người mặc áo trắng nhuốm máu đang ngồi đó.

Giờ này khắc này, phía bên phải bóng người kia là ánh tà dương, bên trái là mảnh đất hoang vu vô tận. Nàng cứ lẳng lặng ngồi trong tiệm rượu, cúi đầu, tóc xõa rối tung.

Xe ngựa dừng lại.

Vương Hoằng nhảy xuống xe ngựa, chàng chậm rãi đi đến gần nàng.

Từ từ đến bên cạnh nàng, đánh giá phụ nhân xiêm y nhuốm đầy máu, trên roi ngựa cũng là máu chảy đầm đìa, mái tóc dài xõa rủ xuống của nàng, Vương Hoằng nói với giọng nhẹ nhàng, vô cùng ôn nhu, vô cùng cẩn thận: “A Dung, trở về đi, theo ta trở về.”

Lời của chàng vừa dứt, phụ nhân từ từ ngẩng đầu lên.

Nàng vừa ngẩng đầu, tóc liền tự động hất sang hai bên, lộ ra gương mặt mỉm cười minh diễm động lòng người.

Nàng tựa tiếu phi tiếu tà nghễ nhìn nam nhân, khóe miệng khẽ nhếch, hồn nhiên không biết trên mặt mình dính đầy máu.

Liếc chàng, nàng chậm rãi đứng lên, xoay người sang chỗ khác.

Nhìn thấy nàng lại muốn đi, Vương Hoằng cất cao cao, có chút rối loạn: “A Dung, theo ta trở về!”

Nàng dừng bước chân.

Hơi hơi nghiêng đầu, nàng nhìn chàng, nhìn tà dương đầy trời bên cạnh chàng, thản nhiên cười nói: “Trở về ư? Không, ta không trở về được nữa……” Nàng không trở về được, phụ nhân như nàng, nếu không chiếm được điều mình muốn, nếu không thể giữ lấy người mình yêu, cuối cùng sẽ trở nên điên cuồng. Phụ nhân như nàng, một khi đã yêu sẽ trở nên cố chấp, tâm đố kỵ nặng nề, phụ nhân có khát vọng độc chiếm như thế vốn không nên tồn tại trên thế gian này …… Thiên hạ này tuy lớn, cho tới bây giờ cũng không có chỗ cho nàng dung thân……