Chương 19- 20

 
Chương 19
Một buổi tối thật yên bình, mấy bà vợ nhà giàu có chắc hẳn đang tụ tập chơi mạt chược với nhau, ngay cả mấy bà nội trợ trong ngõ nhỏ cả ngày mắng chồng vô dụng giờ chắc cũng đang cắn hạt dưa xem ti vi rồi. Duy chỉ có Đỗ Lôi Ty vừa mới thăng cấp thành sếp tổng phu nhân thực sự lại đang khoanh chân ngồi trên giường đánh tiểu nhân.
Dụng cụ dùng để đánh tiểu nhân chính là con gấu bông đầu giường cộng thêm một chiếc dép.
“Đánh cái đầu tiểu nhân nhà anh! Ai bảo anh không thèm để ý tới tôi!” Đỗ Lôi Ty đánh một cái lại nhớ tới chuyện sáng nay từ khách sạn đi ra, sếp tổng đại nhân không thèm để ý đến cô, kiểu như chẳng quen biết gì, cũng chẳng thèm nghĩ tối hôm qua đã làm gì cô nữa! Quả nhiên Chu Dao Phỉ nói chỉ có đúng, đàn ông lắm tiền đều không đáng tin!
“Đánh cái tay tiểu nhân của anh, để đấy mà ôm con em họ!” Sếp tổng đại nhân chẳng những không để ý tới cô mà còn ôm Hác công chúa, ra vẻ là một ông anh họ tốt, hoàn toàn trái ngược với thái độ lúc đối xử với cô. Làm con bé ác ma kia đắc ý một phen, đuôi vểnh hết cả lên trời, nhìn cô bằng cái ánh mắt như nhìn tiểu tam[1] không bằng ấy.
[1]: tiểu tam: từ dùng để chỉ người chuyên đi phá hoại hạnh phúc của người khác.
Mày mới là tiểu tam, cả nhà mày đều là tiểu tam!
Đỗ Lôi Ty vừa reo hò trong lòng vừa cầm dép đánh mạnh vào bụng con gấu: “Đánh cái bụng tiểu nhân nhà anh, cho anh đi mà ăn cơm!”
 
Nói đến lại tức, tối hôm qua mình phối hợp vận động kịch liệt như thế mà sếp tổng đại nhân chẳng buồn gắp cho miếng nào, toàn dành rau dưa cho Hác công chúa ăn nhiều để bổ sung dinh dưỡng. Làm cô ngồi bên cạnh nhìn mà mất hết cả khẩu vị, không nuốt nổi cơm nữa, nổi giận đùng đùng chạy lên lầu.
 
Gặp phải tên đàn ông xấu xa như thế đúng là tức cũng đủ no luôn rồi.
 
“Đánh cái chân tiểu nhân nhà anh, ai bảo anh không đuổi theo tôi!” Cô nổi giận đùng đùng ném đũa đi, sập cửa đánh ruỳnh một cái như thế mà sếp tổng đại nhân chẳng thèm đuổi theo, cứ ngồi nguyên dưới lầu ăn cơm với Hác công chúa kia, miệng lại còn vừa nói vừa cười nữa chứ.
 
Trời ơi là trời, đất ơi là đất! Thà sếp tổng đại nhân mang hồ ly tinh về nhà còn hơn, tại sao đối thủ của cô lại là một con bé loli mới bảy, tám tuổi vắt mũi chưa sạch? Quá đáng nhất là một đứa trẻ con chưa dứt sữa như thế lại khiến cô thất bại thảm hại!
 
Bi ai quá! Bi ai quá!
 
Kết quả Đỗ Lôi Ty lại nhớ tới lời của Đại Chu bên quầy bán vàng: “Mặc dù chỉ là một ngôi mộ nhỏ nhưng chẳng phải ít nhất vẫn có đất dung thân hay sap? Còn chả tốt hơn so với việc ngồi chờ chồng bao tình nhân, để người đàn bà khác nằm trong lăng mộ xa hoa còn mình thì phơi thây ngoài đồng hoang à?”
 
Với tình trạng lúc này của cô thì chuyện quăng thây nơi đồng hoang cũng không còn xa vời.
 
Càng nghĩ càng giận, không nhịn được cầm dép ra sức đánh, đánh đến lúc tay sắp bị chuột rút rồi mới thấy phía sau có một giọng nói bất đắc dĩ vang lên: “Em đã đánh đủ chưa hả?”
 
Đánh quá hưng phấn nên ngay cả việc Liêm Tuấn mở cửa đi vào, đứng ở ngay phía sau cô cũng không phát hiện ra. Chỉ có thể nói rằng con người một khi tâm lý bất bình thường sẽ rất dễ phong bế mình vào cảnh giới biến thái.
 
Đỗ Lôi Ty đương nhiên sợ hết hồn: “Anh… anh vào từ lúc nào?”
 
“Lúc em đang đánh tay anh.”
 
“…”
 
“Sao không đánh nữa?” Liêm Tuấn vừa nói vừa ngồi xuống giường cô.
 
Đỗ Lôi Ty cảm thấy rất rõ một bên giường bị lún xuống, trong lòng căng thẳng hẳn lên.
 
Nhưng căng thẳng là việc của căng thẳng, một bụng tức giận vẫn chưa tiêu hóa được, cô liền mạnh miệng quát: “Ai cho anh ngồi xuống, đi ra ngoài ngay!”
 
Liêm Tuấn cười không nói gì, ánh mắt như cười như không nhìn chằm chằm cô, làm người bị nhìn hoảng sợ trong lòng.
 
“Anh đi ra ngoài mà chơi với cô em họ ngoan ngoãn kia đi! Đừng có ngồi lì ở chỗ tôi, nam nữ thụ thụ bất thân!” Đỗ Lôi Ty vừa nói vừa đưa tay đẩy anh ra, đột nhiên tay bị người ta nắm chặt.
 
“Thứ nhất, đây là phòng của anh, anh muốn ngồi thì ngồi. Thứ hai, anh đã bảo ông Phương đưa công chúa về rồi. Thứ ba…” Liêm Tuấn nói đến đây thì ngừng lại không nói thêm gì nữa, ánh mắt sáng ngời chăm chú nhìn Đỗ Lôi Ty, tay tăng thêm lực nắm trọn lấy bàn tay nhỏ bé của cô trong lòng bàn tay anh.
 
Động tác mờ ám này khiến Đỗ Lôi Ty nhớ lại hình ảnh kích thích tối hôm qua, vội vàng muốn rút tay về nhưng dùng sức mãi mà không rút được.
 
Lúc này, tế bào tiểu thuyết tình yêu trong đầu cô lại bắt đầu hoạt động. Bây giờ mà sếp tổng đại nhân chỉ hơi dùng sức một chút thôi thì cả người cô nhất định sẽ ngã vào lòng anh, đến lúc đó muốn thoát ra thì quả thực còn khó hơn lên trời.
 
Sếp tổng đại nhân rõ ràng là muốn ăn đậu hũ lần hai, nhưng cơn tức cả ngày nay của cô còn chưa tan mà, sao có thể để sếp tổng đại nhân chiếm tiện nghi tiếp chứ?
 
Cho nên cô cố ý đánh lạc hướng anh: “Anh nói… anh đã đưa Hác công chúa đi rồi?”
 
“Ừ.” Liêm Tuấn gật đầu, khẽ nghiêng người, gác hai chân lên nhau, nhìn động tác có vẻ tự nhiên nhưng tay vẫn không buông cô ra.
 
“Tại sao? Tiểu tổ tông… À không phải! Tiểu công chúa chẳng phải đã nói muốn ở lại một thời gian ngắn sao?”
 
“Đúng, nhưng anh không đồng ý.”
 
Lúc này, tính hiếu kì của Đỗ Lôi Ty nổi lên, không chú ý đến chuyện tay mình đang bị người ta nắm nữa, khựng người, hỏi: “Vì sao?” Sếp tổng đại nhân chẳng phải rất thích cô em họ này ư? Ánh mắt anh nhìn con bé cực kì dịu dàng, cực kì cưng chiều.
 
“Thì em không thích con bé mà?”
 
Hả? Đỗ Lôi Ty sửng sốt, nhưng ngay sau đó đã kịp phản ứng, cúi đầu nói: “Em đâu có…” Quả nhiên chuyện gì cũng không thoát khỏi hoả nhãn kim tinh của sếp tổng đại nhân, lúc này cô thật sự có cảm giác mình hơi giống Bạch Cốt Tinh.
 
“Em không ghét con bé, thế chẳng lẽ em… ghen với nó à?”
 
Vừa nghe câu hỏi, mặt Đỗ Lôi Ty nóng bừng lên, đầu càng cúi thấp hơn, lẩm bẩm: “Anh nói nhảm…” Được rồi, cô thừa nhận là mình có nếm chút vị chua, nhưng phần lớn bực mình vẫn là do thái độ của sếp tổng đại nhân. Làm gì có ai tùy tiện ăn người ta xong rồi chẳng thèm hỏi thăm một tiếng như thế?
 
Nhiệt độ bừng bừng từ bàn tay bị nắm chặt truyền lên trên, dọc theo cánh tay chỗ nào cũng thấy nong nóng, có một cảm giác không thể diễn tả được, không biết là tức giận nhiều hơn hay vui mừng nhiều hơn nữa.
 
Thấy cô như vậy, trong lòng Liêm Tuấn vốn đang tức giận cũng tiêu tan. Anh biết nha đầu này nói chuyện luôn cân nhắc, chắc là bị Hác công chúa ép nên cô mới nói như vậy. Nhưng lúc thấy cô ngầm thừa nhận thì trong lòng anh vẫn không thoải mái, chỉ muốn phạt cô thật nặng, dạy cho cô biết cái gì nên nói, cái gì không nên nói.
 
Vậy mà nhìn cô cả ngày xị mặt, tủi thân đến sắp khóc thì anh lại cảm thấy không nỡ. Bởi thế lúc nãy Hác công chúa khóc lóc la hét muốn ở lại anh cũng không chịu mềm lòng. Dù sao người nào nên ở người nào không, trong lòng anh biết rất rõ.
 
Liêm Tuấn lén thở dài một cách bất đắc dĩ, đang muốn mở miệng nói gì đó thì Đỗ Lôi Ty đã đi trước một bước, ngẩng đầu lên.
 
“Em đói bụng.”
 
Khúc mắc nếu đã được giải quyết thì cơn tức trong bụng đương nhiên sẽ tiêu tan, trong bụng không còn tức giận nữa lập tức sẽ cảm thấy đói. Ngàn trách vạn trách, đều tại sếp tổng đại nhân, làm cô giận đến ngay cả cơm cũng ăn không vào.
 
“Đứng lên, anh bảo chị Ngô nấu canh gà cho em ăn.”
 
Canh gà chị Ngô nấu chính là canh gà Đương Quy[2], quả là món ngon. Đỗ Lôi Ty ăn liền ba bát vẫn thấy chưa đủ. Liêm Tuấn lặng lẽ ngồi bên cạnh, không lên tiếng.
 
[2] Đương quy: tên một loại thuốc bắc.
 
Ăn thật no rồi, Đỗ Lôi Ty xoa xoa cái bụng căng tròn, bấy giờ mới nhận ra mình chỉ lo ăn, còn chưa mời sếp tổng đại nhân, đúng là chẳng có phép tắc gì cả. Cô cười hì hì hỏi: “Anh có muốn ăn một bát không? Ngon lắm!”
 
Liêm Tuấn lắc đầu: “Em ăn nhiều một chút đi.”
 
“Em đã no rồi.” Đỗ Lôi Ty vỗ vỗ bụng, quả nhiên tròn vo.
 
“Ăn thêm một chút càng tốt, canh này bổ máu.”
Bổ máu? Đỗ Lôi Ty nhớ lại chuyện tối hôm qua, mặt lại nóng bừng.
 
Lúc này, Liêm Tuấn đã động tay, múc cho cô thêm một bát canh nữa rồi đặt ở trước mặt: “Ăn nhiều một chút, em gầy quá.”
 
Gầy? Đỗ Lôi Ty cúi đầu nhìn bắp tay, bắp chân mình. Mặc dù xương hơi nhỏ nhưng vẫn có thịt, đặc biệt là sau khi gả cho sếp tổng đại nhân toàn được ăn đồ ngon, rõ ràng cũng có tăng cân.
 
“Không gầy mà, anh nhìn tay em xem, toàn thịt là thịt!” Đỗ Lôi Ty giơ tay lên.
 
“Gầy!” Liêm Tuấn duỗi ngón tay ra chọc chọc tay cô, lắc đầu, “Ôm không thoải mái.”
 
Răng rắc ——
 
Người nào đó có cảm giác như vỡ vụn.
 
Quên đi, tốt nhất là cúi đầu uống canh gà thì hơn.
 
Vừa uống thêm được hai ngụm thì thực sự không chịu nổi nữa.
 
“Em, em, em… em muốn đi WC!” Đỗ Lôi Ty ôm bụng, chạy thẳng vào WC. Trong lúc cấp bách đã làm văng một chiếc dép, lại còn văng trúng vào cái bình hoa tráng men mà ông Dư thích nhất!
 
“Trời ơi! Bình hoa của tôi!” Ông Dư đứng trong góc tối, nước mắt đầm đìa.
 
“Suỵt!” Chị Ngô đưa tay ra hiệu im lặng, thấp giọng nói, “Ông không muốn sống nữa à? Thiếu gia mà thấy chúng ta đang nhìn trộm nhất định sẽ trừ hết lương của chúng ta đấy!”
 
Ông Dư vội vàng che miệng lại, đáng thương gật đầu.
 
Đúng là nghiệp chướng mà! Kể từ buổi sáng hôm nay ông báo cho lão phu nhân biết đôi vợ chồng son có tiến triển, lão phu nhân rất mừng rỡ. Cứ ngỡ rằng nếu hai người đã ổn định thì ông không cần phụng mệnh giám sát nữa, nào ngờ lão phu nhân bỗng nổi hứng, tính hóng chuyện của người già bùng lên, đòi phải biết chi tiết chuyện thân mật của vợ chồng son. Quản gia Dư đáng thương đã sắp sáu mươi, chị Ngô cũng hơn năm mươi, hai người già lén lút núp trong bóng tối rình trộm người trẻ thân mật, thật đúng là vác cái mặt mo mà!
 
Ông Dư đáng thương lau nước mắt nước mũi trong bóng tối, còn Liêm Tuấn đã đứng lên đi về phía WC.
 
Vừa tới cửa thì Đỗ Lôi Ty mặt trắng như tờ giấy đi ra.
 
Liêm Tuấn thuận thế, ép cô vào vách tường.
 
Động tác đột ngột làm Đỗ Lôi Ty sợ hết hồn: “Anh… anh định làm gì?”
 
Không thể nào! Chẳng lẽ câu nói kia thật sự ứng nghiệm, một bữa cơm no cuối cùng trước khi mất đầu?
 
“Ăn no chưa?” Liêm Tuấn nhướn mày hỏi.
 
Quả nhiên là muốn cho cô ăn no rồi lại ăn thịt cô nữa mà! Đỗ Lôi Ty bỗng cảm thấy mình giống một con lợn, vui vẻ được người ta nuôi, chả phải làm gì, ăn đến béo mập mới phát hiện hóa ra chủ nhân muốn ăn mình.
 
“Vẫn chưa…” Cô ra sức lắc đầu.
 
Liêm Tuấn vây cô giữa hai cánh tay, tiện đà duỗi ngón tay ra nâng cằm cô lên: “Sau này còn dám nói như vậy nữa không?”
 
“Nói… nói cái gì?” Trong lúc căng thẳng, đầu óc có chút mơ màng.
 
“Hửm?” Liêm Tuấn nheo mắt lại.
 
“Không dám! Không dám!” Đỗ Lôi Ty vội vàng lắc đầu, ai cần biết là nói gì, lắc đầu rồi tính sau.
 
“Nếu còn dám nói nữa thì sao?”
 
“Thì… Nếu nói nữa thì…” Trong lòng rối lên, miệng nhanh nhảu, Đỗ Lôi Ty bật thốt lên, “Nói nữa thì sinh con ra sẽ không có mắt!”
 
Mặt Liêm Tuấn thoáng tối sầm lại, vung tay lên: “Em mà dám lôi con anh ra thề nữa thì cẩn thận cái mông đấy!”
 
“Không dám! Không dám!” Mắng, mắng, mắng cái đầu anh ấy! Em cũng đã nói rồi, đâu chỉ một lần này… Không đúng! Cái gì mà con của anh? Rõ ràng là con em… Ai da! Rốt cuộc thế này là thế nào?
 
Đỗ Lôi Ty đang đau đầu với vấn đề rốt cuộc là con ai thì sếp tổng đại nhân bỗng tóm lấy tay cô, kéo lên trên lầu.
 
“Làm… Làm gì thế hả?”
 
“Về phòng, sinh con.”
 
Hả? Đỗ Lôi Ty hiểu ra, mặt chợt đỏ lên, vội vàng dừng bước không chịu đi, “Không được, không đi được!”
 
“Tại sao?” Mặt Liêm Tuấn trầm xuống.
 
Đỗ Lôi Ty ấp úng: “Mới vừa có… Có một người họ hàng đến thăm em…”
 
Liêm Tuấn bất mãn: “Họ hàng nào?”
 
Cô đỏ mặt ngẩng đầu, lúng túng nhìn anh: “Là… dì cả…”
Chương 20
Dì cả đột nhiên viếng thăm, đã là phụ nữ thì trong một tháng phải khó chịu mất mấy ngày, vậy mà với Đỗ Lôi Ty đó lại trở thành những ngày hưởng thụ cuộc sống. Không những có dì Ngô ngày ngày hầm gà với đương quy cho cô bổ máu, quan trọng nhất là, sếp tổng đại nhân không dám động vào cô.
Thật đúng với câu quảng cáo: Khô hơn, thoải mái hơn, an tâm hơn.
Thật ra thì Đỗ Lôi Ty không biết nhiều về những chuyện tình cảm nam nữ, nhưng cô đọc không ít ngôn tình tiểu thuyết, từ sau cái đêm kinh tâm động phách, sếp tổng đại nhân đối xử với cô đặc biệt tốt.
Tốt tới mức độ nào ư?
Ví dụ như, trước kia khi nói chuyện không cẩn thận sẽ chọc cho sếp tổng đại nhân mất hứng, nhưng còn bây giờ thì sao, cô có chuyện không nhịn được oán trách sếp tổng đại nhân mấy câu ở trước mặt ông Dư, không cẩn thận bị nghe thấy, anh cũng chỉ cười cười không nói lời nào.
Lại ví như, trước kia khi nói chuyện, sếp tổng đại nhân thường hay nghiêm mặt, không biết bắt đầu từ khi nào, anh thường cười với cô, hơn nữa nụ cười thoạt nhìn không giống như có cất giấu âm mưu gì.
Lại lấy ví dụ tiếp nữa, lúc trước sếp tổng đại nhân đi ra ngoài không bao giờ chào hỏi với cô, bây giờ, mỗi sáng sớm trước khi ra khỏi cửa anh phải dặn dò cô hai ba câu mới yên tâm.
Tóm lại, sếp tổng đại nhân trở nên không giống với lúc trước.
Hết lần này tới lần khác lại tốt như vậy, làm cho Đỗ Lôi Ty ứng phó không kịp.
Mỗi lần chạm phải ánh mắt sâu không thấy đáy của Liêm Tuấn, cô không nhịn được trở nên căng thẳng. Vừa thấy anh định đi đến chỗ cô, cô đều sẽ không tự chủ muốn tránh ra chỗ khác, ngay cả khi nghe được tiếng bước chân trầm ổn của anh, tim cũng sẽ không tự chủ được mà đập rộn lên.
Cứ như vậy qua mấy ngày, người chỉ biết ăn ngon ngủ ngon như Đỗ Lôi Ty thiếu chút nữa mắc chứng suy nhược thần kinh.
Vì suy nghĩ cho sức khỏe của bản thân, Đỗ Lôi Ty quyết định phải đi hỏi đại thần Baidu.
Vấn đề là như thế này: Nếu có người đàn ông thường đối xử rất ngang ngược với tôi, không có chuyện gì cũng nghiêm mặt cho tôi xem, hơn nữa còn bắt tôi làm những chuyện không muốn làm. Nhưng bỗng nhiên có một ngày, anh ta bắt đầu đối xử với tôi rất tốt, không nổi giận với tôi, còn thường xuyên cười với tôi, nhưng tôi cảm thấy rất là không quen, vì sao lại như vậy chứ?
Kí tên: “Ta phiền ta phiền ta rất phiền”.
Bài vừa đăng được mấy phút, đã liên tục có thông báo có người trả lời.
Nickname “Ta yêu Thiên Nhai” trên mạng trả lời: Chuyện bên ngoài hỏi Google ca ca, chuyện bên trong hỏi đại thần Baidu, chuyện phòng the giống như của bạn, nên đến hỏi Thiên Nhai. Tỷ muội à, Thiên Nhai chào mừng bạn!
Đỗ Lôi Ty: Chuyện phòng the cái đầu bạn á!
Nickname “Ta mới thực sự là Vạn Phong” trả lời: Cô gái này, tâm tư của cô đã lung lay rồi phải không?
Đỗ Lôi Ty: Bạn mà là Vạn Phong, thì tôi chính là Hàn Kiều Sinh! Cẩn thận tôi một cước đá bạn bay lên trời đầu đụng phải máy bay bây giờ!
Nickname “Hậu Tổng” trả lời: Bạn bị như vậy là do nhiễm phóng xạ của điện thoại di động, mau tới công ty của chúng tôi mua điện thoại di động có gắn đá sapphire, công nghệ Italy, do nhà thiết kế nổi tiếng thiết kế, 99 viên kim cương sáng rực rỡ bao xung quanh, bảo đảm không nhiễm phóng xạ. Giá bán chỉ có 999, nếu bạn gửi thông tin này vào e-mail cho 20 người khác, bạn sẽ được giảm 300 đồng, chỉ còn 699!!! Sao? Bạn còn chê đắt, vậy chúng tôi tặng thêm tai nghe Bluetooth…
Đỗ Lôi Ty: Ông chủ à, lệ rơi đầy mặt!
Nickname “Roi da nhỏ” trả lời: Không cần phải nói nữa, trong tình huống như thế rõ ràng bạn có khuynh hướng chịu ngược, thừa nhận đi! Thật ra thì bạn là M!
Đỗ Lôi Ty: …
Xem hết một lượt tất cả những câu trả lời ngổn ngang, Đỗ Lôi Ty vẫn không có cách nào thoát khỏi buồn phiền, đang định từ bỏ, lại phát hiện chẳng biết từ lúc nào đã có thêm một câu trả lời mới.
“Theo tôi thấy, người kia đã yêu bạn.” Nickname Tử Hà Tiên Tử.
Xem xong câu trả lời đó, Đỗ Lôi Ty giật mình, sếp tổng đại nhân yêu cô? Này… Điều này sao có thể được?
Xét từ phần cứng mà nói, sếp tổng đại nhân có một phần tư huyết thống Italy, tập hợp khí chất tôn quý của phương Đông cùng với một thân hình gợi cảm của phương Tây, không nói đến gương mặt, chỉ cần nhớ đến cơ bụng sáu múi kia, cô cũng đã chảy máu mũi không biết bao nhiêu lần. Mà cô thì sao? Tướng mạo thường thường, vóc người thường thường, bộ ngực thường thường, tóm lại tất cả mọi nơi đều… Người như cô, sếp tổng đại nhân làm sao có thể để ý đến được?
Lại xét theo khía cạnh phần mềm:
Gia thế bối cảnh cũng không cần so, trừ việc cha cô cả ngày nhắc tới mình là truyền nhân đời thứ bốn mươi tám của Đỗ Phủ, nhà bọn họ gần như không có gì có thể mở mày mở mặt được. Hơn nữa, dựa theo phép tính của cha cô, sếp tổng đại nhân rất có thể là hậu nhân của Đại tướng quân Liêm Pha, cứ như vậy, nhà bọn họ cũng không còn ưu thế gì.
So về trình độ học vấn, cô là một sinh viên của đại học báo chí mới tốt nghiệp, không thể so sánh với sếp tổng đại nhân đi du học trở về.
Lại so sánh với năng lực…
Quên đi, cứ so sánh như vậy quả thực chính là tự rước lấy nhục.
Nghĩ tới nghĩ lui, Đỗ Lôi Ty thật là nghĩ không ra sếp tổng đại nhân coi trọng cô ở điểm gì? Khó có thể nói sếp tổng đại nhân sẽ thích cô vì cô rất ngu, rất ngây thơ?
“Đỗ Đỗ, em thật là quá ngốc, quá ngây thơ rồi.” Câu nói của sếp tổng đại nhân vẫn còn vang ở bên tai, nói như vậy, đương nhiên là chê cô ngu ngốc mà?
Ngay cả khả năng cuối cùng cũng bị loại bỏ, Đỗ Lôi Ty thật sự không thể tin được, sếp tổng đại nhân sẽ thích cô.
Anh ăn cô, có lẽ là do trước giờ ăn đậu hũ trắng nhiều quá rồi, thỉnh thoảng gặp phải đậu hũ thối, muốn thay đổi khẩu vị mà thôi? Hiện tại anh đối xử với cô tốt như vậy, chỉ sợ là do sức hút của sự mới mẻ…
Cứ nghĩ như vậy, Đỗ Lôi Ty đột nhiên cảm thấy trong lòng có chút buồn rầu, ngực bị bóp nghẹt, âm ỉ khó chịu.
Cô lăn từ trên giường xuống dưới, đi dép vào xong, định đi đến vườn hoa dạo một chút.
Bởi vì dì cả đột nhiên ghé thăm, sếp tổng đại nhân không cho cô đi làm, còn nói lúc này thân thể không khỏe, nên ở nhà nghỉ ngơi. Nếu như mỗi người phụ nữ mấy ngày dì cả đến đều không đi làm, vậy thì khủng hoảng tài chính có thể còn phải kéo dài một thời gian nữa.
Lúc ra ngoài đã là giữa trưa, lại là mùa hè, nên không khí rất nóng bức. Mấy ngày trước có cơn bão đổ bộ vào thành phố, trút xuống mấy trận mưa, khí trời cũng thoải mái hơn rất nhiều.
 
Đỗ Lôi Ty từ trong nhà đi ra, Tiểu Phương đang rửa xe, dì Ngô cùng cháu trai đang chơi đùa ở đài phun nước.
 
Vừa thấy Đỗ Lôi Ty đi ra ngoài, Tiểu Phương run run một chút: “Phu nhân, cô muốn đi ra ngoài, để tôi lái xe đưa cô đi!”
 
Nói đến chuyện này, Đỗ Lôi Ty có chút xấu hổ. Ngày đó cô dám lôi kéo Tiểu Phương làm cu li, làm hại hai người thiếu chút nữa ở lại trại ấp trứng gà không thể trở về, sau đó một mình cô ngồi xe bò chạy tới đón sếp tổng, để Tiểu Phương một mình ở lại nơi đó chờ người khác tới giúp, đúng là không đúng chút nào.
 
Nhưng tất cả những điều này cũng không thể trách cô, nếu không phải do sếp tổng đại nhân vô duyên vô cớ bắt cô phải đi đón, Tiểu Phương cũng không bị lạc vào cái thôn kia, bị ba mươi mấy con trâu vây xung quanh rất thê thảm. Nói cho cùng, sếp tổng đại nhân là người có lỗi lớn nhất!
 
Đỗ Lôi Ty cười híp mắt nhìn Tiểu Phương: “Tiểu Phương à, cậu yên tâm! Phí đi xe tải lần trước, tôi sẽ bảo sếp tổng trả lại cho cậu.”
 
“Đừng a!” Tiểu Phương nóng nảy, “Phu nhân, cô ngàn vạn lần đừng nói cho sếp tổng ngày đó là tôi lái xe đưa cô đến sai chỗ, nếu để anh ấy biết, nhất định sẽ đuổi việc tôi! Tôi còn chưa cưới vợ a!”
 
Đỗ Lôi Ty có chút 囧: “Thật ra thì sếp tổng… Cũng không phải là người không biết nói đạo lý.”
 
“Phu nhân, việc này cô sai lầm rồi, nếu đổi lại là người khác, sếp tổng có thể chỉ trừ tiền lương của tôi thôi, nhưng là cô thì khác a! Cô là sếp tổng phu nhân, anh ấy mà biết rằng thiếu chút tôi để cô bị lạc mất, nhất định tôi sẽ bị đuổi việc.”
 
“Tôi… khác?” Đỗ Lôi Ty có chút khó tin.
 
“Còn không phải sao!” Dì Ngô ở một bên đột nhiên đến gần trả lời, “Phu nhân, cô không biết thiếu gia coi cô như bảo bối sao?”
 
Bảo bối?
 
Cái vụ này ở đâu ra vậy?
 
Dì Ngô hắng giọng, bắt đầu thao thao bất tuyệt kể chuyện: “Phu nhân, cô còn nhớ ngày đầu tiên cô đến đây, các món ăn trên bàn cùng bây giờ rất khác nhau?”
 
Đỗ Lôi Ty bị hỏi đến ngu muội: “Có… Có cái gì khác nhau sao?”
 
“Chẳng lẽ cô không phát hiện thức ăn càng ngày càng phù hợp với khẩu vị của cô sao?”
 
Vừa nghe nói như thế, Đỗ Lôi Ty quả thật là có cảm thấy như vậy, cô gật đầu: “Hình như là vậy…”
 
“Không phải là hình như là! Chắc chắn đó!” Dì Ngô phất phất tay: “Kể từ ngày đầu tiên cô đến đây, thiếu gia đã phân phó cho tôi chú ý đến thói quen ăn uống của cô, nhớ kỹ những món ăn mà cô thích, như vậy sẽ không có những món mà cô ăn không quen.”
 
Dì Ngô vừa nói xong, Đỗ Lôi Ty ngây dại.
 
Thì ra là… Sếp tổng đại nhân lại tỉ mỉ như vậy…
 
“Còn chưa hết đâu! Cô có chú ý đến cái gối ở trên giường của cô không? Lúc cô mới đến, có một ngày nói chiếc gối hơi cứng, không ngủ ngon. Ngày thứ hai gối đã mềm hơn hôm trước, có phải hay không? Đó cũng là do thiếu gia phân phó cho chúng tôi đổi lại!”
 
Gối?
 
Đỗ Lôi Ty lại nghĩ tới ngày đó, mình ngủ nướng, ngủ thẳng một mạch đến buổi trưa. Sếp tổng đại nhân nổi giận, hỏi cô tại sao ngủ dậy trễ như vậy, cô tìm không được lý do, không thể làm gì khác hơn là nói gối quá cứng, buổi tối không ngủ được. Không ngờ một cái lý do như vậy, nhưng anh cũng nhớ rõ…
 
Chẳng biết tại sao, trong lòng cô có chút ấm áp.
 
“Còn có lúc thiếu gia đưa tiểu công chúa đi, con bé vừa khóc vừa náo, lôi kéo tay áo thiếu gia nhất quyết không chịu đi. Nhưng thiếu gia biết cô tức giận, đã gọi Tiểu Phương khiêng công chúa vào trong xe, đưa trở về …”
 
Cứ như vậy, Đỗ Lôi Ty ngồi ở sân, nghe dì Ngô kể về sếp tổng đại nhân đối với cô tốt thế nào, nghe đến cuối cùng, Đỗ Lôi Ty rất nghi ngờ. Chẳng nhẽ cô lại không có tim không có phổi đến thế sao? Bên cạnh có một sếp tổng đại nhân lúc nào cũng đối xử với cô tốt như vậy, cô vẫn luôn ngại này ngại kia…
 
Còn đang suy nghĩ, dì Ngô đưa ra kết luận: “Phu nhân, bây giờ cô là người mà thiếu gia yêu quý nhất!”
 
Là bảo bối của sếp tổng đại nhân? Cái danh hiệu này được gắn ở trên đầu Đỗ Lôi Ty, làm cho cô có chút choáng váng, cứ choáng như vậy, đến tận buổi tối.
 
Đến tối, sếp tổng đại nhân trở lại!
 
Thấy Liêm Tuấn, Đỗ Lôi Ty có chút lúng túng.
 
Nhưng Liêm Tuấn cũng không để ý, chỉ nói: “Em đi lên gác thay bộ quần áo đi.”
 
Thay quần áo? Làm gì? Đỗ Lôi Ty dùng ánh mắt nghi hoặc nhìn Liêm Tuấn.
 
Nhìn ra nghi ngờ của cô, Liêm Tuấn thản nhiên nói: “Hôm nay, chúng ta đi ra ngoài ăn.”
 
【 Sàn diễn nhỏ của dì Ngô và ông Dư 】
 
Dì Ngô: “Ông Dư, hôm nay tôi đã thêm mắm thêm muối để lừa gạt phu nhân, có phải rất tốt hay không?”
 
Ông Dư: “Ách… Chẳng phải những chuyện đó đều là sự thật sao?”
 
Dì Ngô: “Nhưng mà vừa rồi tôi lừa gạt phu nhân, tôi nói bởi vì cô ấy không thích ăn cay, nên thiếu gia cũng không ăn cay nữa, có phải đã quá khoa trương không? Thật ra thì thiếu gia cũng không có ăn cay được giống phu nhân mà…”
 
Ông Dư: “Cái này… Phu nhân không có phát hiện sao?”
 
Dì Ngô: “Tôi còn nói với phu nhân, bởi vì cô ấy không thích uống sữa tươi, cho nên điểm tâm cũng không có ly sữa tươi mà thiếu gia thích nhất. Nhưng thật ra là vì thiếu gia chỉ cần uống một ngụm sữa tươi sẽ bị dị ứng…”