Chương 27- 28

 
Chương 27
Hai người tới cửa nhà, ông Dư đã đang chờ ở cửa, thấy hai người, ông cúi người chào, sau đó vẻ mặt quái dị nói: “Thiếu gia, Thiếu phu nhân, phu nhân đã ở trong phòng đợi lâu rồi.” Dứt lời, ông dẫn bọn họ đi đến phòng khách.
 
Liêm Tuấn đi phía trước, không nhanh không chậm đi theo, Đỗ Lôi Ty chỉ giống như chim cút đi theo phía sau.
 
Lúc đến phòng khách, Liêm Tuấn bỗng nhiên dừng bước lại, vươn tay cầm lấy tay Đỗ Lôi Ty đang hơi run run.Taycủa anh bởi vì mới phải truyền nước, rất lạnh.
 
“Không có việc gì.” Anh nói.
 
“Ừ.” Đỗ Lôi Ty gật đầu, cố gắng lấy vài phần dũng khí.
 
Bị sếp tổng đại nhân nắm tay dẫn vào phòng khách, Đỗ Lôi Ty nhìn thấy Liêm phu nhân yên lặng ngồi ở ghế sô pha, đầu tiên là cô ngẩn người, sau đó không khỏi đau buồn.
 
Vì sao mẹ chồng lại có dáng người chuẩn hơn cô? Thật đáng buồn a! T_____T
 
Không sai, Liêm phu nhân mặc một bộ quần áo màu đen nhìn qua rất nhã nhặn mà không mất đi vẻ thướt tha thùy mị. Trên cổ đeo một chiếc dây chuyền kim cương sáng lấp lánh, làm Đỗ Lôi Ty bị chói mắt.
 
Mẹ ơi! Đây chính là điển hình mẫu phu nhân nhà giàu có a!
Nghe thấy tiếng động, Liêm phu nhân quay đầu nhìn về phía bọn họ, khuôn mặt của cô được bảo dưỡng rất tốt, chỉ thấy được dấu vết do năm tháng lưu lại ở đáy mắt, với khuôn mặt này, cô có thể tưởng tượng được, khi còn trẻ, mẹ chồng của cô phải rất xinh đẹp.
 
Nhưng những thứ này đối với Đỗ Lôi Ty mà nói cũng không phải là trọng điểm, trọng điểm chình là cặp mắt của bà, thâm thúy, sắc bén, không đoán ra được bà đang nghĩ gì. Quả thực giống hệt lần đầu tiên cô gặp sếp tổng đại nhân! Nhìn thấy ánh mắt đó, Đỗ Lôi Ty nhút nhát, nắm tay Liêm Tuấn thật chặt.
 
Cùng lúc đó, ánh mắt của Liêm phu nhân cũng rơi xuống tay của hai người, đột nhiên dâng lên một tia ý tứ hàm xúc không rõ.
 
“Mẹ.” Liêm Tuấn đi tới phía trước, hỏi, “Sao mẹ lại từ Italy về đây?”
 
Liêm phu nhân thu hồi ánh mắt, thản nhiên nói: “Mấy ngày nữa là ngày giỗ ông ngoại con, mẹ trở về để xem một chút.”
 
Liêm Tuấn hỏi: “Gần đây mẹ thế nào?”
 
“Vẫn như vậy, tình hình công ty gần đây như thế nào?”
 
“Rất tốt, vừa mới ký mấy hợp đồng…”
 
Hai mẹ con mỗi người một câu, trò chuyện, Đỗ Lôi Ty ở bên cạnh nghe được có chút mơ màng.
 
Vì sao hai mẹ con đã lâu không gặp, lại đi nói những chuyện này? Nghe thấy… giống như là đang nói chuyện công việc phải không?
 
Cho nên Đỗ Lôi Ty nhớ đến Vương mẫu nương nương ở nhà cô, nếu bọn họ lâu lắm không gặp, nhất định câu đầu tiên của nương nương sẽ là: “Nha đầu xấu xa, có nhớ mẹ hay không? Không nhớ mẹ thì không cần trở về nhà!”
 
Rất khí thế! Rất hào hùng nha! Nhưng dáng vẻ của mẹ sếp tổng đại nhân, nhìn thấy con cũng không cười lấy một cái, giống như …
 
Đỗ Lôi Ty đang rối rắm, hai mẹ con sếp tổng đã nói chuyện xong!
 
Liêm Tuấn đứng lên khỏi ghế sô pha, muốn đi.
 
Đỗ Lôi Ty nóng nảy, sếp tổng đại nhân làm sao có thể quên chuyện quan trọng nhất chứ? Cô còn chưa nói chuyện với mẹ chồng đại nhân mà!
 
“Dạ…” Đỗ Lôi Ty yếu ớt mở miệng, “Con tên là Đỗ Lôi Ty.”
 
Sau khi nói xong những lời này, Đỗ Lôi Ty quẫn đến mức muốn tát vào mồm mình, làm gì có con dâu nào lần đầu tiên nhìn thấy mẹ chồng lại giới thiệu tên của mình chứ? Đầu tiên cũng phải hỏi mẹ có khỏe không chứ? Hơn nữa, mẹ chồng biết tên cô là Đỗ Lôi Ty, mẹ chồng có cảm thấy đó là một chuyện cười đồi trụy…
 
Đang lúc Đỗ Lôi Ty quẫn không biết phải làm gì cho phải, sắc mặt của Liêm phu nhân không thay đổi, hỏi Liêm Tuấn: “Sắc mặt của con nhìn qua không tốt lắm, con bị bệnh à?”
 
“Không có gì, là ăn lung tung nên bị đau bụng.”
 
Liêm phu nhân biến sắc: “Dạ dày của con không thể ăn lung tung, chẳng lẽ con không biết sao?”
 
Đỗ Lôi Ty bị câu hỏi bất thình lình làm cho sợ hết hồn, đến lúc phục hồi tinh thần, mới phát hiện ý tứ của Liêm phu nhân là hỏi cô, rất rõ ràng, ý tứ trong câu hỏi là : Làm vợ người ta, sao cô không chăm sóc tốt đến bữa ăn của chồng mình?
Đỗ Lôi Ty nhất thời ngu ngơ, lắp bắp: “Cái kia… Con…”
 
Đang lúc cô không biết nên trả lời như thế nào, Liêm Tuấn bỗng nhiên mở miệng đỡ lời thay cô: “Không biết.” Dừng một chút, anh lại nói, “Nếu trước đây mẹ nói cho con, con sẽ biết .”
 
Sắc mặt của Liêm phu nhân bỗng dưng trầm xuống, liếc nhìn Đỗ Lôi Ty với ý vị sâu xa, không nói thêm một câu nào.
 
Theo sếp tổng đại nhân trở lại gian phòng, Đỗ Lôi Ty vẫn lo sợ bất an, cộng thêm thấy Liêm Tuấn một bộ không sao cả, cô không nhịn được: “Chúng ta cứ như vậy đi lên, không tốt lắm đâu?”
 
“Có gì không tốt ?”
 
“Đó là…” Đỗ Lôi Ty không biết nên biểu đạt như thế nào, “Bà ấy… Bà ấy là mẹ của anh, vì… vì sao nhìn qua giống như hai người có hận thù với nhau vậy?” Nói xong, cô len lén liếc mắt nhìn Liêm Tuấn, anh nhíu mày, vẻ mặt trở nên nghiêm trọng.
 
Anh yên lặng một lúc rồi mới nói: “Không có chuyện đó, em đừng suy nghĩ nhiều.” Vừa nói, vừa đi vào phòng tắm.
 
Đỗ Lôi Ty nhảy lên bắt lấy anh, thốt lên: “Anh nói dối!”
 
Liêm Tuấn dừng bước, ánh mắt hơi kinh ngạc.
 
Đỗ Lôi Ty bị anh nhìn có chút khiếp đảm, nhưng đã nói, cô phải kiên trì nói đến cùng: “Dù sao đó cũng là mẹ của anh, dù bà có làm sai chuyện gì, anh cũng không thể đối xử như thế với bà! Trên đời này làm gì có cha mẹ nào không thương con cái? Em cảm thấy hai người nên nói chuyện với nhau nhiều một chút, nói không chừng hiểu lầm sẽ được hóa giải…” Đỗ Lôi Ty càng nói càng nhỏ, bởi vì ánh mắt của Liêm Tuấn nhìn cô càng ngày càng nặng nề.
 
Đỗ Lôi Ty cảm thấy trong lòng có chút khó chịu, là anh thấy cô đã tham gia vào quá nhiều chuyện ư? Anh là sếp tổng đại nhân cao cao tại thượng, khi nào thì đến phiên cô phải dạy anh chứ? Nhưng nói thế nào thì cô cũng là vợ của anh, vợ lo chuyện của chồng có gì sai chứ… Được rồi, mặc dù anh chồng này có chút cường thế một chút chút >___<
 
Đỗ Lôi Ty đang vô cùng rối rắm, vẻ mặt của Liêm Tuấn trở nên dịu xuống.
 
“Không nghiêm trọng như em nghĩ đâu.” Anh kiên nhẫn giải thích.
 
Còn định lừa cô sao, rõ ràng là không định nói cho cô biết! Đỗ Lôi Ty buồn bực, nắm chặt tay áo của anh.
 
Liêm Tuấn có chút bất đắc dĩ: “Ngoan, buông tay ra, anh muốn đi tắm.”
 
Cô hiểu, nhưng không thể buông!
 
“Đỗ Đỗ.” Liêm Tuấn thở dài, “Em cứ như vậy là muốn tắm cùng anh sao?”
 
“…” Đỗ Lôi Ty nhanh chóng buông móng vuốt.
 
“Anh không ngại đâu.” Anh mỉm cười nói.
 
Sếp tổng đại nhân, anh không nên khinh người quá đáng. T____T
 
Cuối cùng, hai người tất nhiên là không cùng nhau tắm, bởi vì nếu tắm uyên ương, thật sự rất khó làm cho người ta nhịn được, hôm nay anh cũng không còn khí lực để ăn hiếp người khác. Nhưng, điều này cũng không có nghĩa là anh không thể đùa giỡn cô, sau khi khiến Đỗ Lôi Ty mặt đỏ tới mang tai, Liêm Tuấn hài lòng bước vào phòng tắm.
 
Sau khi đóng cửa lại, ý cười trong mắt anh chìm xuống.
 
Có lẽ, nên tìm một cơ hội, nói rõ ràng tất cả mọi chuyện…Hôm sau, cuối tuần.
 
Bởi vì cả đêm hôm qua bị Liêm Anna kích thích, Đỗ Lôi Ty ngủ không ngon, lăn lộn khó ngủ, cho đến tận rạng sáng mới chợp mắt. Khi tỉnh lại lần nữa, đã là chín giờ sáng ngày hôm sau.
 
Vuốt vuốt mắt cho tỉnh táo, cô theo thói quen nhìn sang bên trái, quả nhiên sếp tổng đại nhân đã đi mất.
 
Chắc hẳn anh lại đến thư phòng đọc giấy tờ rồi? Đỗ Lôi Ty nghĩ vậy, rời giường, rửa mặt, đánh răng, sau đó xuống lầu.
 
Trên bàn lầu dưới đã để điểm tâm, dì Ngô ở một bên.
 
“Thiếu phu nhân, buổi sáng tốt lành.” Dì Ngô cười chào cô.
 
“Buổi sáng tốt lành.” Đỗ Lôi Ty gật đầu, đột nhiên cảm giác đầu đau đau, chắc là do tối hôm qua ngủ không ngon đây.
 
“Thiếu gia để điểm tâm cho cô, còn đang nóng, cô mau ăn đi.” Dì Ngô vừa nói vừa bưng một chén cháo đậu đỏ nóng hổi đến trước mặt cô.
 
Đỗ Lôi Ty ăn một miếng cháo, chợt nhớ tới bệnh của Liêm Tuấn, hỏi: “Dì Ngô, thiếu gia, hôm nay anh ấy có ăn điểm tâm hay không?”
 
Dì Ngô gật đầu: “Có ăn, nhưng ăn rất ít.”
Ăn rất ít? Xem ra thân thể anh nhất định còn rất yếu, Đỗ Lôi Ty không khỏi đau lòng, muốn đi thăm anh, bèn nói: “Vậy dì có biết anh ấy đang ở đâu không?”
 
“Thiếu gia đang ở trong thư phòng với phu nhân.”
 
Sếp lớn đang trong thư phòng với mẹ? Đỗ Lôi Ty có chút kinh ngạc, dù sao cuộc va chạm hôm qua của Liêm Tuấn với mẹ không phải là quá tốt, giống như có cái gì ngăn cách hai người… Nhưng hết lần này tới lần khác anh ta không chịu nói cho cô biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, làm cho cô cũng không biết gì hết.
 
Đỗ Lôi Ty xoắn xuýt một hồi, bỗng nhiên quét mắt sang dì Ngô đứng ở một bên.
 
Đúng rồi, tại sao lại không hỏi người của sếp lớn cơ chứ? Hỏi dì Ngô là tốt nhất!
 
Cho nên cô thần bí vẫy tay với dì Ngô, hạ thấp giọng hỏi: “Dì Ngô, con muốn hỏi dì một chuyện.”
 
Dì Ngô vốn có tính bà tám, thấy vẻ mặt Đỗ Lôi Ty bỗng nhiên trở nên thần bí, cũng không để ý quan hệ chủ tớ, vội vàng chạy qua: “Thiếu phu nhân, cô muốn hỏi chuyện gì?”
 
“Thiếu gia và phu nhân… có phải quan hệ không tốt lắm hay không?”
 
“Thiếu gia cùng phu nhân ư?” Dì Ngô suy nghĩ một chút, bất đắc dĩ lắc đầu, “Thiếu phu nhân, vấn đề này cô phải hỏi lão Dư, lúc tôi vào cái nhà này, phu nhân đã sống ở nước ngoài rồi.”
 
“Lão Dư?” Đỗ Lôi Ty nhớ tới sắc mặt vừa nhìn đã biết là không có tính bà tám của lão Dư, lắc đầu, “Con cảm thấy người ngay thẳng lão Dư chắc sẽ không kể chuyện cho con đâu.”
 
Dì Ngô 囧 và 囧: “Thiếu phu nhân, vậy tôi nhìn thì không ngay thẳng sao?”
 
“… Không phải, con là thấy dì thì là mà… rất không câu nệ tiểu tiết!”
 
“Thật không?” Dì Ngô được khích lệ, không khỏi dương dương tự đắc, lời nói ra khỏi miệng cũng chẳng câu nệ: “Thiếu phu nhân, nếu như cô thật sự muốn biết giữa thiếu gia và phu nhân xảy ra chuyện gì, có thể len lén lên lầu nghe xem họ đang nói gì.”
 
Đỗ Lôi Ty bị tinh thần bà tám của Dì Ngô khiến cho 囧: “Vậy có được không?”
 
“Có gì mà không được chứ? Đây cũng là nhà của cô, thiếu gia là chồng của cô, phu nhân là mẹ chồng của cô. Nếu đều là của cô thì thỉnh thoảng nghe xem chồng và mẹ chồng nói gì là chuyện đúng đắn, có liên quan gì đâu?” Đỗ Lôi Ty bị cái lý luận toàn “cô” này của dì Ngô khiến cho quay cuồng, sửng sốt hồi lâu, phát hiện ra dì ấy nói cũng đúng.
 
“Nhưng mà…” Cô còn có chút do dự, “Nhỡ đâu họ đột nhiên đi ra thì làm sao bây giờ?”
 
Dì Ngô suy nghĩ một chút: “Nếu mà đột nhiên đi ra thì cô cứ giả vờ không cẩn thận đi ngang qua là được.”
 
“Nhỡ đâu mẹ không vui thì làm sao?”
 
“Nếu phu nhân không vui thì cô hãy vuốt đuôi bà ấy! Khen bà xinh đẹp, có khí chất!”
 
“…” Đỗ Lôi Ty vẫn không yên lòng, “Vậy nếu như…”
 
“Thiếu phu nhân, cô đừng sợ, cùng lắm thì tôi đi với cô được không!” Dì Ngô vỗ ngực, có vài phần là khí thế nữ hiệp.
 
“Thật không?” Hai mắt Đỗ Lôi Ty tỏa sáng, đột nhiên cảm giác có núi để dựa.
 
Cứ như vậy, được sự cổ vũ của dì Ngô, Đỗ Lôi Ty rốt cục thực hiện bước đầu của kế hoạch tà ác này. Một già một trẻ hai người đi như trộm lên lầu, lén lén lút lút mò tới cửa thư phòng.
 
Lúc này, Liêm Tuấn đang nói chuyện với Liêm Anna.
 
“Con cũng đã trưởng thành rồi, mẹ không nhúng tay vào chuyện hôn nhân của con, nhưng mẹ còn muốn khuyên con một câu — mẹ cảm thấy người phụ nữ kia không thích hợp với Liêm gia chúng ta.”
 
“Có thích hợp với Liêm gia hay không con không cần biết, con chỉ biết là cô ấy thích hợp với con.”
 
“Con biết rõ mình là đại diện cho cả cả Liêm thị, một người bình thường như cô ta, một ngày nào đó con chán cô ta, hay là cô ta chán con, như vậy cuộc hôn nhân này lại càng không công bằng!” Ngữ khí của Liêm Anna có chút nặng nề, giống như cất giấu đièu ẩn mật gì khó nói.
 
“Xin mẹ đừng đặt tình cảm của mình lên con.”
 
Liêm Anna ngẩn ra, không ngờ con mình sẽ nói nói như vậy, ánh mắt bà lắng xuống: “Con sẽ hối hận.” Bà nói.
 
“Con chưa bao giờ làm chuyện gì mà phải hối hận.”
 
Liêm Anna cười khổ: “Lời này của con và lời mà năm đó mẹ nói với ông ngoại con, giống nhau như đúc…” Bà nói vậy, dường như chìm trong yên lặng, đôi mắt bắt đầu đỏ hồng.
 
Đó là một mùa đông rét lạnh bất thường.
Liêm Anna mãi mãi không thể quên, cô đã quỳ trước xe của cha, xin cha cho phép cho cô được sống bên Tiếu Lễ Thạch. Gió lạnh cứ đập vào mặt, lạnh đến thấu xương. Cô quỳ trong gió, quỳ trước xe suốt ba giờ, cho đến khi gió có còn thổi vào mặt nữa hay không cô không hề hay biết, cô vẫn không chảy một giọt nước mắt nào.
 
Sau đó, cha không thể lay chuyển được ý chí kiên quyết của con gái nên đã đồng ý hôn lễ của bọn họ, nhưng có một điều kiện, Tiếu Lễ Thạch phải ở rể Liêm gia.
 
Cô không thể quên ngày đó, sau khi Tiếu Lễ Thạch nghe được của cha cô, trong mắt thoáng qua một chút do dự. Tuổi trẻ lông bông khiến cô không để ý, từ nhỏ đã tự cho mình hơn hẳn người khác khiến cô cảm thấy, bằng tình yêu của mình sẽ có thể bắt được trái tim người đàn ông này, lại không ngờ chỉ ba năm sau, hôn nhân của bọn họ đã đi đến điểm cuối.
 
Liêm Anna là một người phụ nữ thông minh, từ khi bên nhau càng ngày càng lâu, cô càng ngày càng có thể phát hiện sau nụ cười của Tiếu Lễ Thạch còn ẩn giấu khổ sở. Cô thừa nhận mình luôn thủy chung yêu người đàn ông này, cho nên cô không muốn thấy anh sống mệt mỏi như vậy.
 
Thay vì chờ người ta buông tay, không bằng mình buông tay trước, đây là tôn nghiêm của một người phụ nữ Liêm gia. Cho nên, cô đề nghị ly hôn.
 
Liêm Anna không ngờ, mặc dù lúc quỳ xuống cầu xin cha đồng ý, cô cũng không rơi lệ, mà lại sau khi nhìn thấy anh kí tên đồng ý vào đơn ly hôn, nhìn anh bóng lưng rời đi, cô đã rơi những giọt nước mắt hối hận.
 
Yêu người đàn ông này vốn là một sai lầm, kết hôn với anh chính là sai càng thêm sai. Kinh nghiệm tình cảm tràn đầy bi thương ấy nói cho cô biết, hôn nhân bất bình đẳng không thể đi xa, cô đã chịu tổn thương nặng nề, cho nên không muốn để con của mình cũng dẫm vào vết xe đổ như vậy.
 
Liêm Anna nghĩ tới đây, thở dài, nói: “Mẹ biết, con hận mẹ đã bỏ con đi nước ngoài từ nhỏ.” Giọng nói của bà rất nhẹ, mất đi khí thế thường ngày, không còn là Liêm Anna cao cao tại thượng kia nữa.
 
“Con chưa bao giờ hận mẹ.”
 
“Con không cần an ủi mẹ.” Liêm Anna cười khổ, “Chuyện mẹ làm thì mẹ rõ nhất. Có đứa bé nào mà không hy vọng có cả bố cả mẹ chứ, nhưng tại mẹ…” Bà nói đến đây, bắt đầu nghẹn ngào.
 
Liêm Tuấn nhìn chăm chú vào đôi mắt hồng hồng của mẹ, muốn nói cái gì, nhưng chợt nhớ tới lời nói tối hôm qua của Đỗ Lôi Ty – “Thiên hạ này nào có cha mẹ nào mà không yêu thương con cái chứ? Em cảm thấy giữa hai người còn nhiều điều cần phải khơi thông, nói không chừng hiểu lầm sẽ được giải trừ…”
 
Liêm Tuấn nói: “Con không hận mẹ, nhưng nếu mẹ muốn giải thích, con sẽ nghe.”
 
Liêm Anna lấy làm kinh hãi, bà không ngờ đứa con trai vốn chẳng muốn nhiều lời với mình lại có thể nói như vậy, “Con đồng ý nghe mẹ nói?”
 
“Vâng, con đồng ý.”
 
Liêm Anna lấy lại bình tĩnh, rốt cục mới có dũng khí bắt đầu kể lại cho con câu chuyện mà bà đã chôn sâu trong đáy lòng mấy thập niên trước…
 
Chúng ta hãy tạm thời gác cuộc đối thoại của mẹ con họ sang một bên, bây giờ hãy xem thử xem tình huống của hai con chuột đằng sau bức tường cách ngoài cửa thư phòng.
 
“Thiếu phu nhân, cô có nghe được cái gì không?” Dì Ngô ở phía sau dùng đầu ngón tay chọc chọc vào Đỗ Lôi Ty đang chú tâm nghe lén.
 
Đỗ Lôi Ty nghiêng đầu sang chỗ khác, vẻ mặt như đưa đám: “Dì Ngô, tại sao hiệu quả cách âm của thư phòng tốt thế?”
 
Dì Ngô 囧: “Chuyện này… Đây là khu nhà cấp cao, không thể xây dựng kiểu bã đậu được?”
 
“Nhưng chất lượng này cũng hơi tốt quá thì phải?” Đỗ Lôi Ty oán trách, cô đứng nghe lén ở đây lâu như vậy, eo mỏi đến muốn gãy rồi, vậy mà ngay cả tiếng rắm cũng chẳng nghe được được, thậm chí cô còn đang hoài nghi không biết sếp lớn có ở bên trong hay không.
 
“Thiếu phu nhân, cô đừng nản chí, thời gian không phụ lòng người, tôi tin rằng nhất định cô có thể nghe lén!” Dì Ngô ở một bên cổ vũ khơi dậy cố gắng cho cô.
 
“…”
 
Thấy vẻ mặt Đỗ Lôi Ty ủ rũ, hai mắt dì Ngô bỗng nhiên tỏa sáng, “Thiếu phu nhân, hay là tôi lấy ống nghe tới?”
Đỗ Lôi Ty 囧, dì Ngô, dì cho rằng con là 007 sao?
Đang lúc hai người đang nói chuyện thầm thì nên làm thế nào để nghe lén dễ dàng hơn, giọng nói vô cùng vang dội vang lên: “Bà nội! Hai người đang làm gì ở đây?”
Đỗ Lôi Ty bị dọa cho sợ hết cả hồn, chợt nghiêng về phía trước, đập vào cửa chính xác không sai.
Rầm — sau khi tiếng vang khổng lồ vang lên, Đỗ Lôi Ty, dì Ngô, Lượng Lượng, bao gồm cả hai người trong thư phòng, tất cả đều ngây ngẩn cả người.
Tác giả nói ra suy nghĩ của mình:
Mọi người (giận): Vì mao chị dừng lại đúng chỗ mấu chốt như vậy? Vì mao! Vì mao!!!
Mỗ hồi tưởng (phất tay): Hết cách rồi, bởi vì tôi đây đến từ hành tinh kể chuyện.
Mọi người (mù mờ): Hành tinh kể chuyện? Đây là hành tinh gì?
Mỗ nhớ lại (đắc ý): Hành tinh kể chuyện cổ tích tinh là một tinh cầu nhỏ bên cạnh Namếc, hành tinh này có giăng biển quảng cáo — “Muốn biết chuyện sau ra sao, xin nghe hạ hồi phân giải!” Ha ha ha ha ha
~
Mọi người (bộc phát): Mọi người ném cái đứa đến từ hành tinh kể chuyện này ra ngoài Địa Cầu đi!
“Đỗ Đỗ, chúng ta chuồn thôi?”
Đỗ Lôi Ty sống hai mươi mấy năm, cho tới bây giờ chưa bao giờ tiếp xúc với một cánh cửa nào mà nóng như vậy, cho tới khi tiếng vang kia vang lên, ngay cả từ đâu cô cũng không cảm giác được, chỉ cảm thấy cả người cũng lâng lâng, trên đỉnh đầu giống như có sao bay quanh.
Đợi cô phục hồi tinh thần lại, cửa thư phòng đã mở ra, đôi chân trong đôi giày cao gót màu đen đập vào mắt cô.
Đỗ Lôi Ty cảm thấy chuyện lớn không ổn, vội vàng quay đầu nhìn dì Ngô, chỉ thấy phía sau đã là trống rỗng, dì Ngô đưa Lượng Lượng không biết chạy đi đâu từ trước rồi.
Dì Ngô, dì thật là độc ác a a a! TAT
Đỗ Lôi Ty không thể làm gì khác hơn là vừa kiên trì quay tới, ngẩng đầu, chột dạ cười với Liêm Anna, “Phu nhân…”
Liêm Anna không thèm đáp lại, chỉ lạnh lùng hỏi: “Cô ở đây làm gì?”
Đỗ Lôi Ty nhớ tới lời khuyên vừa rồi của dì Ngô, vội vàng nói: “Con… con vừa vặn đi ngang qua…”
“Vậy ư?” Liêm Anna sâu xa nói, khẩu khí rõ ràng là không tin.
Dì Ngô! Dì gạt người, ai mà thèm tin cái lời nói dối này! Đỗ Lôi Ty cảm thấy vô cùng quẫn bách, không biết nên nói gì để dụ dỗ khuôn mặt như núi băng này, không thể làm gì khác hơn là mở ra dạng chân chó, giở trò vuốt đuôi.
“Phu nhân, hôm nay người đẹp quá!”
Liêm Anna nhướng lông mày: “Vậy hôm qua tôi không đẹp sao?”
“Không phải không phải!” Đỗ Lôi Ty vội vàng xua tay, “Hôm qua người cũng rất đẹp! Nhưng hôm nay còn đẹp hơn hôm qua!”
“Vậy ý của cô là hôm trước tôi không đẹp ư?”
“Con không phải có ý này!” Đỗ Lôi Ty bị câu hỏi của Liêm Anna khiến cho sợ hết hồn hết vía, vội vàng bổ sung, “Hôm nay người đẹp, hôm qua người đẹp, năm ngoái người đẹp, mười năm trước người đẹp, lúc người mới sinh ra cũng đẹp, ngay cả lúc còn là trứng được thụ tinh cũng đẹp hơn người ta cả nghìn lần vạn lần! Sắc đẹp của người thiên thu vạn tái, nhất thống giang hồ!”
Sau khi cô nói xong, Liêm Anna sặc một cái.
Ai dè bà bà không phản bác cô, xem ra cuối cùng vuốt đuôi cũng được toàn diện rồi! Đỗ Lôi Ty hết sức đắc ý, tiếp tục khen nói: “Phu nhân, chẳng những dáng người rất đẹp, ăn mặc cũng rất có phong cách! Phu nhân hãy nhìn lễ phục của người này, được may cắt khéo léo, chất lượng hạng nhất, đặc biệt là cổ áo thêu đóa hoa trà này, màu sắc thanh nhã, lớn nhỏ vừa phải, cánh hoa nhiều một cánh thì nhiều, thiếu một cánh thì ít…”
“… Đây là hoa mẫu đơn.”
 
“Mẫu đơn? Ách… Điều này chứng minh bộ quần áo này lúc được cắt may còn dung hòa cả nghệ thuật trừu tượng của phương Tây, nhìn từ xa thì giống mẫu đơn, nhìn gần thì giống như hoa sơn trà, nhìn trái thì giống phượng hoàng, nhìn phải thì giống kỳ lân, phu nhân mặc một bộ quần áo mới mua này như là mặc bốn bộ thướt tha vậy, thật sự là không đơn giản, không đơn giản…”
 
Sự tâng bốc này của Đỗ Lôi Ty càng nói càng thái quá, Liêm Anna nghe đến nỗi khóe miệng co giật, ngay cả Liêm Tuấn trong thư phòng cũng không nghe nổi nữa.
 
“Đỗ Đỗ, em tới đây.” Anh nhẹ giọng mở miệng, trong lời nói còn ẩn chứa mỉm cười.
 
“Chờ một chút, em còn chưa nói hết!” Đỗ Lôi Ty xua tay, “Phu nhân xem đôi giày cao gót này, chế tác thật là hoàn mỹ, chất da mềm mại, thiết kế đơn giản, gót giầy nhiều một phân thì cao, thiếu một phân thì thấp…”
 
Liêm Anna: -_-|||
 
“Còn có sợi dây chuyền trên cổ phu nhân, vừa nhìn đã biết là chính là kim cương Nam Phi Bát Tâm Bát Tiến*! Cắt gọt hoàn mỹ, độ lửa mười phần, phối hợp với vàng bạc nguyên chất… Á á á! Anh đừng có kéo em!” (Tác giả: Đỗ Đỗ, cô còn nói thêm gì nữa là có thể lên ti vi quảng cáo rồi đó >_____< )
 
(*thuật ngữ chuyên ngành của kim cương, dùng cách thức cắt kim loại đặc biệt đẳng cấp thế giới, tám trái tim và tám mũi tên đối xứng hoàn mỹ, được gia công chính xác không một sai sót)
 
Bị sếp lớn ôm giống như xách con gà con, nhiệt tình vuốt mông ngựa của Đỗ Lôi Ty vẫn chưa giảm: “Anh kéo em làm gì? Em còn chưa khen hết đâu, em còn chưa có khen đầu tóc, thật là đen nhánh bóng loáng, mềm mại không bị chẻ… ô…”
 
Nói không được nữa, bởi vì bị hôn rồi.
 
Sếp lớn, anh không thể lúc nào cũng dùng cách này để ngăn miệng người ta chứ! Có chút sáng tạo đi có được hay không?
 
Mặc dù chiêu này của Liêm Tuấn đúng là không có sáng tạo gì, nhưng hiệu quả vô cùng tốt, cái miệng còn lải nhải suốt vừa rồi của Đỗ Lôi Ty lập tức đóng lại, cúi đầu, vẻ mặt thẹn thùng.
 
“Đừng như vậy, mẹ anh vẫn còn nhìn…” Liếc mắt len lén thoáng nhìn, người ở cửa phòng đâu? Ngay cả cửa cũng đóng kín.
 
Xong! Nhất định bà bà là tức giận bỏ đi rồi!
 
Đỗ Lôi Ty như gặp sét đánh, tâm trạng tụt dốc thậm tệ.
 
“Tại sao?” Liêm Tuấn hài lòng liếm môi, hỏi.
 
Đỗ Lôi Ty vô cùng ai oán ngẩng đầu: “Cũng tại anh khiến mẹ anh tức giận bỏ đi rồi!”
 
Liêm Tuấn tỉnh rụi hỏi ngược lại: “Em xác định là bà đang giận anh?”
 
Không phải giận anh, chẳng lẽ lại là giận tôi? Đỗ Lôi Ty tức giận trắng mặt nhìn anh.
 
Anh không tức giận, chỉ tự nhủ: “Nếu như anh là bà, nhìn thấy ngoài cửa có con chuột lén lén lút lút không biết đang làm gì, cũng sẽ không vui…”
 
“Em không nghe lén!” Đỗ Lôi Ty thốt lên.
 
“Anh biết em không nghe lén, chẳng qua là em không cẩn thận nghe được mà thôi.”
 
Sếp lớn, tại sao anh không thể ngọt ngào một chút? Đỗ Lôi Ty thẳng thắn: “Được rồi… em thừa nhận là em từng có suy nghĩ muốn nghe lén…”
 
“Vậy em nghe được gì?”
 
“Phòng này cách âm tốt như vậy, làm sao có thể nghe được chứ…” Đỗ Lôi Ty lầu bầu, bỗng nhiên kêu “á!” một tiếng.
 
Bởi vì tay của sếp lớn đụng phải cái trán sưng của cô.
 
“Ai ui, đau chết đi được!” Đỗ Lôi Ty kêu to.
 
“Bây giờ mới biết được đau, dây thần kinh phản xạ của em thật đúng là dài…” Anh bất đắc dĩ lắc đầu, trong lòng tràn đầy yêu thương.
 
Nhưng Đỗ Lôi Ty không chú ý tới ánh mắt của anh, cô ai oán nhìn Liêm Tuấn một cái, đau khổ ôm trán của mình, trong lòng lặng lẽ mắng một câu: Sếp lớn, anh thật là độc ác!
 
Tiếng mắng vừa dứt, Liêm Tuấn bỗng nhiên vươn tay, nhẹ nhàng lấy cái tay đang ôm trán của cô xuống.
 
“Sặc… làm gì đấy?” Đỗ Lôi Ty thấy động tác đột nhiên xuất hiện của anh mà kinh ngạc, lúc này mới phát hiện ánh mắt của anh có chút không đúng lắm, muốn nói điều gì, đã không còn kịp rồi.
Đến đây, Liêm Tuấn đặt một nụ hôn trên trán cô.
Thời gian đột nhiên dừng lại trong khoảnh khắc ấy, trong con ngươi đen như mực kia, ánh mắt sóng sánh, dịu dàng đến nỗi như khiến người ta tan ra.
Không biết qua bao lâu, anh nhẹ giọng nói: “Còn đau không?”
Đỗ Lôi Ty ngơ ngác lắc đầu, bùi ngùi một tiếng: “May mà không phải mông đụng vào cửa…”
=============
Sau chuyện nghe lén vài ngày, trong lòng Đỗ Lôi Ty vẫn nặng nề, bởi vì cô phát hiện, hình như bà bà càng bất mãn với cô.
Ví dụ, cô hấp tấp đi vuốt mông ngựa, khen Liêm Anna từ lọn tóc đến đầu ngón chân, thiếu chút nữa ngay cả mạch máu cũng khen hết, nhưng Liêm Anna vẫn rất lạnh lùng!
Không phải nói phụ nữ đều thích nghe tán dương hay sao? Sao mà đặt nó trên người mẹ của sếp lớn lại không dùng được nhỉ? Đỗ Lôi Ty xoắn xuýt, rồi lại xoắn xuýt, cho ra một kết luận — bà bà nhất định là hiểu lầm chuyện nghe lén lần trước, cho nên mới lạnh nhạt với cô như vậy.
Đỗ Lôi Ty quyết định, nhất định phải nghĩ cách để Liêm Anna thích mình.
Cho nên Đỗ Lôi Ty nhanh chóng lên mạng, dưới sự chỉ dẫn của đại thần Baidu, học mấy chiêu để hòa hợp với mẹ chồng.
Tuyệt chiêu thứ nhất: Hỏi han ân cần!
Tuyệt chiêu lần này sử dụng phương pháp sau: nhất định phải để cho bà bà cảm thấy cô rất quan tâm đến bà, mệt mỏi thì đấm lưng, khát thì dâng nước, đói thì xới cơm… Phải nhớ! Quan tâm càng nhiều, quan hệ càng chặt!
Chiêu này hiệu quả như thế nào đây? Xin nhìn VCR >>>
Buổi sáng, Liêm Anna bước ra từ trong phòng, vừa mở cửa đã bị sợ hết hồn.
“Cô ở đây làm gì?”
Đỗ Lôi Ty cười nịnh hót: “Mẹ, mẹ có mệt hay không? Con đấm lưng cho mẹ nhé?”
“…”
Kế hoạch đấm lưng, thất bại!
Sau khi ăn điểm tâm, Liêm Anna ngồi ở ghế sa-lông đọc báo, Đỗ Lôi Ty cầm một chén nước đi tới.
“Mẹ, uống nước.”
Liêm Anna nhận lấy, uống một ngụm, để sang bên cạnh.
Qua mười phút đồng hồ, Đỗ Lôi Ty nói: “Mẹ, uống nước.”
“Ừ.”
Lại qua mười phút đồng hồ.
“Mẹ! Mẹ có khát không?”
“…”
Kế hoạch dâng nước, thất bại!
Đến giờ ăn cơm trưa, Liêm Anna ngồi vào bàn bên cạnh, Đỗ Lôi Ty vội vàng đoạt lấy chén cơm trong tay dì Ngô: “Mẹ, để con xới cơm cho mẹ nhé!”
Liêm Anna gật đầu.
Qua mười phút đồng hồ.
Liêm Anna: “Đây là cái gì?”
Đỗ Lôi Ty: “Cơm!”
“Tôi hỏi cô dùng cái gì để cơm?”
“Chậu…”
Kế hoạch xới cơm, tuyên bố thất bại!
Tuyệt chiêu một. Thất! Bại! Hoàn! Toàn!
Tuyệt chiêu thứ hai: Hợp ý!
 
Tuyệt chiêu lần này sử dụng phương pháp: Bà bà thích gì, nói gì cũng là đúng, tuyệt không đối nghịch với bà bà!
 
Chiêu này hiệu quả như thế nào? Xin tiếp tục xem VCR >>>
 
Sau khi ăn cơm trưa, Liêm Anna mở ti vi, trong ti vi có cuộc thi nhảy múa, Liêm Anna thấy thích.
 
Bỗng nhiên, phía sau truyền đến một tiếng ủng hộ: “Hay quá!”
 
Liêm Anna lấy làm kinh hãi, tim đập nhanh vài nhịp.
 
“Cô nói gì?”
 
Đỗ Lôi Ty chân chó nhảy lên phía trước, khen ngợi: “Điệu Tăng-gô này nhảy đẹp quá, người nhảy điệu Tăng-gô này có dáng đẹp ghê, nhạc của Tăng-gô không bị gò bó…”
 
“… Đây là múa chọi trâu.”
 
Đỗ Lôi Ty: “…”
 
Tuyệt chiêu hai: Thất! Bại!
 
Đến cuối cùng, Đỗ Lôi Ty còn chưa vuốt đuôi thành công, Liêm Anna đã chịu không được.
 
“Ngày mai mẹ sang nhà dì con ở hai ngày.”
 
Liêm Tuấn hỏi: “Sao thế ạ? Mẹ ở đây không quen sao?”
 
“Không có gì.” Liêm Anna lắc đầu, “Mẹ chỉ cảm thấy con nói không sai, vợ con nhất định sẽ không vượt quá giới hạn….”
 
Liêm Tuấn: “Sao mà mẹ biết?”
 
Liêm Anna: “… Bò đến đầu tường cũng không ai dám đón*.”
 
(*hồng hạnh vượt tường là đây ^_^)
 
“Mẹ sai rồi, bằng sự thông minh của cô ấy sẽ không thể bò tới đầu tường.”
 
…
 
“Hay là mẹ cứ ở nhà đi.”
 
“Gì cơ?”
 
Khóe miệng gợi lên một nụ cười âm mưu: “Chúng con ra ngoài ở.”
 
===============
 
Tối hôm đó, lúc Liêm Tuấn vào phòng, Đỗ Lôi Ty đã tắm rửa xong, ngơ ngác ngồi ở trên giường.
 
“Sao thế?” Liêm Tuấn hỏi.
 
Đỗ Lôi Ty ai oán nhìn anh một cái, còn có thể chuyện gì xảy ra được nữa? Đương nhiên là vì chuyện mẹ anh đó!
 
Chuyện là như vầy, vừa rồi, Đỗ Lôi Ty và Chu Ngọc Phỉ có một cuộc điện thoại.
 
Đỗ Lôi Ty hỏi: “Phỉ Phỉ, hình như mẹ chồng tao chả thích tao chút nào.”
 
Chu Ngọc Phỉ: “Mẹ chồng con dâu ít nhiều cũng sẽ có chút mâu thuẫn, mày lo cái gì?”
 
Đỗ Lôi Ty: “Không phải, tao với bà ấy, giống như rất xa cách…”
 
Chu Ngọc Phỉ: “Xa cách thì cứ xa cách, thế chẳng nhẽ thế không tốt hơn với chuyện bả ép hai đứa mày ly hôn sao?”
 
Ly hôn? Đầu óc Đỗ Lôi Ty ầm ầm: “Mày… Mày nói là mẹ chồng tao đang ép chúng tao ly hôn?”
 
“Mày có nghe rõ lời của tao không thế? Ai nói muốn ép chúng mày ly hôn? Mày cho rằng đây là phim truyền hình, mẹ chồng uy hiếp con trai là nếu không bỏ mày thì từ con sao? Xin người, bây giờ là thế kỷ hai mốt đấy… BLA BLA BLA” những lời tiếp theo, Đỗ Lôi Ty không nghe vào một chữ, trong đầu cô chỉ còn dư lại hai chữ — ly hôn!
 
Xong, không phải chuyện này sẽ nghiêm trọng thế chứ?
 
Đỗ Lôi Ty thỏ thẻ hỏi: “Có phải mẹ anh rất không ưa em không?”
 
Liêm Tuấn im lặng nhìn cô, không lên tiếng, không đáp lời.
 
Sếp lớn như vậy, xem ra là ngầm thừa nhận. Tâm trạng Đỗ Lôi Ty càng tụt dốc, nơm nớp lo sợ hỏi: “Không phải mẹ anh muốn chúng ta… ly hôn chứ?”
 
Liêm Tuấn tiếp tục im lặng không lên tiếng.
 
“Không phải bà nói… nếu như anh không bỏ em thì bà sẽ không nhận con trai nữa chứ…?” Khoảng cách gần như vậy, cùng sếp lớn hai mặt nhìn nhau, lúc này Đỗ Lôi Ty không đỏ mặt, tim cũng không đập rộn lên, cô chỉ cảm thấy nếu sau này không được nhìn khuôn mặt này nữa, lỗ mũi xót xót, thậm chí có kích thích muốn khóc.
 
“Thật ra thì cũng không phải là không có cách.” Liêm Tuấn bỗng nhiên mở miệng.
 
Cái gì? Còn có cách! Đỗ Lôi Ty hai mắt tỏa sáng, vô cùng mong đợi nhìn sếp lớn.
 
Chương 28
“Đó chính là…” Anh dừng một chút, nhìn chăm chú vào Đỗ Lôi Ty, chậm rãi từ trong miệng nói ra câu, “Đỗ Đỗ, chúng ta bỏ trốn nhé?”Từ “bỏ trốn” này từ cổ chí kim đã thấy được chẳng phải là từ trong sáng gì, nhưng sếp tổng lấy ra dùng thì cứ thế mà lí lẽ ngay thẳng, khí thế lại hào hùng.
 
Đỗ Lôi Ty cứ nghĩ câu “Bỏ trốn” kia của Liêm Tuấn là đùa giỡn, không nghĩ đến ngày hôm sau anh dẫn cô đi làm hộ chiếu, quá đả kích. Làm hộ chiếu rồi làm vi-sa, làm vi-sa rồi tất tả chuẩn bị hành lý, bận rộn tối mắt tối mũi.
 
Đỗ Lôi Ty buồn bực, sếp tổng đại nhân đang tìm đường bỏ trốn thật sao? Cứ như đi hưởng tuần trăng mật ấy!
 
Hưởng tuần trăng mật?
 
Vào lúc ba chữ kia thoáng hiện lên trong đầu Đỗ Lôi Ty, cô bị ý nghĩ của mình dọa cho kinh hồn bạt vía. Không phải là sếp tổng đại nhân muốn mượn lý do bỏ trốn, dẫn cô đi hưởng tuần trăng mật chứ… Nghĩ tới đây, trong lòng không khỏi vừa khẩn trương vừa kích động.
 
Cũng khó trách Đỗ Lôi Ty sẽ có phản ứng đó, kết hôn với sếp lớn đến giờ, từng bước thực hành về cuộc sống chung của hai người không khác biệt nhiều, mặc dù thứ tự là dựa theo: kết hôn, ước hẹn, tỏ tình, theo đuổi, nhưng ít ra cũng không phải là toàn bộ mà? Nhưng chuyện trăng mật này, cô thật đúng là không có nghĩ tới.
 
Ngày còn là một cô bé đâu phải chưa từng mộng tưởng hão huyền? Khi đó một mình ra ngoài đi học, đi làm, Đỗ Lôi Ty cũng từng tưởng tượng bản thân sẽ có một ngày kết hôn, sẽ cùng chồng đi ngao du sơn thủy. Yêu cầu của cô không cao, có thể đi đến Quế Lâm xuôi trên sông, hoặc là đi Lâm Quách xem thảo nguyên ra sao là được. Vậy mà đến vài năm sau, hôm nay, ước vọng hão huyền lại biến thành thực tế, hơn nữa còn là một thực tế xa xa cao cao vòi vọi —— nơi bọn họ đi là Italy!
 
Nghĩ vậy, Đỗ Lôi Ty không khỏi cảm thán: quyết định của sếp tổng đại nhân quả nhiên không phải tầm thường, ngay cả trong nước cô cũng chưa từng đi qua, hiện tại lại được cùng sếp tổng đại nhân bước chân ra khỏi biên giới, bước ra thế giới bên ngoài! Cảm giác này, quá sung sướng!
 
Trước khi lên đường, Đỗ Lôi Ty gọi điện báo cáo cho mẹ đang ở nhà.
 
“Mẹ, ngày mai con với sếp tổng sẽ đi Italy!”
 
“Cái gì mà cứ sếp tổng, sếp tổng mãi, nó là chồng con!” Bà Đỗ không khỏi vì con gái nhà mình có tinh thần nô lệ cảm thán đến bi ai.
 
“Dạ, ngày mai con cùng chồng con sẽ đi Italy…” Sao nghe thấy kỳ quái quá vậy?
 
“Bọn con đi Italy làm gì?”
 
“Bỏ trốn.”
 
“Gì cơ?”
 
“Không phải, ý con là đi du lịch…” Cũng tại sếp tổng đại nhân, cứ nói bỏ trốn, bỏ trốn mãi, làm hại cô bị tiêm nhiễm ╮ (╯▽╰ )╭
 
“Du lịch là tốt! Bọn con kết hôn chẳng phải cần đi tuần trăng mật sao? Nhân dịp này vun đắp tình cảm, thuận tiện giải quyết việc cháu ngoại cho mẹ sớm một chút. Đúng rồi! Hôm qua mẹ đã bàn bạc với ba, sau này cháu ngoại mẹ sẽ gọi là Liêm Pha, nghe rất có phong độ của đại tướng… Thật mong chờ…”
 
“Mẹ!” Đỗ Lôi Ty một đầu đầy vệt đen, sợ mẹ nói thêm gì nữa sẽ đem kế hoạch làm sao nuôi dạy cháu ngoại được tốt nói ra luôn, “Con đi Italy, mẹ có muốn mua gì không?”
 
“Nơi đó có gì tốt để mua? Sao con không đi đến Kim Hoa, mẹ còn có thể dặn con mang về hai cái chân giò hun khói, đúng rồi, khi nào bọn con đi Kim Hoa, mang về hai cái chân giò hun khói cho ba con nhé? Ba con thích nhất chân giò hun khói … Thật mong chờ…”
 
“Mẹ!”
 
“Được rồi, không giỡn với con nữa! Thật ra thì con chỉ cần mang cháu ngoại của mẹ về là được, chưa thành hình cũng không sao, về nước có thể từ từ nghiên cứu…”
 
Đỗ Lôi Ty: -_- [] [] []
 
Ngày hôm sau, sau khi nói chuyện điện thoại với mẹ, mọi thứ đã sắp xếp chuẩn bị xong, rốt cuộc Đỗ Lôi Ty đã đi lên chuyến bay đến Italy, đánh dấu bước đi ra thế giới đầu tiên của cô.
 
Trên máy bay, tâm tình Đỗ Lôi Ty vô cùng phấn khởi, hai mắt cứ đảo đi đảo lại xem xét rồi lại xem xét.
 
Liêm Tuấn ngồi cạnh mỉm cười nhắc nhở cô: “Đừng quay ngang quay dọc nữa, sắp cất cánh rồi.”
 
“Vâng.” Đỗ Lôi Ty le lưỡi, lúc này mới chịu ngồi yên.
 
Nhưng cũng chưa được lâu, cô lại trở nên không yên.
 
“Sao thế?” Liêm Tuấn nhìn sang, thấy hai ngón tay của Đỗ Lôi Ty theo thói quen chọt chọt vào nhau.
 
Bộ dạng của Đỗ Lôi Ty như kẻ trộm: “Anh có phát hiện cô tiếp viên hàng không kia cứ đi đến chỗ chúng ta không?”
 
Liêm Tuấn nhíu mày: “Có sao?”
 
Có! Tuyệt đối có! Cô quan sát cô ta, không những cô ta cứ đi đến, còn thỉnh thoảng hỏi sếp tổng đại nhân có cần cái này không, có cần cái kia không, rất ân cần .
 
“Không phải là em đang ghen đấy chứ?”
 
“…” Sếp tổng đại nhân, tại sao cả một cọng lông anh cũng muốn làm rõ ngọn ngành thế hả?
 
Có ăn dấm không Đỗ Lôi Ty không biết, nhưng cô biết cô không vừa mắt thái độ phục vụ của cô tiếp viên hàng không này, cô mua vé máy bay, đã buôn bán ăn lời tiền của cô lại còn muốn kiếm tiền từ người của cô ư? Muốn xem náo nhiệt cũng phải mua vé vào, nghĩ là được nhìn sếp tổng đại nhân miễn phí sao? Không có cửa đâu!
Vì thế, Đỗ Lôi Ty quyết định lát nữa nếu cô có đến đây, nhất định phải dùng ánh mắt giết chết cô ta!
Chỉ tiếc, chị tiếp viên hàng không kia đến mấy lần, đều bị Liêm Tuấn cự tuyệt bằng một câu nói, người ta dù gì cũng là nữ tiếp viên hàng không thuộc phần tử trí thức cao cấp thế hệ mới, sau khi bị cự tuyệt hai ba lần, có thế nào cũng nhìn ra . Thịt này mặc dù là thịt mỡ, nhưng lại quá sống, ăn vào dễ bị tiêu chảy! Là một người thuộc phái nữ thời đại mới, trước lúc đầu tư nhất định phải tính được nguy hiểm, nguy hiểm quá lớn thì mất mát còn nhiều hơn là cổ phiếu kiếm được!
Kết quả là, ánh mắt chuẩn bị từ lâu kia của Đỗ Lôi Ty chẳng có đất dụng võ, một lát sau, hai mắt cô nhìn chằm chằm cô ta, mí mắt không nhịn được nhướn lên.
Việc này cũng khó trách, tối hôm qua cô quá hưng phấn, một mực tâm tâm niệm niệm nên mang thứ gì, còn thuận tiện xem qua một lần “Kỳ nghỉ La Mã”, làm một cuộc trở về Trung Quốc hoành tráng giống như “Audrey Hepburn “, đưa đến kết quả nghiêm trọng là ngủ không đủ giấc.
Đang lúc Đỗ Lôi Ty không chịu nổi cơn buồn ngủ, ý thức dần dần trở nên mông lung, bỗng nhiên một thanh âm dịu dàng xuyên thẳng vào lỗ tai: “Thưa ngài, ngài có muốn uống gì không?”
Lại là nữ tiếp viên hàng không kia!
Đỗ Lôi Ty hơi tỉnh táo lại, đang định phóng ánh mắt giết người trong mấy giây qua, lại nghe thấy một giọng nói khác vang lên: “Cà phê nóng.” Giọng nói này không phải của Liêm Tuấn, nhưng có chút quen thuộc, chỉ chốc lát sau Đỗ Lôi Ty toàn thân bừng tỉnh, bởi vì giọng nói đó lại vọng đến từ phía sau, “Thật phiền cho cô, người đẹp.”
Ai cũng gọi được một tiếng người đẹp, nhưng gọi đầy đắc ý lại khiến hồn phi phách tán như vậy, Đỗ Lôi Ty chỉ thấy qua hai người, một người là Hạ Khôn, người còn lại là Tiêu Doãn.
Tiêu Doãn đang hết sức vui mừng thưởng thức bóng lưng người đẹp lắc bên này một cái, lắc bên kia một cái rời đi, bỗng nhiên cảm giác có một ánh mắt phóng về phía cô ta, vừa nghiêng người nhìn, đầu tiên là bị hai con mắt nổi tia máu tựa như ánh mắt gấu mèo dọa cho hết hồn, tiếp theo, hắn đột nhiên cảm thấy hạ thân có cảm giác đau âm ỉ.
Cảm giác này, thật sự khó mà quên được!
Hắn phóng một ánh mắt mê người về phía Đỗ Lôi Ty: “Baby, em có biết cái gì gọi là có duyên nhất định gặp không?”
Đỗ Lôi Ty bỗng nhiên không khỏi buồn nôn một trận.
“Tại sao lại là cậu?” Lúc này Liêm Tuấn cũng phát hiện ra Tiêu Doãn, không khỏi khẽ nhíu mày.
Tiêu Doãn không chút hoang mang nói: “Đừng nhíu mày thế, tớ đâu phải cọp chứ.” Có ăn vợ của cậu đâu chứ?
Liêm Tuấn hừ một tiếng.
Đỗ Lôi Ty phát hiện bầu không khí này có một chút không đúng, mặc dù lần trước cô uống rượu say, cũng không biết hôm đó rốt cuộc xảy ra chuyện gì, nhưng lại mơ hồ cảm thấy bản thân đã làm chuyện sai, bằng không sếp tổng đại nhân sẽ không làm mặt lạnh, tránh né sau mỗi lần cô hỏi thăm sự việc .
Vì hóa giải lúng túng, thanh âm cười khan ha ha của Đỗ Lôi Ty vang lên, hỏi Tiêu Doãn: “Anh cũng đi Italy?”
Tiêu Doãn nháy mắt với cô mấy cái: “Em nói thử xem?”
Nói cái đầu của anh á! Anh không đi Italy, chẳng lẽ trên đường chuyển máy bay chắc? Đỗ Lôi Ty rất muốn mắng, nhưng mà nghĩ lại, vừa rồi cô hỏi cái vấn đề này bản thân cũng cảm thấy nhàm chán.
“Sao anh không hỏi tôi đi để làm gì?”
“Sặc… Em đi làm gì?”
“Không nói anh nghe!”
Một đám mây đen từ trên đầu bay đi…
 
Lúc này, vị nữ tiếp viên hàng không vừa đi lấy cà phê kia cầm theo cà phê lắc qua lắc lại đi đến, thấy Tiêu Doãn, cười một cái điện lực mười phần: “Thưa ngài, cà phê của ngài
” Thanh âm kia, thật là õng ẹo!
 
“Thật là thơm!” Tiêu Doãn say mê hít vào một hơi, mặt không đỏ tim không loạn ca ngợi, “Ly cà phê này thơm nồng tựa như người đẹp là em.”
 
Nôn ——
 
Đỗ Lôi Ty ngay cả cơm tối qua cũng nhanh chóng tống ra .
 
Nhưng chị tiếp viên hàng không xinh đẹp lại rất khoái chí, cười tươi như hoa loa kèn. Việc này cũng khó trách, cũng đều là soái ca, Liêm Tuấn trả lời hai ba lần làm cho người ta không dám lại gần, nhưng nay lại xuất hiện mỹ nam dịu dàng biết nói lời ngon ngọt. Đem hai người so sánh, khác biệt lại càng rõ ràng!
 
Hoa loa kèn rất cao hứng, chất giọng lảnh lót như chim hoàng oanh lại vang lên: “Xin đi trước, xin hỏi ngài còn cần gì nữa không?”
 
“Xin cho cô gái bên đây một cái bánh ngọt cùng một ly nước trái cây.”
 
“Cô gái bên đây” chẳng lẽ là chỉ cô? Đỗ Lôi Ty liếc nhìn Tiêu Doãn, hình như đúng là ám chỉ cô.
 
“Đâu còn nhỏ bé gì nữa, cũng đã là phụ nữ rồi .” Liêm Tuấn bỗng nhiên không giải thích, lại nói một câu.
 
Đỗ Lôi Ty ngẩn ra, nhưng ngay sau đó phát hỏa: “Phụ nữ gì chứ? Anh mới là ông bác ý! Cô nương đây mỗi năm đều mười tám tuổi, là con gái mới lớn!”
 
Vừa dứt lời, lấy Đỗ Lôi Ty làm tâm, trong vòng bán kính ba thước, vẻ mặt của mọi người đều trở nên nhăn nhó, duy chỉ có Liêm Tuấn là bộ dáng không sợ hãi, không gợn sóng như cũ, chỉ nhàn nhạt nhắc nhở: “Vợ à, em là phụ nữ đã có chồng.”
 
Sếp tổng đại nhân, dịu dàng cũng gây chết người, thầy cô không dạy cho anh à?
 
>____<
 
“Thưa cô, điểm tâm của cô.” Lúc chị tiếp viên hàng không mang bánh ngọt dâu tây và nước dứa ép đặt trước mặt Đỗ Lôi Ty, Đỗ Lôi Ty rõ ràng cảm giác được cô ta thật ra đang nghĩ về “Phụ nữ”.
 
Nhưng điều này không trọng yếu, phụ nữ, khuê nữ gì chứ, cũng đều là mây trôi! Cái bánh ngọt cùng ly nước trái cây trước mắt, đó mới là thật!
 
Hai mắt Đỗ Lôi Ty sáng lên, chuẩn bị càn quét.
 
“Khụ khụ.”
 
Hai tiếng ho khan, cắt đứt sự thèm ăn của cô, Đỗ Lôi Ty nhìn sang, trên mặt sếp tổng đại nhân là ánh mắt tràn đầy uy hiếp, ánh mắt kia rõ ràng là đang nói —— nếu em dám ăn nhất định sẽ chết!
 
Cái nhìn này đem sự thèm ăn của Đỗ Lôi Ty ngang ngạnh đẩy lùi, cô không nhịn được ở trong lòng la lối: bỏ qua bánh ngọt với nước trái cây, chúng chẳng qua là cho con nít thôi mà!
 
“Baby, không hợp khẩu vị sao?” Tiêu Doãn hỏi.
 
Đỗ Lôi Ty cười xấu hổ: “Bữa sáng… Đã ăn rất no rồi…”
 
Nhìn hai thứ bày biện trước mắt không thể ăn, mà lại phải để mặt mũi cho Tiêu Doãn, cho nên Đỗ Lôi Ty không thể làm gì khác hơn là trừng mắt ngẩn người nhìn đồ ăn trước mặt, trừng trong chốc lát, cô bỗng nhiên vỡ lẽ được điều gì đó.
 
Bánh ngọt dâu tây? Nước dứa ép ?
 
Dâu tây, dứa, dâu tây, dứa, dâu tây, dứa…Bởi vì sếp tổng đại nhân với Tiêu Doãn hai mặt tấn công, vốn dĩ trên đường đi rất bình an nhưng lại trở thành nguy cơ tứ phía, làm hại Đỗ Lôi Ty một trận kinh hồn táng đảm, vừa chịu đựng ánh mắt uy hiếp của sếp tổng đại nhân, lại bị tiếng nói của Tiêu Doãn quấy rầy, chết dở sống dở chống đỡ trong mười giờ, rốt cục vào lúc xuống máy bay, cô không nhịn được nữa ngủ thiếp đi.
 
Cô ngủ rất say, ngay cả việc làm sao xuống máy bay cũng hồn nhiên không biết, cứ mơ mơ màng màng cảm nhận được có tiếng người, có tiếng xe, loáng thoáng tiếng nước chảy, sau đó nữa thì hoàn toàn không biết.
 
Trong lúc ngủ Đỗ Lôi Ty thấy một giấc mơ, cô mơ thấy bốn phía là nước, cô ngồi trên một chiếc thuyền nhỏ hẹp, bên cạnh là sếp tổng đại nhân cùng mẹ anh. Thuyền nhỏ lảo đảo, giống như không cẩn thận thì sẽ lật úp. Lúc này Liêm phu nhân đột nhiên hỏi Liêm Tuấn: “Nếu thuyền lật, con cứu mẹ trước hay cứu vợ con trước?”
 
Đỗ Lôi Ty khẩn trương quan sát phản ứng của Liêm Tuấn, hết nhìn cô lại quay sang nhìn Liêm phu nhân, không nói gì.
 
“Con nói đi.” Liêm phu nhân thúc giục, ánh mắt tràn đầy ý khiêu khích.
 
“Đương nhiên trước tiên cứu…” Liêm Tuấn nói, hơi có thâm ý nhìn nhìn Đỗ Lôi Ty.
 
Là ai? Nói mau đi! Đỗ Lôi Ty ở trong lòng thúc giục.
 
“Trước tiên cứu mẹ.”
 
Vừa dứt lời, thuyền lật.
 
“Cứu tôi! Mau cứu tôi!” Hai tay của cô không ngừng đập nước, trước mắt mênh mông nước, mơ hồ phảng phất nhìn thấy khuôn mặt của sếp tổng đại nhân, còn có Liêm phu nhân, tất cả bọn họ đều ngồi ở trên thuyền thờ ơ nhìn cô…
 
“Đỗ Đỗ? Đỗ Đỗ!” Bên tai truyền đến thanh âm quen thuộc, giọng nói có chút dồn dập, “Đỗ Đỗ, mau tỉnh lại! Đỗ Đỗ…”
 
Đỗ Lôi Ty mở mắt ra, nhìn thấy đôi mắt đầy lo âu của Liêm Tuấn.
 
“Chồng ơi!” Đỗ Lôi Ty bắt được tay anh, kinh sợ chưa bình tâm lại.
 
Tâm tình của Liêm Tuấn vì cô thốt lên tiếng “Chồng ơi” chợt trở nên vui vẻ: “Sao thế, gặp ác mộng à? Lớn thế này rồi, gặp ác mộng còn sợ đến thế, người ta không biết còn nghĩ rằng em đã rơi xuống nước thật.” Lời của anh bỗng dừng lại, vì anh phát hiện ánh mắt khác thường của Đỗ Lôi Ty.
 
“Sao thế?” Anh hỏi.
 
“Nếu như em và mẹ anh cùng rơi xuống nước, anh cứu người nào trước?”
 
Liêm Tuấn có chút bất đắc dĩ: “Tại sao đột nhiên lại hỏi điều này?”
 
“Anh đừng bận tâm tại sao em hỏi, trả lời em trước đi!” Đỗ Lôi Ty thúc giục, tâm trạng cũng trở nên khẩn trương.
 
Liêm Tuấn không trả lời trực tiếp, anh hỏi: “Nếu như anh và cha em cùng rơi xuống nước, em cứu ai trước?”
 
Anh lại đem vấn đề đổ sang cô! Đỗ Lôi Ty có chút ngẩn người, một lát sau, cô nói rõ ràng: “Cha em.”
 
“Anh cũng vậy.” Liêm Tuấn nhàn nhạt nói: “Anh sẽ cứu mẹ anh trước.”
 
Rõ ràng là lường trước đáp án, nhưng trong lòng Đỗ Lôi Ty vẫn không nhịn được mà dâng lên một cảm giác cô đơn, thất vọng cúi đầu. Anh sẽ cứu mẹ anh trước, thật giống giấc mơ vừa rồi…
 
“Nhưng” Giọng nói của Liêm Tuấn lần nữa vang lên, “Nếu như anh không cứu được em, anh sẽ chìm xuống cùng em.”
 
Đỗ Lôi Ty ngẩn người.
 
Anh nói, anh sẽ chìm xuống cùng cô…
 
Cô cảm thấy sâu thẳm trong nội tâm có thứ gì đó đang phá kén chui ra, phóng vào trong não, lỗ mũi cay cay, mắt cũng cay cay.
 
“Đỗ Đỗ, em sẽ không dễ dàng cảm động như vậy chứ?”
 
Đỗ Lôi Ty lấy lại tinh thần, chú ý tới nụ cười nơi khóe miệng Liêm Tuấn: “Ai, ai cảm động đâu?” Cô nói xong hơi chột dạ, đưa mắt nhìn xung quanh.
 
Bỗng nhiên, cằm bị giữ lại, rất chặt, làm cho cô phải nhìn thẳng vào anh.
 
“Nói, có phải em cảm động không?” Anh hỏi.
 
Làm sao có thể đem cảm động mà giắt ngoài miệng chứ? Sếp tổng đại nhân thật biến thái!
 
“Nếu như em thật sự cảm động, anh không ngần ngại để em lấy thân báo đáp.” Anh nói xong lại đưa móng vuốt đến nút áo trong của cô.
Đỗ Lôi Ty phản ứng kịp, đỏ mặt lui dần về phía sau: “Cái đó… Em… Em ngủ vẫn chưa tỉnh…” Vừa nói, chui chui trong chăn giống như cá trạch.
 
Nhưng cô lại không phải là cá trạch, bề mặt không có dịch nhờn, cho nên rất nhanh đã bị sếp tổng đại nhân bắt được, hơn nữa cả người cũng bị anh gắt gao đặt ở phía dưới.
 
Bông nhiên Đỗ Lôi Ty có cảm giác chui vào lưới, sếp tổng đại nhân chính là người đánh cá cầm lưới, đợi con cá nhỏ béo mập là cô ngu ngốc chui vào, anh chỉ cần cất lưới —— dễ như trở bàn tay!
 
Đỗ Lôi Ty cảm thấy, nếu như lúc này cô không phản công, rất có thể cả đời sẽ bị đè phía dưới anh .
 
“Em muốn ở phía trên!” Cô vừa nói xong, liền hối hận. Bởi vì cô vốn cho là sếp tổng đại nhân nhất định sẽ tức giận, không nghĩ tới anh không giận ngược lại còn cười, cười đến mức cực kỳ dâm ô.
 
“Đỗ Đỗ, nói rồi không được hối hận.”
 
Đỗ Lôi Ty muốn khóc: “Em… Em sai rồi… A!”
Một tiếng thét chói tai, tay của anh đã ôm lấy eo cô, sau đó lật người, tư thế hai người lại được thay đổi rất nhanh chóng, cô ở trên cao, anh ở dưới.
 
“Bắt đầu đi.” Giọng nói của anh thật dễ dàng.
 
Đỗ Lôi Ty rõ ràng cảm giác được phía dưới có một vật thô ráp đang chà xát, mới chà một chút mặt đã đỏ cả lên.
 
“Em… Em… Em…” Liên tiếp nói bảy tám lần em, không nói nổi lời muốn nói ra, lại nhìn vẻ mặt “Do bản thân tự nguyện” của Liêm Tuấn, vừa xem trò vui vừa ngó chừng cô.
 
“Sao lại bất động?” Liêm Tuấn hỏi.
 
Đỗ Lôi Ty nuốt nước miếng, bắt đầu ở trong lòng tính toán: đã mạnh miệng nói ra, mẹ nó chứ, vậy thì ở phía trên! Mặc kệ, ở trên thì ở trên! Chết sống cũng là “thụ”, không bằng tiếp nhận có tôn nghiêm một chút!
 
“Ai nói em bất động? Em… Em chỉ đang suy nghĩ mở nút áo nào trước.”
 
“Nghĩ kĩ chưa?”
 
“Kĩ, kĩ rồi.” Cô nói xong, run rẩy vươn tay, cởi chiếc nút áo đầu tiên trên áo anh. Tiếp theo là cái thứ hai, thứ ba… Chờ đến lúc tất cả nút áo đều được cởi ra, liếc nhìn một cái là thấy được toàn bộ lồng ngực săn chắc kia không sót chỗ nào.
 
Đỗ Lôi Ty chết lặng khắc sâu cảm giác bản thân đã được sếp tổng đại nhân huấn luyện, thấy lồng ngực mê người như vậy nhưng cô lại không chảy máu mũi!
 
Liêm Tuấn một tay gối đầu, thú vị nhìn cô biểu diễn.
 
“Tiếp theo làm gì?” Anh hỏi.
 
“Gấp gì mà gấp chứ?” Cô trừng mắt liếc anh một cái, chuyển ánh mắt về phía khóa kéo quần, sau đó ánh mắt không tự chủ được bị chỗ nhô ra dưới khóa kéo hấp dẫn.
 
Ngay sau đó, khí huyết đảo lưu, cả người sôi trào, bạo loạn chảy máu mũi rốt cuộc đã trở lại!
 
Đỗ Lôi Ty bỗng nhiên có loại cảm giác miệng đắng lưỡi khô.
 
“Em xin phép uống một ly nước xong rồi tiếp tục!” Cô giơ tay lên.
 
Liêm Tuấn nhíu mày: “Không phê chuẩn.”
 
“Sao lại không phê chuẩn? Trước khi rơi đầu còn cho ăn no mà! Không được, em muốn uống nước! Em muốn uống nước! Uống nước, uống nước, uống nước…”
 
“Em đi uống đi.” Liêm Tuấn cực kỳ bất đắc dĩ thở dài, sau đó trơ mắt nhìn cô bé trên người mình bò xuống, hấp tấp đi uống nước.
 
Cô bé này, thật là quá hành hạ người khác!
 
Liêm Tuấn không nghĩ tới, công phu hành hạ người khác của Đỗ Lôi Ty là đi thật lâu, uống ly nước, cô lại đi gần nửa tiếng! Mắt thấy dục vọng trên người nhanh chóng tan biến, anh rốt cuộc không nhịn được ra khỏi giường, đi xem một chút rốt cuộc cô đang làm gì.
 
Đi ra ngoài phòng ngủ, hoàn toàn tối như mực, vẫn như cũ không thấy bóng dáng cô.
 
“Đỗ Đỗ?” Anh mở miệng gọi.
 
“Vâng…” Loáng thoáng, có một giọng nói trả lời.
 
“Em đang ở đâu ?”
 
“Vâng…” Lúc này giọng nói lớn hơn một chút, anh theo giọng nói đi đến, rốt cuộc tìm thấy Đỗ Lôi Ty đang ngồi sau tủ rượu, ôm cái chai.
 
“Em uống rượu sao?”
 
“Ừ.” Cô có chút mờ mịt gật đầu.
 
Liêm Tuấn cúi người xuống, cầm lấy chai rượu trong tay cô, đã vô ích .
“Em chỉ là muốn uống chút rượu củng cố can đảm thôi, uống xong mới phát hiện rượu này hình như bắt đầu là chữ W, anh nói thử xem đó không phải là rượu whisky sao? Em không uống rượu mạnh…” Đỗ Lôi Ty ngồi đó lầm bầm lầu bầu, ánh mắt mê ly.
 
“…” Liêm Tuấn đem cái chai rượu whisky nặng nề đã trở nên vô ích để qua một bên, hiển nhiên là có chút nổi giận, một chai, hết một chai rượu whisky! Sao cô lại uống đến mức đó? Nếu anh không đi ra, đoán chừng cô ngay cả chai rượu Brandi để bên cạnh cũng giải quyết nốt.
 
“Anh đừng đỡ em.” Đỗ Lôi Ty bám vào anh đứng lên, “Em không say.” Cô nói xong, nhìn Liêm Tuấn chằm chằm, đột nhiên hỏi, “Chúng ta không phải còn chuyện chưa làm sao?”
 
Say thành như vậy, nhưng dường như nhìn qua là không say.
 
Trong lòng anh đầy tức giận, nổi giận nói: “Có, nhưng em còn năng lực để làm sao?”
 
“Có!” Đỗ Lôi Ty rất dứt khoát trả lời, sau đó đưa tay bắt đầu cởi quần áo của mình, tốc độ nhanh đến kinh người.
 
Ba cái hai cái, quần áo trên người cô được cởi sạch sẽ.
 
Sau đó, cô quàng hai tay qua cổ anh, bắt đầu mãnh liệt với anh.
 
Chú ý, là mãnh liệt!
 
Sau khi hôn một trận rất hỗn độn, Liêm Tuấn hỏi: “Đỗ Đỗ, có phải em đã quá chủ động rồi không?”
 
“Không thích sao?” Cô nheo hai mắt, theo dõi anh trong khoảng cách gần, sau đó phả ra một hơi trên mặt anh.
 
“Thích.”
 
Vừa dứt lời, nụ hôn của anh đã trở lại, nụ hôn này so sánh với vừa rồi cô hôn anh càng mãnh liệt hơn, một đôi tay đã đỡ lấy eo cô đầy chiếm hữu, từ từ tiến lên trên, trên nữa, rồi trên nữa…
 
“A…” Cảm thấy trước ngực bị bàn tay ấm áp bao trùm, cô không nhịn được khẽ rên một tiếng.
 
Thanh âm này giống như là một lệnh đặc xá, làm anh hôn càng sâu, sau đó anh bắt đầu cởi hết trói buộc trên người mình, giống như cô, thẳng thắng gặp nhau.
 
Vừa hôn xong, môi Đỗ Lôi Ty bắt đầu dịch xuống, làm loạn một trận ở cổ anh, sau đó lướt xuống dưới, hôn lên chỗ nhô ra trước ngực anh.
“Đỗ Đỗ, em nên nhiệt tình như thế sớm hơn…” Từ trong cổ họng anh phát ra một câu nói, tiện đà ngậm lấy vành tai của cô, sau đó bắt đầu hôn từ vành tai, cho đến khi cả người cô đầy dấu tích của anh.
 
Lúc này nhìn lại, chẳng biết từ lúc nào hai chân cô đã quàng qua hông anh.
 
“Chồng ơi…” Cô mơ hồ mê đắm gọi anh, “Em muốn…”
 
Rốt cục, bàn tay rất nóng của anh mơn trớn xuống bụng cô, từ từ xuống phía dưới, sau đó, không kịp chuẩn bị vội vàng tiến vào.
 
“A!” Cô hét lên một tiếng, rồi sau đó thanh âm trở nên mỏng manh, uyển chuyển rên rỉ, thuận theo động tác thân thể, một luồng sóng dâng cao.
 
Cô ôm chặt anh, móng tay cơ hồ bấm vào trong thịt.
 
“Gọi anh.” Anh ra lệnh.
 
“Ư… Sếp tổng…” (-_- [] [] [] sao lúc này lại còn tính nô lệ nữa? )
 
“Gọi chồng ơi!” Anh cử động thân mình, giọng nói biến mất.
 
“Chồng ơi!” Cô vịn được lưng của anh, điên cuồng mà kêu lên, “Ông… xã… xã… xã…”
 
“… Thôi, không nên gọi vẫn tốt hơn.”
 
Hai tay của anh bấu chặt cặp mông trơn mềm nhẵn nhụi của cô, trong tay là cảm giác đê mê, khiến anh không kìm lòng được dùng sức co mười ngón tay, đồng thời vuốt ve, cảm giác trong tay tràn đầy mùi vị say đắm mê lòng người.
 
Người ở phía dưới, đã sớm thở gấp liên tục .
 
Bàn tay anh vịn chắc cặp mông không ngừng đưa cô tiến về phía anh, khiến cho nơi của cô mỗi một lần hợp lại có thể chứa đựng, cắn nuốt của anh.
 
“Nhẹ… Nhẹ chút…” Thanh âm của cô run rẩy vướng vít phả ra ngoài.
 
Từng tiếng mê loạn rên khẽ, mùi thơm của rượu mạnh đầy ắp trên người cô phả ra, hòa với những tiếng yêu kiều từ trong miệng cô chảy tràn, hai người đan lại, hòa vào làm một, đối với Liêm Tuấn mà nói, không còn nghi ngờ gì nữa là thứ thuốc mê tuyệt diệu mãnh liệt nhất thế gian này.
 
Anh cúi đầu xuống, ngậm chặt cái miệng nhỏ nhắn không ngừng rên rỉ khẽ gọi anh, say mê mà cuồng loạn mút mát dây dưa.
 
Anh vọt đến cô với tốc độ không ngừng tăng nhanh, thân thể mảnh mai của cô dường như trong một thoáng không thể nào tiếp nhận hoan ái mãnh liệt như vậy, khiến cô không được mà phải uyển chuyển cầu khẩn anh, giống như vô lực khước từ, cùng lúc lại giống như đang trầm luân trong cực hạn vui sướng.
 
Anh đem tất cả thanh âm mê người của cô toàn bộ tham lam nuốt xuống, cái lưỡi đầy yêu thương, quyến luyến và cưng chiều liếp láp cô, thả lỏng thần kinh chìm đắm vào mùi rượu tràn đầy trong miệng cô.
 
Anh càng lúc đến càng nhanh, sau mấy lần cuối cùng dùng sức, rốt cục cũng chịu không nổi nữa đem toàn bộ nóng bỏng đột nhiên bộc phát trong cơ thể cô! Cái kia đột nhiên bộc phát, trong nháy mắt làm anh đạt đến đỉnh cực lạc trước nay chưa từng có!
 
Một khắc bột phát kia, trong đầu anh và cô cùng trống rỗng, hai người ôm ấp thật chặt, liên tiếp, triền miên mà hôn thật sâu, cùng nhau giải thoát giác quan vào trong vô tận vui sướng…