Chương 35-36

Chương 35: Cùng làm việc
Sáng sớm, Đỗ Lôi Ty đã bị Liêm Tuấn kéo ra khỏi ổ để đi làm.
Ngồi trong xe, cô mới sực tỉnh, vội nói: “Không được, em phải xuống xe.”
“Hối hận rồi à?” Liêm Tuấn hỏi.
“Không phải thế!” Đỗ Lôi Ty băn khoăn, “Em ngồi xe anh đến công ty anh làm việc, há chẳng phải cả công ty sẽ biết em có quan hệ với anh? Vậy cũng quá…”
“Chẳng lẽ em không muốn có quan hệ với anh?” Sếp tổng bắt đầu không vui.
“Điều đó không quan trọng, mà quan trọng là những tin đồn nhảm nhí sẽ truyền rất nhanh, nếu em ngồi xe anh đến công ty bị người ta nhìn thấy, chắc chắn họ sẽ không nghĩ rằng em là vợ anh, mà chỉ nghĩ em đang dụ dỗ anh.” Huhuhu… người ta thật sự bị cưỡng ép mà!
“Nói cũng có lý.”
Đỗ Lôi Ty đắc ý: “Sao nào? Anh cũng thấy em phân tích đúng chứ?”
Liêm Tuấn gật gù: “Thực sự là em đang dụ dỗ anh.”
Đỗ Lôi Ty: -_-|||
Do đó, kháng nghị không thành công, hai mươi phút sau, xe sếp tổng đã dừng dưới tòa nhà công ty.
Trước khi xuống xe, Đỗ Lôi Ty có cảm giác lúng túng như đang ăn trộm, nhìn ra ngoài cửa kính rất lâu, xác định không ai nhìn thấy mới mở cửa định bước xuống.
Bỗng nhiên, bàn tay mở cửa xe bị giữ lấy.
Đỗ Lôi Ty rất căng thẳng: Đừng… đừng thế mà…
Đã không kịp nữa.
Làn môi Liêm Tuấn đã áp vào môi cô, đầu tiên là nhấm nháp nhẹ nhàng, rời ra vài giây sau lại ép vào, sau đó điên cuồng như bão, chiếm đoạt hơi thở. Cả người cô bị đè dính vào lưng ghế, chịu đựng sức nặng và ham muốn của anh, tâm trạng bỗng trở nên vừa hưng phấn vừa căng thẳng… có cảm giác… như đang lén lút vụng trộm.
Xong một nụ hôn, áo sơ mi mới mua đã nhăn vài nếp gấp, cúc áo trước ngực hở toang, lộ ra chiếc áo lót màu hồng bên trong. Đỗ Lôi Ty nhận ra ánh mắt nóng bóng của anh, mới ý thức được cô đã hé lộ xuân quang, vội vàng đỏ mặt định cài lại.
Liêm Tuấn lại đưa tay ra trước cô, chăm chú giúp cài lại những chiếc cúc ấy.
Đỗ Lôi Ty sững người, để mặc ngón tay anh vô tình cố ý lướt qua làn da trước ngực, trong tim như có một ngón tay đang gảy lên một cung đàn nhạy cảm nào đó.
Chắc chắn cô đã được “gói ghém” kỹ lưỡng, không bị người khác nhìn thấy dấu hôn trên cổ tối qua, Liêm Tuấn mới gật đầu thỏa mãn, giúp cô chỉnh lại cổ áo, sau đó vỗ vỗ gương mặt hóa đá của ai kia, nói: “Ngố ngố, xuống xe đi.”
Ngố ngố, = =
Sếp tổng, từ bao giờ anh đã bị nhiễm thói quen xấu là đặt biệt danh cho người khác thế hả?
“Khoan đã!”
Đỗ Lôi Ty giúp anh chỉnh lại cà vạt, sau đó cười bẽn lẽn: “Em không muốn người công ty biết quan hệ giữa anh và em, có được không?”
“Cho alý do.”
Sếp tổng anh thật biến thái, chuyện này còn cần lý do à! Đỗ Lôi Ty nghĩ ngợi, nghiêm túc nói: “Nếu để nhân viên khác biết em vào công ty là dựa vào mối quan hệ này thì sẽ có ảnh hưởng không tốt.”
“Lý do này chẳng chút sáng tạo gì cả.”
Đỗ Lôi Ty choáng váng: “… Vậy anh cứ xem như là em đang cải trang vi hành đi.”
“Ồ?”
Trong ánh mắt thú vị của Liêm Tuấn, Đỗ Lôi Ty lấy hết can đảm nói tiếp: “Anh thấy đó, công ty lớn như thế, xảy ra chuyện nhỏ còn phải báo cáo từ cấp thấp đến cao rồi anh mới biết, như thế vừa không có hiệu quả cao vừa không đáng tin. Nhưng nếu do một cô tiếp tân như em thu thập tình báo, nhất định sẽ cho anh nắm bắt thông tin đầu tiên!” Cô vỗ ngực, đảm bảo như đang thề thốt trịnh trọng.
“Đừng vỗ nữa, đã bằng phẳng lắm rồi.” Liêm Tuấn nhắc nhở kịp thời.
“…” Sếp tổng, em đang bàn bạc chuyện công với anh, anh không thể chuyên tâm được à? >_<
“Được, anh đồng ý.”
Sếp tổng cất lên lời vàng ngọc, Đỗ Lôi Ty cuối cùng cũng được như ý, mở cửa xe chuồn ra ngoài.
“Em đi nhanh thế làm gì?” Liêm Tuấn kéo cô lại.
“Chúng ta đang hành động bí mật, không thể bị bại lộ, em đi trước đây!” Cô nói xong đã chuồn đi như một con cá bùn, mất hút không một gợn khói trong nhà đỗ xe.
Thoát khỏi móng vuốt ma quỷ của sếp tổng, Đỗ Lôi Ty vui vẻ đến quầy tiếp tân điểm danh. Đến đó, người đón tiếp cô là một phụ nữ nhanh nhẹn khoảng hơn ba mươi tuổi, rất có khí chất nữ vương.
“Tên gì?”
“Đỗ Lôi Lôi.” Cô trả lời.
“Không phải tên Đỗ Lôi Ty à?”
Đỗ Lôi Ty choáng, sếp tổng sao có thể không xin phép cô mà tiết lộ chi tiết quan trọng thế này cơ chứ?
“Cái đó… tôi vừa đổi tên…”
“Thế hả?” Người phụ nữ cau mày, “Xem ra họ sẽ rất thất vọng.”
“Gì cơ?” Đỗ Lôi Ty hỏi.
“Không có gì.” Cô ta lắc đầu, “Tôi tên là Tô Mã Lệ, là chủ quản của bộ phận tiếp tân, bắt đầu từ hôm nay cô sẽ làm việc ở đây, biết tiếp tân đại diện cho cái gì không?”
“Cái này sao…” Đỗ Lôi Ty nhất thời không nói được.
“Tiếp tân phụ trách tiếp đãi khách, đại diện hình tượng của cả công ty, đây là bộ phận rất quan trọng, nên tôi hi vọng sau này cô chải đầu rồi hãy đến công ty.”
Đỗ Lôi Ty mới nhớ ra lúc nãy sau khi “thê thảm” trong xe xong, cô đã quên không sửa lại đầu tóc.
Sếp tổng, lại là lỗi của anh! >_<
Tô Mã Lệ đưa cho Đỗ Lôi Ty một túi giấy, “Đây là đồng phục, sau khi mặc vào tôi sẽ đưa cô đến gặp đồng nghiệp. Nhớ lấy, tốc độ phải nhanh, thời gian là vàng bạc!”
Đỗ Lôi Ty vội vàng đón lấy chiếc túi, chạy đến phòng thay đồ.
Phòng thay đồ nằm ở phía Đông của tòa nhà, Đỗ Lôi Ty hỏi N người mới tìm đúng hướng.
Đang định thay thì một bóng người luồn vào.
Đỗ Lôi Ty giật bắn mình, nhưng lại nghe người kia lên tiếng trước: “Trước kia tôi chưa từng gặp cô! Chắc cô không phải là “bao cao su” mới đến đấy chứ?”
Rầm… Đỗ Lôi Ty suýt tí thì ngã sõng soài.
Rốt cuộc là tên khốn nào công bố tên cô cho cả công ty biết chứ? Cô nhất định sẽ bóp chết hắn! ( _ / ) #
“Tôi… đã đổi tên rồi…” Cô lúng túng giải thích và quan sát cô gái. Một cô gái trẻ, ngoài hai mươi tuổi, có một gương mặt rất baby và rạng rỡ, toàn thân toát ra một vẻ… nhiều chuyện!
“Không phải chứ!” Cô gái kia tỏ ra thất vọng, “Tôi đã nói với họ là đồng nghiệp mới đến tên Đỗ Lôi Ty rồi, sao cô lại đổi tên cơ chứ?”
Là cô ta! Thì ra là cô ta!
Đỗ Lôi Ty khống chế cơn thèm muốn bóp cổ cô ta, hỏi: “Sao cô lại biết… tên thật của tôi?”
“Jason nói đó!”
Thì ra là chú, Jason, tôi nguyền rủa chú mắc bệnh phụ khoa!!!
Đỗ Lôi Ty thầm nguyền rủa trong lòng một trăm lần rồi một trăm lần.
“Hắt xì…” Jason đang báo cáo tình hình công việc cho Liêm Tuấn bỗng hắt xì.
“Cảm rồi à?” Liêm Tuấn hỏi.
Jason chùi mũi: Lạ thật, sếp tổng dạo này trở nên rất ân cần, trước kia nếu gặp chuyện này, cậu ta luôn chọn cách phớt lờ.
“Không ạ.” Jason lắc đầu, bỗng nhớ ra gì đó và nói, “Đúng rồi, phu nhân thật sự muốn đến công ty ta làm việc sao?”
Liêm Tuấn lật tài liệu, hơi gật đầu: “Cô ấy đến rồi.”
“Nhưng… để phu nhân làm việc ở bộ phân tiếp tân có ổn không?”
“Có gì không ổn à?” Liêm Tuấn ngẩng lên, hỏi.
“Ý tôi là, dù sao cô ấy cũng là phu nhân sếp, tiếp tân thì…? Xuất hiện thế thì… có hơi không thỏa đáng lắm?” Jason lau mồ hôi: Mẹ ơi, suýt nữa thì nói tuột ra bốn chữ “chắc chắn mất mặt” rồi.
“Không sao.” Liêm Tuấn tỏ ra bình thản, “Dù sao cô ấy mất mặt cũng không phải ngày một ngày hai nữa.”
“…”
“Hơn nữa…” Liêm Tuấn khựng lại, nhìn Jason, “Anh nghĩ là, trong công ty sẽ biết cô ấy là vợ tôi à?”
Jason bỗng cảm thấy một áp lực kinh khủng chưa bao giờ có ập đến, toát mồ hôi lạnh, “Không, không…”
“Nếu họ hỏi thì sao?”
“… Thì nói… cô ấy là em họ tôi!”
Thấy Liêm Tuấn như không có ý kiến gì khác, Jason mới thở phào, nói, “Sếp, nếu không có chuyện gì thì tôi ra ngoài đây…” Vừa nói vừa chầm chậm rút lui.
“Anh đi vậy, anh họ vợ!”
Jason nhũn chân, suýt nữa quỳ xuống đất: Sếp ơi, nếu sếp có gì bất mãn thì cứ nói thẳng tôi biết, đừng hù dọa thế được không? Già cả rồi, không chịu nổi sự giày vò này đâu!
T_T
Trong phòng thay đồ Đỗ Lôi Ty vẫn bị cô nàng Long Tiểu Hoa vua nhiều chuyện làm cho dở sống dở chết.
“Nghe nói cô vào đây là dựa vào quan hệ?” Long Tiểu Hoa bí ẩn nhìn Đỗ Lôi Ty, “Là nhân vật cấp cao nào thế? Cô có quan hệ gì với người đó? Tiết lộ tí đi!”
Đỗ Lôi
Ty tỏ vẻ khổ sở: “Không có mà…”
“Ôi trời, tiết lộ tí thì có sao, chẳng lẽ cô còn nghi ngờ tôi chạy đi kể cho toàn công ty nghe?”
Đỗ Lôi Ty nhìn cô ta, ánh mắt đã lộ rõ vẻ không tin tưởng: Tôi không nghi ngờ mà tôi chắc chắn cô sẽ làm thế mà thôi.
Long Tiểu Hoa thè lưỡi: “Cô đừng giận, tên cô tôi chỉ bất cần nhỡ mồm thôi.”
Thế mà cũng nhỡ mồm được, trên người cô bao nhiêu cái mồm ha?
“Thế… cùng lắm tôi giới thiệu cô làm quen với các động nghiệp, xem như đền tội vậy! Hơn nữa…” Long Tiểu Hoa chớp mắt, cố ra vẻ thần bí, “Các đồng nghiệp đều rất muốn làm quen với cô đó!”
Câu này từ miệng cô ta nói ra, không hiểu vì sao mà Đỗ Lôi Ty có linh cảm không lành.
Quả nhiên, rất nhanh, linh cảm không lành đã trở thành sự thật.
“Chào cô, Đỗ Lôi Ty…”
“Đỗ Lôi Ty, chào đón cô đến công ty!”
“Đỗ Lôi Ty…”
Đỗ Lôi Ty lên cơn điên: Bạn Long Tiểu Hoa, rốt cuộc cô đã nói tên tôi cho bao nhiêu người hả!
Đúng lúc cô đang choáng đến vô cùng thì Tô Mã Lệ bỗng xuất hiện: “Đỗ Lôi Ty, đến văn phòng tôi một chút!”
Tôi muốn đổi tên, tôi muốn đổi tên, tôi muốn đổi tên… Đỗ Lôi Ty không ngừng lặp lại câu này trong lòng, sau đó theo Tô Mã Lệ vào văn phòng.
Cửa vừa đóng, Tô Mã Lệ bắt đầu dùng ánh mắt cực kỳ sắc bén, bắt đầu quan sát Đỗ Lôi Ty.
Bị ánh mắt đó bao vây, Đỗ Lôi Ty bỗng thấy căng thẳng, không dám nhúc nhích.
“Tóc, vẫn chưa chải gọn gàng.” Tô Mã Lệ bỗng mở miệng, “Áo chưa cài xong, tất hơi nhăn, trang điểm…” Cô ta dừng lại, rồi đột ngột hỏi: “Cô trang điểm chưa?”
Trang điểm? Đỗ Lôi Ty hoang mang lắc đầu.
“Cái gì? Cô chưa trang điểm mà lại đi làm?” Tô Mã Lệ nhìn Đỗ Lôi Ty như nhìn sinh vật ngoài hành tinh.
“Không trang điểm thì không được sao?”
“Đương nhiên - không được!” Tô Mã Lệ sắc giọng, “Là tiếp tân đại diện cho hình tượng cả công ty, cô lại không trang điểm! Đó là sai sót không thể tha thứ!”
Đỗ Lôi Ty: Tiếp tân phải trang điểm sao? Tôi tưởng chỉ cần ngồi đó là được…
“Cho cô mười phút, đi trang điểm ngay cho tôi, sau đó nhờ Tiểu Hoa dẫn cô đến vị trí để làm quen. Tôi đã nói là chỉ cho cô mười phút! Nhanh nhanh nhanh!”
Đỗ Lôi Ty lại lao ra ngoài, cô nghi ngờ lắm, làm việc chung với Tô Mã Lệ lâu rồi, cô sẽ rất có khả năng biến thành “siêu cấp Mã Lệ” (-_-||| Sao cô không nói là Ginobili(1) luôn đi?)
Do không rành trang điểm nên Đỗ Lôi Ty đành cầu cứu Long Tiểu Hoa, dưới sự chỉ dẫn tận tình của cô nàng, Đỗ Lôi Ty đã trang điểm rất “rực rỡ”, trang điểm xong, cô choáng!
“Tiểu Hoa, cô có nghĩ nếu trên mặt tôi có một nốt ruồi thì rất giống một người không?”
“Cô à?” Long Tiểu Hoa chống cằm suy nghĩ rất lâu, nói một cách kiên định: “Giống Marilyn Monroe…”
Đỗ Lôi Ty: Thực ra tôi muốn nói là giống bà mai…
Lúc vác bộ mặt giống bà mai đến quầy, hiệu quả quả nhiên là bất bình thường.
Tiểu Vương đang nghe điện thoại vừa ngước lên, suýt tí thì đập cả điện thoại.
“Tiểu Vương, đây là Đỗ Lôi Ty, đồng nghiệp mới!” Long Tiểu Hoa nhiệt tình giới thiệu.
Đỗ Lôi Ty tức tối nhìn Long Tiểu Hoa: Đã nói tôi đổi tên rồi, đổi tên rồi!
Tiểu Vương như sực vỡ lẽ: “Nghe danh đã lâu! Có ai nói rằng cô Đỗ rất giống một ngôi sao chưa?”
Đỗ Lôi Ty sáng mắt: Marilyn Monroe chăng?
“Chị Thạch Lựu (2).
Cô là Mã Văn Tài đó! Cả nhà cô đều là Mã Văn Tài! (3)
Đúng lúc Đỗ Lôi Ty vô cùng phẫn nộ thì Long Tiểu Hoa đã thao thao bất tuyệt giới thiệu về công việc: “Để tôi giới thiệu cô biết, công việc tiếp tân của chúng ta chủ yêu phân thành hai loại. Một loại là tiếp đãi thăm hỏi, chủ yếu là nghe điện thoại khách hàng và đón tiếp khách đến thăm, đồng thời ghi chép những gì liên quan; loại thứ hai chính là quản lý thông tin, chủ yếu là công việc chỉnh lý hồ sơ được mang đến. Vì cô mới vào, chưa quen lắm với công ty nên bắt đầu làm từ việc quản lý thông tin đi.”
Đỗ Lôi Ty gật gật, bắt cô là người mới đi tiếp đón khách hàng, cô rất có khả năng là ngay cả nhà vệ sinh ở đâu cũng không trả lời được.
“Đây, công việc đầu tiên của cô!” Long Tiểu Hoa đưa một tập tài liệu cho Đỗ Lôi Ty.
“Đây là gì?”
“Đây là thông tin về một số khách hàng gần đây, đã phân loại xong rồi, cô chỉ cần căn cứ vào tên bộ phân đã ghi trên đó, đưa đến chỗ những người phụ trách tương ứng là được. Tiện thể cũng để cô làm quen với môi trường công ty, rất có lợi cho nhân viên mới đó!”
Đó cũng đúng là một nhiệm vụ tốt, Đỗ Lôi Ty bê tập tài liệu, vui vẻ đi làm việc.
Đỗ Lôi Ty tuy bình thường trông có vẻ khù khờ nhưng một khi đã làm việc thì rất rõ ràng, nhanh chóng căn cứ vào thông tin trên bìa hồ sơ, đưa tài liệu đến các phòng ban khác nhau, cuối cùng chỉ còn lại một tập là chưa đưa.
Cầm lên xem, cô choáng.
Chỉ thấy trên bìa hồ sơ màu nâu vàng, viết năm chữ lớn bằng bút mực rất ngay ngắn - Văn phòng Tổng giám đốc.
Liêm Thị chắc chỉ có một Tổng giám đốc nhỉ? Đỗ Lôi Ty bất giác lau mồ hôi.
Lúc đi thang máy lên lầu, trong lòng cô cứ thấp thỏm không yên. Tuy ở nhà gặp nhiều rồi, nhưng gặp trong công ty vẫn là lần đầu, lỡ lát nữa văn phòng anh có người, có phải cô nên giả vờ không quen biết, đưa tài liệu rồi đi ngay không? Nếu thế, sếp tổng nhất định sẽ lại tức giận…
Đỗ Lôi Ty nghĩ đi nghĩ lại cũng chưa quyết định sẽ làm như thế nào, thang máy đã đến nơi.
Thực ra lần trước Đỗ Lôi Ty đã ghé văn phòng Liêm Tuấn, khi cô đến đưa cơm. Văn phòng bài trí rất đơn giản, cả tầng chỉ có một văn phòng, một phòng họp lớn, thêm một căn phòng chờ phía ngoài văn phòng nữa.
Đỗ Lôi Ty e dè đi vào phòng khách, phát hiện cô thư ký lẽ ra phải ngồi trước cửa văn phòng thì bây giờ chẳng thấy đâu, cánh cửa chớp văn phòng kéo kín, cửa bên cạnh khép hờ. Cô tiến đến, khẽ gõ cửa, đợi mãi cũng chẳng nghe ai đáp lại.
“Tổng giám đốc Liêm, anh có đó không?” Đỗ Lôi Ty yếu ớt hỏi.
Bên trong vẫn im lặng.
Sếp tổng chắc không có trong phòng? Đỗ Lôi Ty ôm tập tài liệu vào, mở cửa như thể ăn trộm, ngó vào bên trong, cười sung sướng! Hahaha, quả nhiên không có ai! Xem ra lúc nãy trong thang máy cô không cần phải tự chuốc khổ vào người làm gì.
Thế là cô nhanh nhẹn lao vào trong, đặt tài liệu xuống rồi chuẩn bị chuồn đi. Bỗng dưng ánh mắt bị thu hút bởi một thứ trên bàn làm việc.
Ủa! Đây chẳng phải là khung hình điện tử mà trước kia cô tặng anh sao?
Chuyện là thế này, trước khi cô chưa nghỉ việc, có lần phát lương đã hẹn đi mua sắm với Giai Vô Song. Đỗ Lôi Ty cầm tiền, dạo một vòng lớn trong khu mua sắm, cuối cùng bi thảm phát hiện ra, những gì cô mua được thì trong nhà sếp tổng đều không thiếu, tất cả những thứ cô không mua nổi thì nhà sếp tổng càng không thiếu.
Chuyện đau khổ nhất trên thế gian không phải không có tiền, mà là có nhưng không tiêu được!
Cuối cùng Đỗ Lôi Ty quyết định dùng số tiền ấy mua một món quà cho sếp tổng, dù sao từ sau khi họ kết hôn, hình như đều do cô ăn free uống free bám đại gia, là một cô gái độc lập thời đại mới, thói quen xấu của xã hội cũ không thể bị nhiễm được!
Thế là dưới đề nghị của Giai Vô Song, cô mua cho Liêm Tuấn một khung hình điện tử.
Món quà này rất đỗi bình thường và quen thuộc nên Đỗ Lôi Ty cảm thấy không tự tin khi tặng, Liêm Tuấn cũng không ngạc nhiên khi nhận món quà, có lẽ thứ đồ nho nhỏ này không lọt nổi vào mắt sếp tổng. Rồi sau đó Đỗ Lôi Ty không còn nhìn thấy nó nữa, về sau chính cô cũng dần dần quên mất chuyện này.
Không ngờ hôm nay lại nhìn thấy khung hình này trong văn phòng sếp tổng, không hiểu vì sao, Đỗ Lôi Ty bỗng có cảm giác tò mò mạnh mẽ, rất muốn nhìn thử xem sếp tổng rốt cuộc đặt hình ai vào trong đó.
Thế là cô rón rén đi đến, dè dặt cầm khung hình lên, lén lút lật ra xem.
Đây là…
Đỗ Lôi Ty sững người.
Chắc đây là tấm hình cũ đã được scan lại, màu sắc không còn tươi, nhưng Đỗ Lôi Ty vẫn nhận ra ngay người phụ nữ có nụ cười tao nhã trong hình, rõ ràng là Liêm An Na thời trẻ. Còn người có thần thái đĩnh đạc đứng sau lưng bà, chính là Tiêu Lễ Thạch. Còn đứa trẻ mà Tiêu Lễ Thạch bế trên tay… sếp tổng?
Đó đúng là lần đầu mà Đỗ Lôi Ty được thấy hình sếp tổng hồi nhỏ, trông rất đáng yêu, hai má phúng phính, đang cười vui vẻ. Nụ cười tự đáy lòng, ngây thơ vô tư, có lẽ rất nhiều người chỉ có khi còn nhỏ thôi!
Không hiểu vì sao, Đỗ Lôi Ty bỗng cảm thấy nằng nặng trong lòng.
Cô tiếp tục lật xem, sau đó là những tấm hình Liêm Tuấn chụp chung với khách hàng, và rồi cặp mắt của cô dừng lại rất lâu ở một tấm họ chụp chung lúc ở Ý.
Đỗ Lôi Ty ngẩn ngơ, trong lòng cảm thấy rất ngọt ngào, thì ra trong lòng sếp tổng, cô vẫn có một vị trí nhất định!
Nhưng cô không ngờ vị trí của cô lại quan trọng đến thế. Tất cả những tấm hình sau đều là hình chụp chung của họ, từ Venice đến Roma, từ Đền Vạn Thần đến sông Tiber, mỗi một tấm hình họ chụp chung, anh đều không bỏ sót. Đỗ Lôi Ty xem từng tấm, dường như trở lại với chuyến du lịch Roma ấy, trong lòng có cảm giác thật hạnh phúc.
Chỉ có điều, hạnh phúc đều ngắn ngủi, ngọt ngào xưa nay chỉ có thể tồn tại trong thoáng giây, như bây giờ - Đỗ Lôi Ty nhìn chằm chằm tấm ảnh kia mà nghệch mặt.
Gương mặt này, hình như mình đã gặp ở đâu? Lại nhìn kỹ, Đỗ Lôi Ty choáng: Người trong hình, há miệng, ngủ say sưa, khóe môi vẫn còn dính chút nước dãi, rõ ràng chính là - cô mà!
Khoảnh khắc ấy cô rất thê thảm, nếu anh muốn chụp lén cũng đừng chụp xấu thế này chứ? T_T
Mấy tấm sau đó đều là chụp trộm, đúng là đủ mọi tư thế xấu xí, Đỗ Lôi Ty xem đến nỗi tim như xoắn lại, sắc mặt mỗi lúc một khó coi. Cô bỗng nghĩ đến một câu nói: “Làm người phải làm Trần Quán Hy(4), đi ngủ phải mang máy chụp hình.”
Sếp tổng, quả nhiên anh rất Trần rất Quán Hy!T_T
Đỗ Lôi Ty sa sầm mặt đặt khung hình xuống, sau đó xoay người, “binh” một tiếng và vào ngực ai đó.
Bỗng có cảm giác muốn khóc muốn cười muốn bóp cổ ai đó. Cũng may cô đã kìm được, dù sao cô cũng xem trộm trước mà! Hành vi xem trộm mãi mãi vô đạo đức hơn hành vi chụp trộm.
“Anh… đến rồi sao?” Đỗ Lôi Ty lúng túng.
Liêm Tuấn gật đầu: “Đến một lúc rồi.”
Hừm! Đỗ Lôi Ty choáng, lập tức biện bạch: “Không phải em cố tình xem trộm, em chỉ… chỉ muốn kiểm tra xem khung hình em tặng anh chất lượng có tốt không, nếu không tốt thì có thể trả lại! Em còn giữ hóa đơn đây!”
Liêm Tuấn nhìn cô, thong thả: “Vậy em kiểm tra xong cảm thấy thế nào?”
“… Rất tốt, rất dễ sử dụng!”
“Thế hả?” Anh như cười như không, trong ánh mắt lóe lên tia tinh nghịch.
Nhìn vẻ mặt ấy, Đỗ Lôi Ty thật chỉ muốn đập đầu chết cho xong, cô bất giác nghĩ đến những tấm hình chụp trộm lúc nãy, rõ ràng là anh chụp trộm trước, tại sao bây giờ lại có vẻ như cô đuối lý vậy? Nói thế nào thì cô cũng là bên bị hại mà!
Đỗ Đỗ, mày thật sự quá ngốc, quá ngây thơ!
Nghĩ đến đó, Đỗ Lôi Ty nổi giận: “Sao anh có thể chụp trộm em chứ?”
Liêm Tuấn lại tỏ vẻ sao - cũng - được: “Anh chụp quang minh chính đại mà, do em không phát hiện thôi!”
“… Em đang ngủ, sao phát hiện được?” Đỗ Đỗ, cô trở nên thông minh rồi à!
Cô nói xong, Liêm Tuấn bỗng im lặng.
“Không nói gì nữa chứ gì!” Đỗ Lôi Ty đắc ý.
“Suỵt!” Anh đặt tay lên môi ra hiệu, “Có người đến.”
“Hả?”
Đỗ Lôi Ty sợ hãi như biến thành một con kiến mất đầu, chạy lung tung, bỗng cánh tay bị nắm lại, lưng ép sát vào bức tường trơn nhẵn, sau đó là đôi môi cũng bị xâm chiếm.
“Không… ưm…” Vừa mở miệng lại đúng ý ai đó, giọng nói vừa phát ra nghe như âm thanh rên rỉ, khiến trí tưởng tượng lại bay bổng.
Một nụ hôn xong, quần áo đã xộc xệch, ánh mắt đã mơ màng.
“Chẳng phải anh nói có người…” Đỗ Lôi Ty đỏ mặt, yếu ớt nói.
“Anh lừa em đấy.”
Đỗ Lôi Ty: -_-|||
Sếp tổng, có ai lừa người như anh không!
Cô giận dỗi: “Anh!”
Nói chưa xong, đã bị cắt ngang: “Đỗ Đỗ, em có muốn thử office sex không?”
Đỗ Lôi Ty ngẩn người hai giây, sau đó, sụp đổ.
Rầm!!!
Sau tiếng đóng mạnh cửa, một người bỏ chạy thê thảm ra ngoài còn một người khẽ mỉm cười đầy thích thú trong văn phòng, đúng là có sự khác biệt rõ rệt.
Một lúc sau, Jason vẻ mặt sửng sốt bước vào.
“Sếp tổng, người lúc nãy vừa ra là phu…” Sau đó, anh ta sững người, nhìn chằm chằm Liêm Tuấn, “Sếp ơi, trên miệng anh… thế?”
Liêm Tuấn đưa tay lau miệng, sau khi nhìn thấy vệt son môi đỏ trên ngón tay, anh cau mày: “Jason, bắt đầu từ ngày mai, không cho phép nhân viên Liêm Thị trang điểm đậm, đặc biệt là tiếp tân.”
“Vâng thưa sếp.”
“Còn nữa, anh bảo tiếp tân mỗi ngày hai lần mang danh sách khách hàng lên đây cho tôi.”
“Vâng! Nhưng sếp à, thực ra tiếp tân nếu có khách hàng quan trọng đến đây đều trực tiếp báo cáo với sếp, không cần mỗi ngày hai lần… phiền như thế đấy chứ?”
Liêm Tuấn nheo mắt: “Vậy anh họ vợ nghĩ một ngày mấy lần thì thích hợp?”
Jason lau mồ hồi: “Hai lần là được, vẫn là hai lần là hay…”
Thế mới nói, là một con tôm nhỏ tầng lớp thấp thì đừng bao giờ hy vọng “được lãnh đạo bàn bạc thông qua rồi quyết định”. Vì rất nhiều quyết định bất hợp lý luôn luôn nảy sinh trong những cuộc đối thoại đơn giản như thế này.
Từ sau lần đó, Đỗ Lôi Ty đau khổ nhận ra, ngày nào cô cũng phải đưa tài liệu đến cho sếp tổng. Cứ thế liên tục mấy ngày, ngay cả Tiểu Vương cũng rất hâm mộ.
“Tiểu Đỗ, biết sớm như thế thì tôi đã đến công ty muộn mấy năm rồi.”
“Sao vậy?” Đỗ Lôi Ty nhìn tập tài liệu đó, sợ hãi đau khổ.
“Trước kia những tiếp tân như bọn này làm gì có cơ hội gặp sếp lớn đâu? Mà cô vừa đến là công ty đã có chính sách gần dân thế này, cô thực sự là may mắn lắm đây!” Tiểu Vương vừa nói vừa lộ ra ánh mắt hâm mộ.
“Hả?” Đỗ Lôi Ty nghệch mặt, “Cái gì là chính sách gần dân?”
“Thì là cái này đây!” Tiểu Vương chỉ vào tài liệu mà Đỗ Lôi Ty phải mang đến văn phòng Tổng giám đốc, “Cấp trên yêu cầu mỗi ngày hai lần mang danh sách khách hàng đến văn phòng sếp tổng, nhưng nói ra cũng là, sếp tổng ngày nào cũng bận trăm công ngàn việc, sao bỗng có hứng với khách đến thăm thế nhỉ, cô không biết đâu, thực ra trong số những khách đến đây có rất nhiều người kỳ quặc lắm…”
Những lời sau đó Đỗ Lôi Ty không nghe vào nữa, vì cô đã vô cùng phẫn nộ: Thì ra, tất cả những việc này đều là âm mưu của sếp tổng!
Quá đáng! Quá đáng! Vô cùng quá đáng!
Thế là, cô cầm tài liệu, tức tối lao vào thang máy, quyết tìm sếp tổng để tính sổ.
Thang máy mới lên một nữa, bỗng có một người gặm hamburger đi vào, vừa thấy Đỗ Lôi Ty, vội vàng giấu bánh hamburger cắn dở ra sau lưng, lúng túng nói: “Phu nhân…”
Đỗ Lôi Ty tỉnh lại trong cơn giận dữ, phát hiện ra người vừa vào là Jason.
Nghe giọng Jason như thế, chắc là đã biết gì đó, cô hỏi: “Jason, anh có biết tại sao sếp tổng bắt tiếp tân mỗi ngày hai lần mang danh sách khác đến thăm hay không?”
“Cái này… có lẽ là vì sếp tổng khá kỹ lưỡng…” Jason lúng túng.
“Thế à?” Đỗ Lôi Ty quan sát anh ta, trong lòng bỗng nảy sinh ra một suy nghĩ, cô nở một nụ cười, “Jason, anh định đến gặp sếp tổng sao?”
Jason có vẻ hoang mang: “Vâng.”
Đỗ Lôi Ty chớp mắt: “Dù sao anh cũng tiện đường, giúp tôi đưa bản danh sách này cho sếp tổng nhé?” Vừa nói cô vừa nhét tài liệu vào tay anh ta.
Jason hoảng hồn: “Phu nhân, không được! Tuyệt không được!”
Hê hê, bị tôi nắm trúng tim đen rồi. Đỗ Lôi Ty nheo mắt, chất vấn: “Tại sao?”
“Cái này…” Bắt đầu lắp ba lắp bắp.
Được thôi! Thì ra hai người phối hợp để cho tôi vào tròng! Sếp tổng tôi không đấu nổi, nhưng nhân vật phụ là anh… Đỗ Lôi Ty quan sát anh ta từ trên xuống dưới - đúng là một đối tượng tốt để xả giận!
“Jason, anh chưa ăn sáng nhỉ?” Cô cười gian.
Jason, đáng thương trán lấm tấm mồ hồi: “Chưa… chưa ăn…”
“Đói rồi chứ?”
“Cũng… cũng hơi…”
“Nếu đói thì ăn hamburger đi, cầm trên tay mà không ăn thì khó chịu lắm!”
“Không… không cần đâu…”
“Ồ! Tôi nhớ ra rồi!” Đỗ Lôi Ty như nhớ ra, “Trong công ty hình như có quy định là “thời gian làm việc không được gọi đồ ăn bên ngoài” nhỉ? Hamburger này của anh có phải là…”
Jason cuối cùng đã sụp đổ: “Phu nhân, tôi đưa giúp cô!”
Kiếp trước tôi nợ hai vợ chồng cô hay sao!T_T
Jason khóc lóc, cầm tài liệu mà vốn Đỗ Lôi Ty phải đưa, vào văn phòng của Liêm Tuấn.
Tập tài liệu vừa đặt lên bàn, ánh mắt sắc nhọn của Liêm Tuấn đã đảo qua: “Anh họ vợ, anh đang chê công việc trợ lý Tổng giám đốc, muốn được điều sang làm tiếp tân phải không?”
Một câu thôi đã khiến Jason ngã gục: “Sếp ơi, tôi oan uống quá! Sự việc là thế này… bla blab la…”
Trong sự miêu tả sinh động của Jason, Liêm Tuấn nhanh chóng hiểu ra ngọn nguồn sự việc, nói xong, Jason tỏ vẻ vô tôi: “Sếp ơi, đều do phu nhân ép tôi hết đấy!”
Liêm Tuấn gật gù: “Tôi biết rồi, anh về đi.”
Jason thở phào: “Cảm ơn sếp!”
“Nhớ trước khi tan sở phải đưa một bản kiểm điểm ba ngàn từ đến văn phòng tôi, nói rõ hamburger của anh là từ đâu mà có.”
Jason khóc ròng.
Đỗ Lôi Ty ngân nga Quốc ca và xuống lầu, cô cảm thấy việc lúc nãy làm vừa trả thù được Jason, mà lại khiến âm mưu của sếp tổng không thể nào thành công, nhất cử lưỡng tiện, thực sự quá thông minh!
Không ngờ bị sếp tổng đùa giỡn quá lâu, mà nay anh lại bị cô “chơi” lại một vố, cảm giác này giống như giai cấp nông nô được giải phóng vậy, ngay cả bước chân cũng nhẹ nhàng hơn nhiều, đúng là có thể nói cô đang “bay” đến quầy tiếp tân!
Vừa đến đó đã thấy trên bàn có một bó hoa hồng to.
Người gặp chuyện vui tinh thần sảng khoái, thấy cái gì cũng vui, nhìn bó hoa hồng, bài Quốc ca mà Đỗ Lôi Ty đang ngân nga bỗng đổi giai điệu: “Em là hoa hồng của anh, em là hoa của anh…”, nghe mà rùng rợn.
“Tiểu Đỗ, vui thế kia à?” Tiểu Vương vừa đi ngang, lên tiếng chào.
“Ừ, hôm nay tâm trạng vui đặc biệt!” Đỗ Lôi Ty tiếp tục bài hát đã lạc cả điệu.
“Cũng chẳng trách, hoa hồng to thế này cơ mà.” Tiểu Vương lẩm bẩm.
“Đúng rồi, to thế này cơ mà.” Đỗ Lôi Ty chưa nhận ra sự khác lạ.
Bỗng dưng, Tiểu Vương chồm lại vẻ nhiều chuyện: “Hoa này ai tặng đó? Bạn trai hả?”
“Hoa? Đương nhiên là… Khoan đã, sao anh lại hỏi tôi hoa này do ai tặng chứ?” Cuối cùng đã nhận ra chỗ nào kỳ lạ.
“Nhảm nhí, không hỏi côhẳng lẽ hỏi Tiểu Hoa? Hoa có phải tặng cho cô ấy đâu?”
“Không tặng cô ấy thì tặng ai?”
Tiểu Vương nhìn Đỗ Lôi Ty như nhìn người ngoài hành tinh: “Cô không đến nỗi không biết hoa này tặng cô đấy chứ?”
“Cái gì?” Đỗ Lôi Ty sửng sốt.
Sau khi chắc chắc công ty không có Đỗ Lôi Ty nào khác, cô nhìn bó hoa hồng vô cùng rực rỡ kia, chìm vào trong sự nghi ngờ.
Ai lại rảnh rỗi tặng cô bó hoa hồng to thế kia? Hơn nữa đã không ghi lại tên trên đó mà cũng chẳng lưu lại gì, thậm chí cả địa chỉ cũng không, tình huống này cũng kỳ dị quá!
Lẽ nào là sếp tổng tặng?
Nhưng Đỗ Lôi Ty nhanh chóng gạt bỏ suy nghĩ đó. Vì với sự hiểu biết của cô về Liêm Tuấn thì anh tuyệt đối sẽ không làm trò lén lút thế này.
Không phải sếp tổng thì rốt cuộc là ai?
Đỗ Lôi Ty nghĩ rất lâu cũng không ra, lúc đó sự nhạy cảm của một phóng viên bắt đầu bùng phát: Lai lịch hoa này không rõ, liệu có phải là có tập đoàn phạm tội nào làm điều này? Tuy người cô chẳng có gì để người ta tham lam, nhưng lỡ như phần tử phạm tôi nhắm vào thân phận phu nhân sếp tổng của cô thì sao?
Đỗ Lôi Ty nghĩ một cách nghiêm trọng rằng: Hoa này không đáng tin!
Vừa hay lúc đó Long Tiểu Hoa đi qua, thấy bó hoa trên bàn, mắt cô nàng như đứng tròng: “Wow! Bó hoa hồng to quá đi mất! Lôi Ty, tặng cậu đó hả? Ai tặng thế? Lãng mạn quá!”.
Đỗ Lôi Ty sáng mắt lên: “Cậu thích không? Cậu thích thì tặng cậu đó!”
Long Tiểu Hoa mừng rỡ: “Thật sao? Hoa này chắc là đắt lắm!”
“Tớ cũng không biết, nhưng tớ cảm thấy người ở tiệm hoa tặng nhầm rồi, dù sao tớ bị dị ứng phấn hoa, cậu thích thì lấy đi.”
Thế là bó hoa hồng bí ẩn ấy đã bị Đỗ Lôi Ty chuyển sang tặng kẻ khác.
Thực ra Đỗ Lôi Ty cũng không hoàn toàn lừa gạt Long Tiểu Hoa, cô tặng bó hoa đó đi có một nguyên nhân lớn là vì cô thực sự bị dị ứng phấn hoa!
Cô bắt đầu thấy da ngứa ngáy. Đầu tiên chỉ hơi ngứa, càng gãi càng ngứa, cuối cùng cô không đứng ngồi yên ổn được nữa.
Không ngờ hoa cao cấp mà phấn hoa cũng cao cấp. Bình thường cô chạm vào những loại như hoa cúc thì nhiều nhất cũng chỉ hắt xì, hôm nay lại nghiêm trọng như thế! Quả nhiên đúng là không có số được nhận hoa hồng!
Cuối cùng Đỗ Lôi Ty ngứa không chịu nổi, quyết định đến phòng thay đồ để thay quần áo.
Cô chạy đến phòng thay đồ, trên đường đi gặp đúng lúc thang máy đi xuống, đến khi cửa thang máy mở ra thì cô đã chạy qua một đoạn hành lang rồi.
Đúng là, ngứa muốn mất mạng luôn!
Phòng thay đồ nội bộ của công ty Liêm Thị được thiết kế rất tiện lợi, trong phòng thay đồ có một phòng tắm, bây giờ nó thật sự là thánh địa của Đỗ Lôi Ty. Cô lao vào trong phòng tắm, nhanh chóng cởi áo khoác, cầm khăn bông lau sạch những chỗ có khả năng bị dính phấn hoa, lúc đó mới thấy thoải mái.
“Sau này thấy hoa cao cấp như vậy nhất định phải tránh xa…” Cô cầm áo vừa cởi ra, lẩm bẩm đi ra khỏi phòng tắm, chuẩn bị thay bộ khác sạch sẽ.
Bỗng nhiên trong không khí truyền đến một cảm giác kỳ quặc, Đỗ Lôi Ty r nhìn quanh quất một lúc.
Rồi, cô hóa đá.
Chỉ thấy Liêm Tuấn hai tay đút túi quần, đôi chân dài đang vắt chéo, dựa người vào tủ quần áo gần đó, ánh mắt lơ đãng có vẻ cười cợt, đang nhìn cô chằm chằm.
Ngẩn ra hai giây, Đỗ Lôi Ty hét lên một tiếng, lập tức lấy áo che ngực lại.
Đùa gì thế? Sếp tổng tại sao lại xuất hiện trong phòng thay đồ nữ? Ghê nhất là bây giờ cô chỉ mặc đồ lót!!! Trời cao ơi đất dày ơi, cho cô một cái lỗ chui xuống đi! T_T
“Sao… sao anh lại ở đây?” Đỗ Lôi Ty đỏ mặt, tay nắm chặt áo đang che ngực mình.
“Quan sát công việc!”
Làm ơn đi! Có ông sếp nào quan sát công việc trong phòng thay đồ nữ không? Đỗ Lôi Ty buồn bực nhìn Liêm Tuấn, nhắc: “Đây… là phòng thay đồ nữ.”
“Anh biết.” Thần sắc như thường.
“Anh… anh biết mà còn vào!” Mau ra ngoài đi, mau ra ngoài!
“Đây là công ty của anh!” Anh lại tỏ vẻ như chuyện tất nhiên.
Là công ty của anh, anh cũng không thể tùy tiện vào phòng thay đồ nữ chứ! Đỗ Lôi Ty tức đến phát khóc.
Đang rầu rĩ bỗng thấy ngực mát mẻ hẳn, áo trong tay đã bị cướp mất. Nhìn Liêm Tuấn, anh đang cầm áo của cô, nhìn một cái rồi ném sang một bên.
Sau đó, anh nhìn cô, gật đầu hài lòng: “Cứ thế này thì đẹp hơn.”
Đỗ Lôi Ty khóc ròng.
Và thế là, cô che cũng không phải, mà không che cũng không phải: che che đậy đậy vậy, rõ ràng là quá rụt rè, dù sao họ cũng là vợ chồng lâu rồi, có nơi nào mà chưa thấy đâu? Không che thì lại cảm thấy thiếu tự nhiên, có cảm giác nude và đi vòng vòng thị chúng vậy.
Tay đưa lên rồi buông xuống, cứ thế mấy lần, cuối cùng cô không chịu nổi nữa.
Mẹ ơi! Thời đại này lưu manh không đáng sợ, chỉ sợ lưu manh có bằng cấp, cái mà sếp tổng lĩnh được nào phải giấy kết hôn? Rõ ràng là bằng lưu manh thì có!
Đỗ Lôi Ty dưới sự giám sát của “lưu manh”, thay quần áo xong, rồi cô đến cửa phòng thay đồ như ăn trộm, lén lút dòm qua khe cửa, nhìn ra bên ngoài.
“Em đang làm gì thế?” Liêm Tuấn hỏi.
“Suỵt!” Đỗ Lôi Ty quay đầu, ra hiệu, “Anh nhỏ tiếng đi, lỡ bị người ta phát hiện anh ở đây thì làm sao?” Đùa à, đường đường là sếp tổng của Liêm Thị, làm sao mất mặt được?
Thấy dáng vẻ căng thẳng sợ sệt của cô, Liêm Tuấn bỗng thấy thí vị, nhướn mày: “Em quan tâm anh hả?”
Đỗ Lôi Ty đang bận kiểm tra bên ngoài, không nghĩ gì mà buột miệng: “Vớ vẩn, em không quan tâm anh thì ai quan tâm anh?”
Người sau lưng bỗng im lặng, một lúc sau anh hỏi: “Em lo cho anh, là vì em yêu anh ư?”
“Vớ vẩn, em không yêu anh thì ai yêu anh?”
“Em đang tỏ tình với anh đó sao?”
“Vớ vẩn, em không tỏ tình với anh thì ai…” Cô khựng lại, mặt đỏ đến tận cổ.
Tiêu rồi, bất cẩn để sếp tổng lừa vào tròng rồi!
“Đỗ Đỗ.” Giọng nói sau lưng bỗng trở nên dịu dàng hẳn, gần trong gang tấc, trầm trầm và gợi cảm.
“Ưm…” Đỗ Lôi Ty tựa đầu vào cửa, không dám quay lại.
“Đỗ Đỗ.” Anh lại gọi, bỗng ôm lấy eo cô, cuốn cô vào lòng.
Đỗ Lôi Ty lấy tay che mặt, lòng bàn tay được hơi ấm trên mặt, cảm giác có thể luộc chín được trứng!
“Đỗ Đỗ…” Lần thứ ba, mặt anh dán vào hõm cổ cô, hít lấy hương thơm trên người cô, bàn tay ôm cô dần dần xiết chặt, giống như muốn ép cô vào trong cơ thể!
“Đỗ Đỗ, anh cũng yêu em.”
Giọng nói vang lên bên tai rất chân thực, dịu dàng xuyên qua tai, gảy lên những sợi thần kinh nhạy cảm nhất. Đỗ Lôi Ty ngẩn người, để mặc nụ hôn của anh di chuyển trên cổ, dần dần hôn đến tai, nhẹ nhàng ngậm trong miệng rồi nhả ra, cả người cô khẽ rung lên, lồng ngực như có cảm giác tê dại.
Như đang ở trong một đầm nước sâu, dần dần chìm xuống, đầu tiên là cơ thể, sau đó là trái tim.
Đúng lúc đầm nước ấy sắp phủ mờ lý trí, cách một cánh cửa, bỗng có tiếng gõ cửa gấp gáp.
“Có ai trong đó không?”
Đỗ Lôi Ty bỗng tỉnh lại, muốn trả lời nhưng môi đã bị dán kín.
Một nụ hôn không kẽ hở, đầu lưỡi di chuyển như muốn hút hết sức lực toàn thân cô. Người bên ngoài vẫn đang gõ cửa định mở ra nhưng người đó đâu biết phía sau cánh cửa này đang chịu đựng trọng lượng như thế nào?
Không chỉ có hai người, mà còn là một tình yêu không ai có thể lay động nổi.
__________________________________________________
(1) Manu Ginobili: Vận động viên bóng rổ nổi tiếng thế giới.
(2) Chị Thạch Lựu: Tên một nhân vật trong bộ phim kinh điển “Đường Bá Hổ Điểm Thu Hương”
(3) Mã Văn Tài: Tên một nhân vật trong “Chuyện tình Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài;
(4) Trần Quán Hy: Nam diễn viên Hongkong “nổi tiếng” với những scandal sex.
Chương 36: Bó hoa bí ẩn
“Á!” Một tiếng hét vang lên ở quầy tiếp tân, Đỗ Lôi Ty nấp sau quầy, vẻ mặt hoảng sợ: “Mau lấy ra, mau lấy ra!”
Đã ba lần rồi, anh chàng tiệm hoa chưa kịp làm xong nhiệm vụ trao hoa cho Đỗ Lôi Ty đều bị cô gái có cái tên rất “thoáng” này “đãi ngộ” như vậy
Thực ra cũng không thể trách Đỗ Lôi Ty hoàn toàn, nếu trách thì trách cái người bí ẩn cứ thích tặng hoa hồng cho cô.
Lần trước nếu không phải vì đóa hoa hồng đó hại cô dị ứng phấn hoa, cô lại vô duyên vô cớ chạy đến phòng thay đồ hay sao? Mà nếu không phải vì đến đó thì cô có bị sếp tổng theo đuổi không? Nếu không phải sếp tổng, cô có bị chặn lại bên cửa phòng thay đồ rồi bị hôn đến đầu óc quay cuồng thậm chí còn…
Nghĩ đến đó, mặt cô lại đỏ bừng.
Dâm tà, quá dâm tà!
Thấy mặt Đỗ Lôi Ty thoắt tái thoắt xanh thoắt đỏ, anh chàng đưa hoa choáng: “Cô à, nếu cô không nhận thì tôi rất khó nói với ông chủ!” Kiếm miếng cơm không phải dễ, em gái làm công hà cớ gì phải làm khó dễ anh chàng làm công này?
“Đừng, đừng đến đây!” Đỗ Lôi Ty cuống lên, chỉ tay về phía Long Tiểu Hoa, “Tặng cô ấy, tặng cho cô ấy!”
“Lôi Ty, như thế không ổn lắm đâu?” Long Tiểu Hoa được tặng không ba lần rồi cũng thấy ngại ngùng, “Nói thế nào thì cũng là hoa tặng cậu, người ta cũng là có lòng thành, cậu…”
“Không cần!” Đỗ Lôi Ty hét lên như mổ heo, “Tiểu Hoa, cậu thương cho người bị bệnh dị ứng phấn hoa như tớ đi! Kiếp sau tớ sẽ làm trâu làm ngựa cho cậu, xin cậu mang nó đi đi!”
Cô đã nói thế rồi, Long Tiểu Hoa thở dài rồi nhận bó hoa trong tay anh chàng đưa hoa. Haizzz, thế gian này thật kỳ quặc, người được tặng hoa thì không thèm, còn người muốn có hoa như cô lại chẳng ai chịu tặng! Bi kịch
Long Tiểu Hoa vừa cảm thán vừa ôm hoa đến văn phòng, bất cẩn đâm sầm vào một người đang mặt mũi đau khổ.
“Xin lỗi Jason, tôi không để ý!” Long Tiểu Hoa vội vàng xin lỗi.
“Không sao.” Jason vừa nói, mắt bỗng nhìn thấy hoa trên tay cô, “Ủa, bạn trai tặng à?”
“Làm gì có chuyện đó!” Long Tiểu Hoa đau lòng, “Là do người ta không cần nên mới cho tôi đấy chứ!”
“Ngay cả hoa hồng cũng không cần?”
“Đúng thế! Chính là cô em họ Đỗ Lôi Ty của anh đó! Nói gì mà bị bệnh dị ứng phấn hoa, cứ nằng nặc đòi tặng hoa lại cho tôi, tôi đã nhận hoa ba ngày liên tiếp rồi! Bla bla bla…”
Tiếp đó Long Tiểu Hoa nói gì, Jason không nghe vào nữa, mấy ngày nay đầu óc anh cảm thấy căng thẳng, phiền muộn quá.
Từ sau lần trước bị Đỗ Lôi Ty uy hiếp, thay cô đưa danh sách khách hàng đến cho sếp, sếp cứ mang mối hận với anh ta trong lòng, lúc nào cũng vọt ra câu “anh họ vợ” để làm anh ta sợ chết khiếp, anh ta sắp bốn mươi tuổi đến nơi rồi, cứ thế này thì sẽ càng già hơn mất! Vì nghĩ cho sức khỏe của mình, Jason quyết định làm người xấu một lần.
Nếu để sếp tổng biết vợ mình bị tên khác theo đuổi, nhất định sẽ chuyển toàn bộ sự chú ý vào việc đó, vậy anh ta không cần ngày nào cũng thấp thỏm lo âu nữa rồi!
Ha ha, sáng kiến này quá tuyệt
Thế là Jason chạy ngay đến văn phòng sếp tổng, bla bla mật báo cho Liêm Tuấn, nhìn Liêm Tuấn với vẻ vô cùng mong đợi: Bùng nổ đi! Sếp tổng đại nhân!
Hồi lâu sau Liêm Tuấn chậm rãi ngẩng lên, bình tĩnh nói: “Biết rồi, anh họ vợ!”
Jason gục đầu ủ rũ rời khỏi văn phòng, vốn muốn chuyển hướng chú ý của sếp tổng, ai ngờ sếp tổng lại có tự tin với sức hấp dẫn của mình đến thế, chẳng thèm hỏi lấy một câu, xem ra “ông anh họ vợ” là anh phải đảm đương nhiệm vụ một thời gian dài rồi đây.
Jason đi rồi, Liêm Tuấn gấp tập tài liệu lại và gọi điện thoại.
“Tổng… tổng giám đốc?”
Sau một tiếng kêu, cả quầy tiếp tân đều rơi vào im lặng, ai nấy dỏng tai lên nghe Tiểu Vương tiếp điện thoại.
“Tổng giám đốc… chào… chào anh! Có chuyện gì tôi có thể giúp cho anh ạ?” Tiểu Vương tỏ ra sung sướng, bàn tay cầm điện thoại run run.
“Anh ấy sao vậy?” Đỗ Lôi Ty hỏi Long Tiểu Hoa.
“Cậu không biết hả? Tổng giám đốc Liêm là thần tượng của Tiểu Vương, nghe nói màn hình vi tính của anh ta đều là hình của sếp tổng đó.”
Tiểu Vương? Liêm Tuấn? Đỗ Lôi Ty bất giác rùng mình lạnh lẽo.
“Kỳ l, Tổng giám đốc Liêm gần đây hình như rất quan tâm đến bộ phận tiếp tân của chúng ta.” Long Tiểu Hoa lẩm bẩm.
“Có à?” Đỗ Lôi Ty bỗng cảm thấy có phần lúng túng.
“Ừ, sếp công việc bận bịu lắm, tớ nghe nói bình thường cả thời gian về nhà còn không có…”
Đỗ Lôi Ty choáng, rõ ràng ngày nào anh cũng về nhà đúng giờ để hành hạ cô mà!!! “Chắc không ghê gớm thế chứ…” Cô lẩm bẩm.
“Sao ghê gớm? Tớ nói cậu nghe, bây giờ những thiên tài giới kinh doanh đa phần đều cuồng công việc, ba – bốn mươi tuổi còn chưa có vợ, còn là “kim cương Vương Lão Ngũ” (1) nữa. Thực ra toàn bộ đều lừa các cô gái chúng ta, đối với bọn họ công việc là tất cả, ai gả cho họ sẽ rất xui xẻo! Lôi Ty, cậu sao thế?”
“Không có gì!” Đỗ Lôi Ty vuốt mồ hôi lạnh, “Tớ chỉ cảm thấy có cảm giác sắp xui xẻo.”
Vừa nói xong, Tiểu Vương bỗng lao đến.
“Tiểu Đỗ, điện… điện thoại.” Vẻ mặt Tiểu Vương ngoài vui mừng ra còn có chút hưng phấn, trong hưng phấn lại có lẫn chút hoảng hốt, khiến Đỗ Lôi Ty nhìn mà khiếp hãi.
“Ai vậy?” Cô hỏi.
“Tổng… tổng giám đốc!”
Tim Đỗ Lôi Ty hẫng
Lúc nghe máy, cô có thể cảm nhận được ánh mắt bốn phía chiếu đến, ngay cả Tô Mã Lệ vừa đi ngang qua cũng đứng lại, chăm chú quan sát.
“Alo…” Cô yếu ớt nói.
“Công việc quen chưa?”
“Cũng ổn…”
“Ăn cơm chưa?”
“Vừa ăn xong…”
“Buổi tối cùng về.”
“Vâng…”
“Cúp đây…”
“Ưm…”
Sau đó đầu dây bên kia vẳng đến tín hiệu bận “tút tút”, còn Đỗ Lôi Ty đang cầm ống nghe thì đã biến thành một bức tượng đá.
Sếp tổng rõ ràng là cố ý gọi đến để làm cô đứng hình mà, chuyện nhỏ này gửi tin nhắn là được, gọi di động cũng được, thậm chí về nhà cũng được. Nhưng anh lại cứ chọn điện thoại quầy tiếp tân, khiến tất cả mọi người không hiểu chân tướng đều vây quanh cô, đó quả là một sự - mượn dao giết người lộ liễu!!!
Quả nhiên chỉ một lúc, các đồng nghiệp, đặc biệt là Tiểu Vương vẻ mặt rất gấp gáp: “Tiểu Đỗ, sếp nói gì với cô thế?”
“Đúng rồi? Nói gì thế? Nói nhanh nói nhanh!” Người xung quanh cũng lần lượt phụ hoa.
Đỗ Lôi Ty choáng, chẳng lẽ phải nói là sếp tổng gọi đến hỏi cô ăn cơm chưa hay sao?
“Tổng giám đốc Liêm gọi… để tìm hiểu tình hình công việc của nhân viên mới!”
“Không thể nào!” Mọi người lần lượt ồ lên, “Tại sao lúc tôi vào công ty, sếp không hề gọi điện tìm hiểu?”
“Đúng thế, kỳ quặc quá đi mất! Tiểu Đỗ, chắc cậu không phải đã quen sếp tổng trước đó rồi chứ?”
“Sao có thể!” Đỗ Lôi Ty cuống lên, “Các cậu đừng… đoán linh tinh! Sếp tổng thực ra… thực ra là… chọn đại một nhân viên để tiến hành điều tra thôi!” Cô đã tìm ra cái cớ, bắt đầu thêm mắm dặm muối để nói tiếp, từ trùng hợp đến tỷ lệ, từ tỷ lệ đến vận may, cuối cùng kết luận một cách kiên định lạ thường – Tổng giám đốc Liêm chọn tôi để tìm hiểu tình hình hoàn toàn là vì tên tôi khá đặc biệt, anh ấy đã chú ý từ cái nhìn đầu tiên!
“Tôi hiểu rồi!” Tiểu Vương vỗ đầu, “Nếu tôi tên Vương Bát(2), cú điện thoại ấy của sếp sẽ gọi cho tôi!”
Tiểu Vương, cuối cùng cậu đã nói ra chân tướng! Đỗ Lôi Ty kích động đến mức suýt khóc.
Màn kịch bất ngờ này cuối cùng vì một thoáng nhanh nhạy của Đỗ Lôi Ty mà không thể khơi dậy sóng to gió cả, chỉ có điều hôm ấy về nhà, cô rất ư là buồn bực
Cô cảm nhận sâu sắc rằng cứ lén lén lút lút thế này, sớm muộn gì cô cũng bị thần kinh phân liệt.
“Ngày mai anh không cần đợi em nữa, em tự ngồi xe bus về nhà.” Cô nói.
“Sao?” Liêm Tuấn bình tĩnh hỏi.
“Còn không phải do cú điện thoại hôm ấy của anh hả?” Nghĩ lại là Đỗ Lôi Ty phát cáu, giọng điệu cũng nặng nề, “Anh có gì thì gọi di động cho em, tại sao gọi điện thoại quầy tiếp tân? Anh có biết hôm đó suýt nữa em bị bại lộ thân phận không?” Lỡ lại khiến người ta phát hiện cô ngày nào cũng ngồi xe sếp tổng về nhà, cho dù cô có mười cái miệng cũng không giải thích được.
“Em không muốn người khác biết quan hệ chúng ta đến thế à?” Liêm Tuấn bỗng trở nên nghiêm túc.
Đỗ Lôi Ty đang than vãn bỗng sững người, ý thức ra thái độ mình lúc nãy có phần quá đáng, vội dịu giọng giải thích, “Ý em là, thực ra quan hệ của chúng ta, chúng ta biết là được, không nhất thiết phải cho toàn công ty biết… Anh nói có đúng không?” Cô vừa nói vừa lén nhìn phản ứng của Liêm Tuấn.
Anh lái xe, không đáp lại.
Quả nhiên, sếp tổng vẫn giận!
Hôm ấy về nhà rồi, cả buổi tối Liêm Tuấn phớt lờ Đỗ Lôi Ty, ngay lúc cô ngủ, anh cũng vẫn ở thư phòng xem tại liệu, điều đó khiến cô rất ấm ức.
Thực ra lần này cô không làm sai gì, chỉ có điều không muốn trở thành đề tài bàn tán cho cả công ty thôi, chút yêu cầu này chẳng lẽ là quá đáng hay sao? Hơn nữa, dù thái độ cô có tệ một chút, nhưng về sau cũng đã nhanh chóng xin lỗi rồi, sếp tổng sao cả chuyện bé xíu này cũng so đo với cô?
Đỗ Lôi Ty càng nghĩ càng thấy sếp tổng lần này quá đáng, từ khi kết hôn đến nay, chuyện lớn chuyện nhỏ đều do anh nói là xong, cô lúc nào cũng chỉ còn nước tuân lệnh. Bây giờ nghĩ lại, đúng là chủ nghĩa gia trưởng mà! Nước Trung Quốc mới đã thành lập sáu mươi năm rồi, phụ nữ đã được giải phóng nửa thế kỷ rồi, cô là một cô gái Trung Quốc hiện đại độc lập, sao có thể nhịn nhục, chịu đựng tàn tích ác ôn còn lưu lại của xã hội cũ chứ?
Tuyệt đối không thể thỏa hiệp!
Đỗ Lôi Ty co chặt nắm đấm, ngước lên nhìn trời bốn mươi lăm độ, thề sẽ đối kháng đến cùng với lực lượng tàn ác!
Ngày hôm sau trời vừa sáng, Đỗ Lôi Ty đã dậy từ sớm, không ăn sáng mà đã lên xe bus đi làm. Do dậy quá sớm, thậm chí không gặp phải nạn tắc đường giờ cao điểm, lúc đến công ty thì cả tòa nhà văn phòng vẫn còn đóng cửa.
Đỗ Lôi Ty choáng, ngẩn ngơ nhìn cánh cổng khép chặt, một lúc sau cô đã thấy đói bụng.
Haizzz! Biết sớm thế này đã ăn chút gì đó rồi đi, ăn no xong mới có sức chiến đấu với sếp tổng chứ!
Đỗ Lôi Ty hối hận sờ bụng, bắt đầu suy nghĩ xem xung quanh có gì ăn sáng được không, đúng lúc ánh mắt cô đang đảo quanh tìm kiếm thì bỗng một chiếc túi đựng đồ ăn sáng đưa đến trước mặt cô.
Nếu là sếp tổng thì cô sẽ tha thứ cho anh, Đỗ Lôi Ty ng
Thế nhưng khi cô nhìn theo cánh tay cầm túi, thì trong lòng bỗng thấy thất vọng.
“Là anh à?” Cô cay đắng nhếch môi.
Tiêu Doãn sững người: “Bao cao su, tâm trạng cô không tốt à?”
“Không phải.” Cô lắc đầu. “Tôi chỉ hơi buồn ngủ… Đúng rồi, sao anh lại ở đây?” Đỗ Lôi Ty ngờ vực quan sát Tiêu Doãn, bây giờ là hơn sáu giờ sáng, anh ta bỗng xuất hiện ở đây, trên tay lại còn cầm điểm tâm, cũng kỳ quặc quá đi chứ!
“Đừng nhìn nữa.” Tiêu Doãn cười, “Đúng thế, tôi theo cô đến đây.”
“Cái gì?” Đỗ Lôi Ty kinh ngạc nhìn anh ta. “Anh theo dõi tôi?”
“Cô đừng nói khó nghe thế chứ! Tôi chỉ ra ngoài chạy bộ, tiện đường đi ngang nhà cô, thấy cô mới sáng sớm đã ra ngoài một mình, sợ cô xảy ra chuyện gì nên mới đi theo.”
“Chạy bộ?” Đỗ Lôi Ty quan sát Tiêu Doãn, quả nhiên anh ta vẫn mặc đồ thể thao, “Không ngờ dạng công tử đào hoa như anh mà thói quen sinh hoạt cũng lành mạnh đấy chứ?”
Tiêu Doãn cười: “Bao cao su, chắc cô không cho rằng tôi là loại suốt ngày chỉ biết vùi mình trong quán bar, lăng nhăng khắp nơi, ngày đêm làm loạn kẻ khác đấy chứ?”
Đỗ Lôi Ty ú ớ gật đầu.
Tiêu Doãn sặc: “Tốt thôi, tôi thừa nhận có lúc tôi cũng khá là phóng đãng, nhưng…” Anh ta chớp mắt với cô, “Tôi đã cấm dục lâu lắm rồi.”
Phụt! Đỗ Lôi Ty phun ra.
“Tiêu đại công tử, chắc anh không định xuất gia chứ?” Không hiểu vì sao, Đỗ Lôi Ty bỗng thấy xuất hiện một Vi Tiểu Bảo phiên bản Trần Tiểu Xuân, mặc áo cà sa, đang chọc giỡn Song Nhi, sau đó cô cười phá lên, không ngại ngùng tí nào.
“Bao cao su, cô muốn đùa bỡn tôi cũng đâu cần tỏ ra như thế?” Tiêu Doãn cau mày.
Đỗ Lôi Ty cười hụt hơi, ôm bụng nói đứt quãng: “Xin… xin lỗi! Tôi chỉ cảm thấy rất… rất buồn cười! Ha ha ha…”
Tiêu Doãn bó tay.
Một lúc sau khi cô đã cười dứt, cảm giác rã rời toàn thân, thế là rất không khách sạo mà giật lấy hamburger trong tay Tiêu Doãn, cắn một miếng to.
“Ưm… ngon… ngon quá…” Cô ngậm bánh, lúng búng nói.
“Bao cao su, bộ dạng cô bây giờ rất không thực nữ.” Tiêu Doãn nói.
Đỗ Lôi Ty vừa nuốt miếng bánh vào, nhìn Tiêu Doãn như nhìn người ngoài hành tinh, “Anh lạc hậu quá vậy! Tôi nói anh biết, thời đại này không cần thục nữ nữa, con gái vô đối, mới là tài, hiểu không?”
Tiêu Doãn lại sặc.
“Bao cao su, cô thật đặc biệt, không hổ là cô gái mà tôi thích.
Lần này đến lượt Đỗ Lôi Ty sặc, cô che miệng, cứ ho suốt.
Đại ca à, tôi đang ăn sáng! Anh đừng hù dọa tôi được không? Cô không nói ra, đành dùng ánh mắt oán hận lặng lẽ trách móc Tiêu Doãn.
“Bao cao su, tôi nói thật đấy!” Vẻ mặt Tiêu Doãn bỗng trở nên nghiêm túc, “Tôi thích em.”
“Anh! Khụ khụ… khụ khụ khụ…”
Đỗ Lôi Ty lại sặc, sặc đến nỗi nước mắt rơi ra, cô đành vừa ho vừa chùi nước mắt, “Anh đừng nói là mấy bó hoa đó là anh tặng tôi đấy nhé?”
Tiêu Doãn gật đầu.
Lần này Đỗ Lôi Ty hoàn toàn im lặng.
Chắc anh ta không nghiêm túc đấy chứ? Thích cô? Oh my God! Không thể hiểu nỗi.
Lúc trước cô luôn xem vẻ đùa cợt của Tiêu Doãn với cô là thói quen của một công tử đào hoa, không ngờ bây giờ anh ta lại nghiêm túc nói rằng thích cô, thực sự rất khó để chấp nhận!
Hơn nữa cô đã là gái có chồng, tuy trong nhà sếp tổng với chủ nghĩa gia trưởng kia có hơi ngang ngược một tí, ích kỷ một tí, cũng hẹp hòi một tí… nhưng… Cô vẫn đúng là người cuồng “ngược”, yêu anh đến muốn chết.
Nghĩ đến đó, Đỗ Lôi Ty bỗng thấy buồn bã.
“Bao cao su?” Giọng Tiêu Doãn cắt đứt suy nghĩ của cô, “Em có đang nghe anh nói
Hừm…
Đỗ Lôi Ty ú ớ, chỉ toàn nghỉ về sếp tổng và không chú ý Tiêu Doãn nói gì sau đó, lỡ để anh ta biết được cô lơ đãng thì nhất định sẽ đau lòng, Đỗ Lôi Ty nghĩ ngợi, vẫn quyết định lừa anh, “He he, nghe thấy rồi! Sao lại không nghe được? He he he…” Giọng cười có phần lúng túng.
Sắc mặc Tiêu Doãn u ám: “Vậy em nghĩ thế nào?”
“Tôi à…” Đỗ Lôi Ty nhăn mày, Tiêu Doãn lúc nãy đã nói gì với cô vậy? Có lẽ là tỏ tình chăng, thôi bỏ đi! Mặc kệ anh ta nói gì, cứ khéo léo từ chối là được!
Thế là cô tỏ ra khó xử: “Thực ra… tôi không có gì đáng để anh thích cả! Tôi… con người tôi rất ngốc, làm việc lúc nào cũng quên cái này bỏ cái kia, ngay cả đi đường cũng không phân biệt rõ đông tây nam bắc… bla bla bla…” Đỗ Lôi Ty vắt kiệt não ra để kể lể một đống khuyết điểm, rồi mới nói: “Thế nên tôi nghe anh cứ nên suy nghĩ cho kỹ…”
“Tôi chỉ cần em.” Tiêu Doãn cắt ngang, giọng vô cùng kiên định.
Khóe môi Đỗ Lôi Ty giật giật: Anh đẹp trai à, tôi nói nhiều thế mà sao anh không hiểu? Cô quyết tâm, nhắm tịt mắt, cúi đầu nói: “Xin lỗi, tôi không thể đón nhận anh.”
Bốn bề bỗng tĩnh lặng, đôi mắt Tiêu Doãn tối lại, một lúc lâu sau, anh ta bỗng cười khổ: “Thực ra, tôi đã dự đoán sớm…” Chưa nói dứt, bỗng nghiêng mình ôm chặt lấy cô.
Đỗ Lôi Ty ngớ người, anh ta… tại sao lại ôm cô? Vẫn còn chưa hết sững sờ thì một nụ hôn ấm áp đã đậu xuống trán c
“Cám ơn em, chí ít đã cho tôi một cơ hội hôn em.” Tiêu Doãn buông cô ra, lùi một bước, “Nhưng…” Anh ta chớp mắt, “Nếu ngày nào đó em bỗng thấy thích tôi, tôi sẽ về ngay cạnh em.”
Anh ta nói xong quay người bỏ đi, để lại Đỗ Lôi Ty đứng ngẩn ngơ tại chỗ.
Cái gì là cho tôi một cơ hội hôn em? Ôi mẹ ơi, ai nói cho cô biết, Tiêu Doãn lúc nãy rốt cuộc đã nói gì? T_T
Đúng lúc cô đang vắt óc suy nghĩ, thì không xa chỗ cô đứng, một chiếc xe Land Rover đang từ từ chạy đi, biến mất ở một góc phố vào buổi sớm tinh mơ.
Một cơn gió lạnh ào đến, Đỗ Lôi Ty rùng mình ớn lạnh.
_______________________________________________
(1) Kim cương vương lão ngũ ý chỉ những người đàn ông hội tụ những tiêu chuẩn: Đẹp trai, giàu có, giỏi giang, học thức cao, khiêm tốn
(2)Vương bát trong “vương bát đản – từ dùng để mắng người trong nhân gian, thực ra xuất phát từ từ đồng âm là “vong bát đoan”, bát đoan thời cổ gồm: hiếu, dễ, trung, tín, lễ, nghĩa, liêm, sỉ; ý chỉ tám điều cần có để làm người. Quên đi tám điều đó cũng như quên đi cách làm người, về sau gọi chệch thành “vương bát đản”.