Chương 05- 06

 
CHƯƠNG 5: HÔN LỄ
Hôm sau hôn lễ được tổ chức như đã hẹn.
Đỗ Lôi Ty từ trên lầu bước xuống nhưng không thấy sếp tổng đâu, mà đã bị bố mẹ túm lấy trước.
Bà Đỗ kéo con gái lại, cằn nhằn: “Con bé này, sao dậy muộn thế hả? Hôm nay là ngày quan trọng như thế mà không có tí tự giác nào à? Nhìn kìa! Lại còn mặc áo ngủ nữa! Ôi trời, con xem mắt con kìa! Hôm qua con tạo đạn nguyên tử cho Triều Tiên à?”
Nghe mẹ lầm bầm oán than mãi, Đỗ Lôi Ty đành nhăn nhó: “Con biết rồi…”
Thực ra đều tại sếp tổng cả thôi. Nếu không phải tối qua cô mất máu quá nhiều, dẫn đến ngủ không ngon giấc, hễ nhắm mắt lại thấy vòm ngực gợi cảm, dụ dỗ người ta phạm tội của anh, thì cô có dậy muộn không?
Nói đi nói lại thì đều là tai họa sếp tổng gây ra!
Điều khiến Đỗ Lôi Ty bực bội nhất là, cái tên đầu sỏ ấy còn chưa xuất hiện, đến khi cô đã mặc xong váy cưới, trang điểm rồi, đại nhân Tổng giám đốc mới gọi điện cho lão Dư, bảo anh đã đến nhà thờ rồi.
Kiểu gì thế! Chẳng có tí ý thức làm chú rể, ngay cả cô dâu cũng không đón, không chuyên nghiệp chút nào! Cẩn thận tôi bỏ trốn!
Bỏ trốn đương nhiên là không thể thực hiện, ai bảo bố mẹ cô đã đóng đô ngay tại đại bản doanh quân địch chứ? Thế là Đỗ Lôi Ty bị bố mẹ kẹp sát hai bên trái phải, đi tới nhà thờ.
Từ xa đã nhìn thấy một đoàn người đứng trước cửa nhà thờ, người đứng giữa mặc âu phục trắng, cao nhất chính là Liêm Tuấn.
Vừa nhìn thấy Đại Boss, lửa giận đầy bụng Đỗ Lôi Ty đã biến mất.
>o<
Sếp tổng cũng quá đẹp trai đi chứ! Người ta vừa nhìn đã nhận ra bóng dáng ấy, lại thêm bộ vest trắng, thật giống hệt người mẫu bước ra từ quảng cáo âu phục ấy.
Thực sự là, quá hoàn hảo!
Lại nhìn bản thân, Đỗ Lôi Ty không kìm được nghĩ: Ngực có nên độn them không? Gót giày liệu có thấp quá không? Còn eo nữa, có lẽ nên thắt chặt hơn…
Người so với người, chỉ tức chết!
Đỗ Lôi Ty cảm nhận sâu sắc rằng, bản thân vốn dĩ không nên đứng ở đây, nhất định là đầu óc cô đã bấn loạn rồi, nên mới l àm chuyện hoang đường với sếp tổng như vậy.
Đang hối hận thì một bàn tay đã đưa đến trước mặt cô, Đỗ Lôi Ty nhìn lên trên theo phản xạ, rơi vào ánh nhìn sâu thẳm của sếp tổng.
Lần đầu đặt chân trên thảm đỏ, Đỗ Lôi Ty khó tránh khỏi cảm giác căng thẳng, thực ra là lần thứ hai, nhưng điều khiến thần kinh cô căng thẳng nhất là… cô lại đang khoác cánh tay sếp tổng.
Cánh tay của sếp tổng làm sao có thể khoác lung tung được? Lỡ như đụng phải thì làm sao đây? Nghĩ đến đó, Đỗ Lôi Ty lại nhớ đến chiếc nhẫn kim cương hai triệu tệ, thần trí lại hoảng loạn.
Vừa lơ đãng thì đôi giày cao gót đã vẹo sang một bên.
Trong khoảnh khắc đó, Đỗ Lôi Ty cảm thấy mình thê thảm quá mức, nhất định đã trở thành trò cười cho mọi người rồi.
Đang nhắm mắt chuẩn bị làm trò hề, ai ngờ phần eo được giữ chặt, bàn tay to lớn mạnh mẽ của Liêm Tuấn đã giữ lấy eo cô, cô ngước lên, nhìn thấy ánh mắt nóng bỏng của sếp tổng đại nhân.
Trong đầu Đỗ Lôi Ty lại xuất hiện màn hương sắc kích thích đêm qua, gò má đột nhiên nóng lên, mũi lại bắt đầu muốn trào máu, để tránh cảnh máu đổ, cô vội vàng quay đi chỗ khác, yếu ớt: “Xin… xin lỗi… lần đầu kết hôn không có kinh nghiệm…”
Gương mặt Liêm Tuấn vốn không có cảm xúc bỗng xuất hiện một nụ cười thoáng qua, chậm rãi nói: “Phu nhân, cẩn thận.”
Phu… phu… phu nhân?!
Đỗ Lôi Ty cuối cùng đã bàng hoàng đến nỗi trở thành thùng rác chó quan mao trong phòng khách một cách thành công!
Cô bỗng nhận ra, ngôn ngữ cử chỉ của sếp tổng đại nhân thì người bình thường không thể đoán trước được, nhưng kết quả thì có thể dự báo – đó chính là dọa chết cô!
Một câu “phu nhân” đã khiến Đỗ Lôi Ty sững sờ đến độ hồn bay phách tán, còn lại chút hồn chỉ đủ giữ cho cô máy móc bước theo sếp tổng.
Đến trước mặt mục sư, ông hỏi: “Liêm Tuấn, con có đồng ý kết hôn với người phụ nữ này không? Cho dù bệnh tật hay khỏe mạnh, hoặc bất kỳ lý do nào khác, đều yêu cô ấy, chăm sóc cô ấy, tôn trọng cô ấy, đón nhận cô ấy, mãi mãi chung thủy, yêu thương nhau đến cuối cuộc đời?”
Sếp tổng nhìn Đỗ Lôi Ty, thong thả trả lời, “Con đồng ý.”
“Còn con, Đỗ Lôi Ty? Con có đồng ý người đàn ông này sẽ trở thành chồng con không? Dù bệnh tật hay khỏe mạnh, hoặc bất kỳ lý do nào khác, vẫn yêu anh ấy, chăm sóc anh ấy, tôn trọng anh ấy, đón nhận anh ấy, mãi mãi chung thủy, yêu thương nhau đến cuối cuộc đời?
Đỗ Lôi Ty vẫn trong trạng thái treo máy.
“Đỗ Lôi Ty? Đỗ Lôi Ty?”
Vẫn tiếp tục treo máy…
Cuối cùng Liêm Tuấn không chịu nổi nữa, ngay cả lúc kết hôn cũng lơ đãng, chắc trên thế giới cũng chỉ có mình Đỗ Lôi Ty. Thế là, anh bực bội khẽ lắc tay cô.
“Gì ạ?” Đỗ Lôi Ty giật mình, “Sao… sao thế?”
Mục sư đáng thương khóe môi co giật, “Đỗ Lôi Ty, con có đồng ý người đàn ông này trở thành chồng con không?”
Đỗ Lôi Ty nhìn sếp tổng, trả lời theo phản xạ: “Không…”
Hử? Sếp tổng đại nhân sầm mặt, bỗng giơ tay lên, dung hai ngón tay vuốt trán như vô tình hay cố ý gì đó.
Đầu óc Đỗ Lôi Ty cuối cùng đã bị nhẫn kim cương hai triệu tệ đập cho tỉnh hẳn.
Nghiến răng, quyết tâm, “Con đồng ý!”
Lần này Mục sư đã thở phào nhẹ nhõm: “Các chư vị thần tiên trên trời sẽ bảo vệ các con, chúc phúc các con, ban phước lành cho các con. Các con sẽ sinh tử có nhau, a men! Chúa lòng lành sẽ ở bên các con. Liêm Tuấn, Đỗ Lôi Ty, cha đã chứng giám cho các con thề nguyện sẽ yêu thương nhau, cha xin được vui mừng tuyên bố với các vị quan khách rằng các con đã nên duyên vợ chồng, bây giờ chú rể có thể hôn cô dâu rồi.”
Vừa nói dứt, Đỗ Lôi Ty chỉ thấy mặt mình nóng lên, đến khi hoàn hồn thì sếp tổng đã nâng mặt cô, hôn lên môi cô.
Nụ hôn nhẹ nhàng dừng lại trên môi cô trong tích tắc rồi rời đi. Phút chốc, dưới kia nổ ra một tràng pháo tay nhiệt liệt, ông bà Đỗ và bà nội Liêm xúc động đến mức muốn rơi nước mắt.
Trong tiếng hoan hô vang dậy, chỉ có một người ngọa lệ, nói chính xác hơn thì không được xem là người, nhiều nhất chỉ gọi là một bức tưởng có tên Đỗ Lôi Ty.
Nếu câu “phu nhân” ban nãy là “kinh hãi”, thì bây giờ nụ hôn này chỉ có thể hình dung bằng từ “kinh hoàng”, kinh hoàng đến độ mấy phút sau, Đỗ Lôi Ty vẫn còn ngập trong trạng thái mộng du, đến khi tiếng ho bực bội của sếp tổng cắt đứt tư duy của cô.
Cô gái này sao thế, kết hôn có đáng phải mất hồn nhiều lần thế không? Lẽ nào sếp tổng đường đường mà không có tí quyến rũ nào sao? Sau đó, sếp tổng đại nhân lại bất giác từ chuyện này nghĩ đến chuyện tối qua, lại từ tối qua nhớ đến chuyện lần đầu Đỗ Lôi Ty đến nhà anh.
Cuối cùng, sếp tổng đại nhân đã bị chọc giận thành công.
Sếp tổng rất giận, hậu quả rất nghiêm trọng.
“Phu nhân, em đỡ rượu thay anh.”
Đỡ rượu? Đỗ Lôi Ty loạng choạng, tí nữa thì ngã. Tại sao cô phải đỡ rượu thay sếp tổng chứ? Cô là cô dâu chứ có phải thư ký đâu!
Nhưng sếp tổng đại nhân lại nói vẻ nghiêm túc: “Lát nữa anh phải lái xe, không thể uống rượu.”
“Lão Phương đâu?” (tài xế A)
“Nghỉ phép rồi.”
“Tiểu Vương đâu?” (tài xế B)
“Bệnh rồi.”
“Bác Trương đâu?” (tài xế C)
“Vợ bác sinh con.”
“…”
Cuối cùng Đỗ Lôi Ty ôm ấp tia hy vọng cuối cùng, chỉ Jason đang đứng hàn huyên với mọi người cạnh đó: “Còn Jason…”
“Anh ấy tự lái xe đến.”
>o<
Cuối cùng để giữ cho sếp tổng đại nhân không mang tội danh uống rượu say rồi cầm lái, Đỗ Lôi Ty đành hy sinh cái tôi nhỏ để hoàn thành tinh thần cái tôi to, đỡ hết ly rượu này đến ly rượu khác mà lẽ ra sếp tổng phải uống.
Một ly, hai ly, ba ly…
Cuối cùng, Đỗ Lôi Ty lại không hề say!
“Em… không sao chứ?” Lúc về nhà, Liêm Tuấn hỏi cô trong xe.
Đỗ Lôi Ty lắc đầu: “Không sao…”
“Em uống nhiều lắm.”
“Không nhiều, mới mười mấy ly.”
Sếp tổng đạ nhân co giật khóe môi.
Thực tế thì Đỗ Lôi Ty không những không say, mà đầu óc còn tỉnh táo hơn cả lúc trước khi uống rượu.
“Hôm nay có phải anh giận em?”
Đỗ Lôi Ty hỏi thế, khiến chiếc xe đang đi vững vàng trên đường bỗng lảo đảo.
Liêm Tuấn nhìn đăm đăm ra ngoài, nói: “Không.”
“Anh đừng gạt em, chắc chắn anh đang giận.” Đỗ Lôi Ty kiên định, “Nếu hôm sáng nay tại sao anh không đợi em mà tự đến nhà thờ trước? Còn nữa, lúc ở tiệc cưới anh cứ sa sầm mặt, họ nói với anh, anh cũng không mấy trả lời. Anh thấy đó, anh lại giận rồi!” Đỗ Lôi Ty chỉ mặt Liêm Tuấn.
Không ngờ cô ngốc này tuy khờ khạo nhưng lại quan sát anh tỉ mỉ đến thế.
Không hiểu vì sao, tâm trạng buồn bực bỗng khá hơn.
“Anh không giận.” Liêm Tuấn nói tiếp.
“Thôi, không nói thì thôi.” Đỗ Lôi Ty khoát tay, “Bây giờ chúng ta đi đâu?”
“Về nhà.”
“Về nhà?” Đỗ Lôi Ty cau mày không vui, “Quá thiếu sáng tạo.”
Liêm Tuấn nhướn mày: “Thế em muốn đi đâu?”
“Hừm…” Đỗ Lôi Ty suy nghĩ rồi mắt sáng lên, nói: “Em muốn đi ngắm trăng.”
“Ngắm trăng?”
“Vâng, hôm nay là mười lăm, mặt trăng chắc chắn sẽ rất tròn.”
Cô ngốc này hôm nay hơi khác lạ, Liêm Tuấn gật đầu, “Ừ, đi ngắm trăng.”
Chiếc xe màu trắng cao cấp đến nỗi không biết được tên mang theo cô dâu chú rể mặc lễ phục, theo đường núi lên tận trên đỉnh. Mui chiếc xe từ từ hạ xuống, để lộ bầu trời đầy sao và cả mặt trăng tròn vành vạnh như một chiếc đĩa.
“Woa!” Đỗ Lôi Ty kêu lên: “Mặt trăng hôm nay đẹp quá!”
Thấy dáng vẻ cô vui sướng, Liêm Tuấn cũng không kìm được nụ cười.
Bỗng nhiên, nụ cười bên môi anh biến mất, thay vào đó là sự kinh ngạc trong thoáng chốc.
Đỗ Lôi Ty tự dung chủ động dựa đầu vào vai anh, đếm sao.
“Một, hai, ba ngôi sao…”
“Hôm nay em hơi khác.” Liêm Tuấn buột miệng.
“Có à?” Đỗ Lôi Ty chớp mắt nhìn anh, ánh sao trên trời chiếu vào mắt cô, đồng tử đen nhánh cũng lấp lánh theo.
Liêm Tuấn bỗng thất thần.
“Anh nhìn em thế làm gì?” Cô nàng trong lòng anh bỗng cười, “Em biết rồi! Anh thích em!”
Liêm Tuấn sững người, cắt ngang: “Không có.”
“Anh lại gạt em!” Đỗ Lôi Ty cười nói: “Lúc này mắt anh mới chớp, rõ ràng là gạt em!”
“Anh…” Liêm Tuấn bỗng không nói nữa.
Anh không nói, Đỗ Lôi Ty cũng im lặng, cô dựa vào vai sếp tổng, tiếp tục đếm sao.
“Một trăm sáu mươi bảy, một trăm sáu mươi tám, một trăm sáu mươi chín…
“Thực ra anh…” Liêm Tuấn đột nhiên lên tiếng.
“Không ổn, em buồn ngủ quá.” Đỗ Lôi Ty ngáp một cái.
“Anh…”
“Em ngủ một tí, chúc ngủ ngon.”
Sau đó, Đỗ Lôi Ty nhắm mắt ngủ thiếp đi.
Đôi mắt sáng rỡ bị che khuất, ánh sao ngập trời chiếu trên bộ váy cưới trắng của cô, đẹp đến nỗi khiến người ta có phần ngạt thở.
CHƯƠNG 6: ‘HỒI MÔN’
Ngủ một giấc đến khi trời sang hẳn, Đỗ Lôi Ty dụi dụi vào gối đầu, lại vỗ vỗ gối ôm, sau đó nhắm mắt thoải mái chép chép miệng.
Gối hôm nay hơi cứng, nhưng cũng khá là đàn hồi.
Gối ôm hôm nay hơi to, nhưng vẫn khá là ấm.
Hôm nay…
“Á!”
Tiếng hét như giết heo vang dội, khiến Liêm Tuấn đang say ngủ phải tỉnh giấc, sau đó anh nhìn thấy Đỗ Lôi Ty đang khiếp đảm ôm lấy anh, khóe môi còn dính nước dãi.
Môi anh bất giác cong lên: “Tỉnh rồi à?”
“Chưa tỉnh, chưa tỉnh…” Sếp tổng đại nhân đang cười! Đỗ Lôi Ty nuốt nước bọt, bắt đầu tự thôi miên, “Đây là mơ, đây là mơ, đây chắc chắn là mơ…”
“Em đang nói gì vậy?” Giọng nói vô cùng chân thực của Liêm Tuấn lại vang lên bên tai.
Trời xanh ơi, đất dày ơi, tại sao sếp tổng ngay cả trong giấc mơ cũng không buông tha cô? “Đây là mơ, đây là mơ…” Đỗ Lôi Ty lảm nhảm không ngừng, sau đó nhắm luôn mắt, tiếp tục ngủ.
Cô tin chắc, lúc mở mắt lần nữa thì ác mộng sẽ kết thúc.
Thế nhưng, một bàn tay lớn bỗng đặt lên đầu cô, hơi ấm từ đỉnh đầu lan xuống, chân thực đến bất ngờ.
Ác mộng này liệu có quá chân thực không?
Đỗ Lôi Ty bỗng có cảm giác như bị sét đánh, lẽ noà hôm qua…
Cô mở mắt, thấy sếp tổng đang mỉm cười thì yếu ớt mở miệng: “Em… có phải là đang nằm mơ không?”
Liêm Tuấn lắc đầu, tiếp đó lại là một nụ cười.
Ầm…
Tâm hồn nhỏ nhoi yếu ớt của Đỗ Lôi Ty không chịu nổi cú shock lớn như thế, đã sụp đổ!
Trời ơi! Hôm qua cô đã làm chuyện gì đáng hổ thnẹ với sếp tổng đại nhân rồi? Mà anh lại còn cười! Anh lại tức giận đến độ phải cười! Mấy hôm ở cạnh sếp tổng, Đỗ Lôi Ty cảm nhận sâu sắc rằng, nụ cười này rất kỳ dị, rất nguy hiểm, rất có màu sắc âm mưu nào đó.
Thế là, cô nhích hẳn ra khỏi Liêm Tuấn, co rúc vào một góc trong xe, khoát tay lia lịa: “Em… em không cố ý ôm anh… em em em tối qua say rồi…”
“Say à?” Liêm Tuấn sững người, nụ cười cứng lại.
Đỗ Lôi Ty chỉ tay lên trời làm ra vẻ đang thề: “Em không lừa anh, hôm qua thật sự là em say, không nhớ gì hết. Nếu… nếu em có làm gì, nói gì, xin anh đừng nhớ…” Sếp tổng đạ nhiân xin đừng thù dai nhé! Đỗ Lôi Ty ra sức cầu nguyện trong bụng.
Thế nhưng, sắc mặt sếp tổng đại nhân vẫn sa sầm không cách nào cứu vãn được, đồng thời nặng nề đến độ đáng sợ.
Đỗ Lôi Ty sắp khóc rồi, thấy ấm ức vô cùng, “Anh đừng giận, hôm… hôm qua có phải em muốn uống nhiều đâu…”
“…”
“Nhiều nhất là… nhiều nhất là lần sau em không uống say nữa…”
Sếp tổng đại nhân cuối cùng bùng nổ: “Em còn muốn có lần sau?”
Đừng mơ!
Hiện thực tàn khốc lại lần nữa chứng minh: Phản kháng là ngắn ngủi, bị đè nén mới là con đường cơ bản kiên trì trăm năm không lung lay. Đỗ Lôi Ty đáng thương sau khi trải qua phút biến đổi ngắn ngủi, cuối cùng đã bị đẩy về phía vực sâu bị chèn ép triệt để.
Vẫn là chiếc xe mui trần màu trắng cao cấp đến độ không biết được tên ấy, chở theo sếp tổng đại nhân đang giận dữ và cô dâu khờ khạo của anh về nhà.
Vừa đến cửa nhà, nghe tiếng xe gầm rú, ông bà Đỗ đã đứng đón sẵn ở cửa.
“Ông xem thanh niên bây giờ kìa!” Bà Đỗ kéo tay ông Đỗ, vẻ mặt ngưỡng mộ, “Xem hai đứa nó tràn trề sức lực, mặc cả đồ cưới cả đêm không về theo đuổi lãng mạn! Ông nó à, bao giờ ông cũng đưa tôi đi hóng gió, làm cuộc hành trình hai người lãng mạn như thế chứ?”
“Ừ.” Ông Đỗ gật gù, “Đợi tôi về bơm căng xe đạp rồi đưa bà đến phố Tây ăn đậu hủ thối.”
“… Có thể đổi sang xe điện không?”
“Vợ à, bây giờ khủng hoảng tiền tệ, buổi tối đi xe điện ra ngoài rất dễ bị cướp!”
“Được rồi, vậy thì xe đạp nhé.”
-_-|||
Lúc ấy Đỗ Lôi Ty đã lừ đừ uể oải bước xuống xe, thấy bố mẹ vẻ mặt hào hứng thì tâm trạng càng tồi tệ.
“Bố, mẹ…” Cô mệt mỏi gọi.
Tiếng gọi ấy khiến bà Đỗ hớn hở.
Ôi chao! Con bé này tối qua nhất định là mệt chết đây, con rể cũng thật là, hai đứa sau này còn nhiều thời gian, hà tất phải gấp rút như thế? Nhưng nói cho cùng thì trẻ tuổi thật là tốt!
Thế là bà Đỗ không những không trách móc con gái không biết lễ phép, mà còn kéo tay cô thì thầm hỏi thăm: “Con gái, mệt quá phải không? Mau và nhà ăn sang, đừng để bụng đói.”
Đỗ Lôi Ty bỗng cảm động vô cùng, quả nhiên vẫn là mẹ yêu con gái nhất! Lại nhìn sếp tổng đại nhân bên cạnh, bây giờ đang cười rất vui vẻ với bố mẹ cô, ai biết vừa nãy anh còn sa sầm mặt mày chứ.
So ra thì, sự thân mật của mẹ cô đã hiện rõ.
“Con gái, bố con và mẹ hôm nay định về nhà.”
“Hả?” Đỗ Lôi Ty đang nghĩ ngợi lung tung bỗng sững sờ, “Sao bố mẹ về sớm thế?”
“Ừ.” Bà Đỗ gật đầu, “Bố con và mẹ đều xin phép cơ quan đến đây, về sớm còn đi làm, hơn nữa hai đứa mới kết hôn, hai ông bà già này ở lại không tiện, cứ về thì tốt hơn.”
Lúc nãy còn cảm thấy mẹ cô trở nên dịu dàng, bây giờ bảo sắp về, Đỗ Lôi Ty cảm thấy hơi quyến luyến.
“Mẹ, bố mẹ ở thêm vài ngày đi.” Đỗ Lôi Ty van nài.
“Lấy chồng rồi còn quyến luyến bố mẹ à.” Bà Đỗ cười.
“Không phải…” Đỗ Lôi Ty làm ra vẻ xấu hổ, sau đó nhìn sếp tổng, như thế rất có dáng vẻ cô dâu bé nhỏ.
Nhưng chỉ có Liêm Tuấn là hiểu, cô ngốc này nhất định đang nghĩ rằng nếu có bố mẹ ở đây thì mới có thể chống đỡ cho cô nàng.
Nhưng sự thực đích thật là thế.
Lúc ấy ông Đỗ đứng cạnh lặng im bỗng lên tiếng: “Ty Ty à, thực ra con không cần quyến luyến bố mẹ, dù sao mấy hôm nữa hai đứa phải về mà!”
Mấy hôm nữa? Đỗ Lôi Ty ngẩn người, “Mấy hôm nữa sao phải về nhà?”
“Ôi cái con bé ngốc này, kết hôn đến nỗi cả nhà mẹ cũng quên rồi.” Bà Đỗ cười mãi, “Con quên rồi à, còn phải ‘hồi môn’ mà!”
Hồi môn?!
Lần này không chỉ là Đỗ Lôi Ty mà ngay cả sếp tổng đứng cạnh cũng ngẩn ngơ.
Sao lại quên chuyện “hồi môn” này nhỉ.
Thế nào là “hồi môn”? “Hồi Môn” là phong tục hôn lễ của tộc Hán, đôi vợ chồng mới cưới vào mùng ba, sáu, bảy, chín, mười hoặc tròn tháng, con rể mang lễ vật theo cô dâu về nhà mẹ, thăm hỏi cha mẹ và họ hàng vợ mình.
Mà lễ vật “hồi môn” ở quê nhà Đỗ Lôi Ty cũng rất được xem trọng, nên ông bà Đỗ trước khi đến đã bàn bạc ong với bảy bà cô bà dì trong nhà, đợi con gái kết hôn rồi sẽ đưa con rể về nhà gặp người nhà vợ.
Chuyện quan trọng như vậy, Đỗ Lôi Ty không ngờ, sếp tổng cũng không ngờ, nhưng cho dù không ngờ cũng phải đi, ai bảo hai người kết hôn chứ?
Thế là, ngày thứ ba sau khi tổ chức lễ cưới, Đỗ Lôi Ty đưa sếp tổng đại nhân về nhà mình.
Trên xe sếp tổng, Đỗ Lôi Ty nhấp nha nhấp nhổm, cô nghĩ ngợi rồi nói với anh, “Hay là chúng ta bắt xe khách nhé?”
Thế nhưng ánh mắt đáp lại của anh là: Sếp tổng không bao giờ ngồi xe khách.
Đỗ Lôi Ty lại kiến nghị: “Hay là… ngồi tàu hỏa?”
Thế là, sếp tổng đại nhân tỏ ra không vui: “Em ghét ngồi xe anh thế à?”
“Không phải không phải!” Đỗ Lôi Ty lắc đầu lia lịa, nói thật lương tâm thì kỹ thuật lái xe và xe của sếp tổng đều tốt không chê vào đâu được, lái rất vững, ngay cả người thường say xe như cô cũng không thấy chóng mặt. Hơn nữa đường đường là sếp tổng mà tự lái, cơ hội như vậy muốn cũng không được nữa là…
Nhưng vấn đề ở chỗ, xe cao cấp như vậy mà đậu trong khu nhà cô sẽ khiến người ta bàn ra tán vào!
Kiểu nhà cũ như nhà của Đỗ Lôi Ty, ngày nào cũng có một đám các bà các mẹ xúm xít dưới lầu, nếu thấy xe của sếp tổng, đảm bảo sẽ kéo cô lại hỏi vớ vẩn. Đến lúc đó có lẽ ngay cả đứa cháu nội vừa đầy tháng của bà bác lầu dưới cũng biết chuyện cô lấy đại gia, thế thì sau này ly hôn há chẳng phải là mất mặt chết mất không?
Đỗ Lôi Ty nghĩ thế, càng cảm thấy không thể ngồi xe sếp tổng về nhà.
Thế là cô đảo mắt, viện cớ: “Em không thể ngồi xe lâu được, sẽ say xe mất!”
“Say xe?” Liêm Tuấn cau mày, “Trước kia sao không nghe em nói?”
“Đó là vì… vì trước kia không ngồi nhiều, nên… nên không sao mà…” Nói ra thật lung túng, ngay cả cô cũng thấy giả tạo, nhưng sếp tổng lại tin!
“Được rồi.” Liêm Tuấn gật đầu.
Đỗ Lôi Ty bỗng vô cùng cảm kích, sếp tổng đại nhân xem như có chút tính người!
“Chúng ta đi máy bay.”
>o<
Người nào đó cứng đờ, từ A bay đến J, ngồi tàu chưa đến hai tiếng, mà lại đi máy bay…
Thế là Đỗ Lôi Ty lần đầu đã ngồi máy bay, cũng là chuyến bay ngắn nhất, mới lên có mười phút đã hạ cánh, thực sự là quá choáng.
Thế nhưng, chuyện càng choáng hơn vẫn còn ở phía sau, máy bay vừa hạ cánh, một chiếc xe màu đỏ tươi còn chói lòa hơn cả chiếc xe màu trắng của sếp tổng đã dừng trước mặt họ.
Lần này Đỗ Lôi Ty nhận ra hãng xe – Ferrari!
Ngồi Ferrari về nhà mẹ, không chỉ các bà các cô trong khu, mà ngay cả chó mèo nhà các bà cũng vây quanh, nhìn xe chằm chằm và bàn tán.
Bà bác A: “Nhìn kìa nhìn kìa! Xe này tôi nhìn thấy trên tivi, phải hơn một triệu tệ một chiếc!”
Bà bác B: “Không thế chứ? Tôi nghĩ ít nhất phải hơn mười triệu!”
Bà bác C: “ Các bà sai lầm, loại xe này phải mấy chục triệu một chiếc!” (Đỗ Lôi Ty: Dì à, dì có chắc đây không phải là tàu vũ trụ? -_-|||)
Chó: “Gâu gâu gâu”
Mèo: “Meooo…”
Trong ánh mắt nhiệt tình nóng bỏng của mọi người, Đỗ Lôi Ty cúi đầu ra khỏi xe.
Cô bây giờ vô cùng hối hận, tiạ sao trước khi đến không đội mũ bảo hiểm nhỉ? Đúng rồi, nên mang cả kính râm nữa! Nếu có khẩu trang thì càng tốt… (Cậu tưởng đi nhận giải độc đắc vé số à?)
Đỗ Lôi Ty nghĩ thế, len lén nhìn sếp tổng đại nhân đi bên cạnh. Chỉ thấy anh xuống xe bình thản, tiện tay đóng cửa lại, sau đó chỉnh lại bộ âu phục, đồng thời nói với Đỗ Lôi Ty đang gần như gục đầu xuống: “Đi thôi, nhà em ở lầu mấy?”
Trong tích tắc, Đỗ Lôi Ty bỗng hiểu ra một đạo lý: Trong mắt sếp tổng đại nhân, tất cả đều là phù vân.
Lúc Đỗ Lôi Ty đưa Liêm Tuấn lên lầu, vừa khéo gặp ngay dì Trương ở lầu trên đang bế cháu gái xuống dưới.
Dì Trương thấy Đỗ Lôi Ty thấy tiến lại: “Ty Ty, cháu về rồi à!”
“Xảy ra chuyện gì ạ?” Cô hỏi.
“Cô của cháu đợi hai người cả ngày rồi!”
“Cô cháu đến ạ?” Đỗ Lôi Ty bỗng có linh cảm không lành.
“Không chỉ có cô của cháu, mà còn có cả thím, dì, bác trai, dì ba…”
Dì Trương bla bla nói một tràng dài, càng nói thì Đỗ Lôi Ty càng thấy nặng nề, cuối cùng cô đánh trống rút quân: “Chúng ta… hay cứ về thôi…”
Nhưng Liêm Tuấn chặn lại: “Đã đến rồi, em muốn chạy à?”
“Nhưng…” Trong đầu cô phút chốc xuất hiện cảnh bảy tám bà cô bà dì vây xung quanh, thực sự là quá kinh hãi!
Thế nhưng không đợi cô nói xong, sếp tổng đại nhân đã lên lầu trước.
“Đợi đã!” Dì Trương gọi họ lại, sau đó đưa cô cháu gái đến cho sếp tổng, “Tổng giám đốc, cậu có thể bế Ni Ni nhà chúng tôi được không?”
Không đợi anh trả lời, cô bé đã đưa tay, bập bẹ: “Chú rùa ơi bế con!”
Chú rùa? Đỗ Lôi Ty ú ớ.
Dì Trương vội cười giả lả: “Trẻ con không hiểu gì, đừng lạ, đừng lạ…” Sau đó trừng mắt nhìn cháu gái, “Rùa cái gì? Là rùa vàng!”
Cô bé ngẩn ngơ rồi cười he he đưa tay ra: “Chú rùa vàng ơi bế con!”
Đỗ Lôi Ty: “…”
Đỗ Lôi Ty cứ ngỡ rằng sếp tổng đại nhân chắc chắn sẽ tức giận, ai ngờ anh chỉ ngần ngại một chút rồi lại đưa tay bế cô bé trong tay dì Trương.
Được anh bế, cô bé rất vui, vỗ tay hét lên: “Rùa vàng rùa vàng… Ni Ni sau nyà cũng phải câu rùa vàng…”
Đỗ Lôi Ty dở cười dở mếu: dì Trương à, trẻ con không thể giáo dục từ nhỏ như thế được!
*
Trải qua bao đau khổ, Đỗ Lôi Ty cuối cùng đã đưa “rùa vàng” của cô lên lầu.
Chưa kịp bấm chuông cửa thì cửa đã mở. Sau đó, không ngoài dự đoán, một đoàn ba cô sáu bà đã vây quanh sếp tổng.
“Tổng giám đốc Liêm, nghe nói năm nay cổ phiếu Liêm Thị tăng cao, có phải thật không? Tôi có thể mua vào không?” Dì Ba lên tiếng đầu tiên.
Liêm Tuấn gật đầu: “Đúng vậy, dì cứ yên tâm mua.”
“Được được, thế tôi sẽ mua nhiều hơn!” Dì Ba hài lòng gọi điện cho ông chồng.
Cô Hai cũng không chịu yên: “Tổng giám đốc Liêm, nghe nói loại bảo hiểm toàn gia đình mà bảo hiểm Liêm Thị vừa tung ra rất ổn, có thật thế không? Tôi định mua cho cả nhà tôi đấy!”
“Được, cô có thể liên hệ thẳng với giám đốc công ty cháu, nói là cháu giới thiệu.”
“Thật không? Vậy cám ơn cậu nhé!” Cô Hai mừng rỡ đi mua bảo hiểm.
“Cháu rể, tòa nhà vừa đầu tư chỗ chúng tôi thuộc tài sản của Liêm Thị, giá cả có thể ưu đãi hơn không?” Ông Tư đang định mua nhà cho con trai cũng chen vào.
“Không thành vấn đề, giá cả thì dễ thương lượng, cháu sẽ bảo trợ lý liên hệ thẳng với ông.”
“Tốt quá tốt quá!” Ông Tư vuốt râu, hài lòng báo tin vui cho con trai.
Ông Tư vừa đi thì thím Ba cũng len vào: “Tổng giám đốc Liêm, bảo hiểm mà cậu nói lúc nãy…”
…
Cứ thế, theo thống kê sơ bộ của Đỗ Lôi Ty thì buổi chiều ấy, sếp tổng đã bán hết hai ngôi nhà, mười mấy gói bảo hiểm, quét sạch cổ phiếu, thậm chí còn làm giúp cho cả nhà chú Hai mỗi người một thẻ tín dụng trong khu thương mại của Liêm Thị.
Đỗ Lôi Ty đứng một bên nhìn mà mắt muốn đứng tròng, bất đắc dĩ phải khâm phục đầu óc kinh doanh của sếp tổng, ngay cả “hồi môn” mà cũng làm ăn được nhiều thế, rất tốt! Rất mạnh!
Nhưng điều khiến Đỗ Lôi Ty sửng sốt nhất không chỉ có thể, mà cô bất ngờ nhất là quy mô sản nghiệp của Liêm Thị, không nghĩ rằng lĩnh vực mà Liêm Thị can thiệp lại nhiều đến mức ấy, chẳng trách Ni Ni dưới lầu ôm sếp tổng đại nhân mà gọi “rùa vàng”. Sếp tổng đại nhân có là rùa vàng đâu, mà chính xác là “rùa kim cương Nam Phi” thì có!
Cuối cùng sau khi đã nhận thức triệt để rằng mình đã câu được một con rùa vàng có tài sản vô cùng hùng hậu như thế, tâm trạng Đỗ Lôi Ty thật khó mà hình dung.
Cô chưa quên rằng đây vẫn là cuộc kết hôn giả. Tuy giấy chứng nhận là thật, hôn lễ cũng là thật, hồi môn cũng là thật, nhưng dù sao tình cảm không phải là thật.
Vô số sự thật hãi hung đã nhắc nhở cô: Hôn nhân không tình cảm sẽ đến bờ vực diệt vong, rồi sẽ có ngày, cô và sếp tổng đại nhân ly hôn, sẽ trở thành hai người xa lạ không có chút quan hệ nào.
Nghĩ đến đó, Đỗ Lôi Ty lại lén lút nhìn sếp tổng đại nhân đang cười nói vui vẻ, song thực chất nội tâm lại cực kỳ ngang ngược, ác độc, hà khắc, có thù tất báo.
Người ấy sẽ có ngày rời xa mình? Vốn dĩ là chuyện rất vui vẻ, nhưng tại sao lại không thấy vui nổi? Lẽ nào…
Tiêu rồi! Đỗ Lôi Ty bỗng thoáng suy nghĩ, mình đã lung lay rồi!
Chắc chắn là do cô đã quá tôn sung sếp tổng đại nhân, trong vô thức đã phạm phải sai lầm là đầu hàng anh, mà xem thường sự kiên nhẫn, vững bền và nghị lực của một cô gái trí thức thời đại mới mà cô đang là đại diện.
Lúc ấy, bà Đỗ bỗng lên tiếng: “Ty Ty à, bây giờ đã muộn rồi, buổi tối các con lái xe về không an toàn, hay là ở đây một đêm nhé. Lát nữa mẹ quét dọn lại phòng mẹ và bố, nhường các con ngủ.”
Đỗ Lôi Ty sáng mắt, cơ hội phản kháng đến rồi.
Không đợi sếp tổng đại nhân trả lời, cô đã cướp lấy: “Mẹ! Hay thôi không cần đâu!”
Liêm Tuấn đứng cạnh gật đầu: “Như thế đúng là không hay lắm!”
Hiếm khi sếp tổng lại thống nhất ý kiến với mình, Đỗ Lôi Ty hơi bất ngờ.
Tiếc là, cô còn chưa kịp bất ngờ xong thì sự kinh hoàng tiếp theo đã đến, vì sếp tổng đại nhân đã bổ sung: “Bọn con ngủ ở phòng khác vẫn hay hơn!”