Chương 07- 08

 
CHƯƠNG 7: MỘNG DU
Phòng khác thực ra là phòng mà Đỗ Lôi Ty trước kia đã từng ngủ, cả căn phòng không đến mười mét vuông, ngoài một chiếc bàn sách hơi lớn một tí thì chỉ còn lại một chiếc giường ngủ chỉ đủ ngủ một người.
Một giường, hai người, làm sao ngủ?
Vì thế, Đỗ Lôi Ty rất băn khoăn.
Sao sếp tổng lại không bàn bạc với cô chứ, mà đã tự ra quyết định rồi? Dù gì cũng là nhà cô mà, ở sào huyệt của anh thì anh nói gì cũng nghe theo, đến nhà vợ mà cũng đòi làm chủ! Quá bất công chứ còn gì!
“Lúc nã sao anh lại nhận lời mẹ em?” Đỗ Lôi Ty lấy hết can đảm, hỏi.
“Có à?” Liêm Tuấn nhướn mày, “Không phải em bảo anh nói thế hả?”
Không chỉ tự quyết, mà còn đổ tội! Đỗ Lôi Ty cuống lên, “Em đâu có?”
“Không à? Nhưng vừa nãy rõ rang em muốn nói thế mà…” Bỗng Liêm Tuấn chuyển đề tài, ánh mắt sắc nhọn quét đến, “Chẳng lẽ em cho rằng anh không xứng ngủ ở phòng em?”
Chớp mắt, khí thế vừa tích tụ ban nãy của Đỗ Lôi Ty đã bay sạch như bong bóng xì hơi.
“Đâu có đâu có… Em chỉ sợ anh ngủ giường nhỏ thế này mà khó chịu thôi…”
“Không.” Liêm Tuấn tỏ vẻ thờ ơ, “Một người ngủ, vừa khéo.”
“Một người?” Đỗ Lôi Ty giật mình, sếp tổng chẳng lẽ muốn cô ngủ trên sàn?
“Nếu không, em muốn ngủ cùng anh?” Liêm Tuấn hỏi ngược lại.
“… Em vẫn thích ngủ sàn nhà hơn.”
Đỗ Lôi Ty lần đầu phát hiện, thì ra sàn nhà phòng cô ở mười mấy năm lại cứng đến thế!
Sự thực tàn khốc lại chứng minh mạnh mẽ rằng, những gì đẹp đẽ hoa mỹ trong phim truyền hình đều là giả, cái gì mà nam chính tuy cứng miệng nhưng mềm lòng, cuối cùng vẫn nhường giường cho nữ chính, chết tiệt thật!
Trước mặt sếp tổng đại nhân, mọi sự thương hại đều là phù vân, là phù vân!
Khi Đỗ Lôi Ty ngủ thiếp đi với cơn giận đầy bụng, cô hoàn toàn không ngờ chuyện xảy ra sau đó lại khiến sếp tổng đại nhân cả đời cũng không quên được.
Đồng hồ phòng khách gõ mười hai giờ đêm, Liêm Tuấn trở mình trên giường.
Chiếc giường nhỏ thực sự khó mà ngủ nổi, thật không hiểu cô ngốc này trước kia ngủ thế nào. Nhưng ngay cả giường cũng khó ngủ thế thì chắc sàn nhà càng khó ngủ hơn chăng…
Nghe nói hễ đến nửa đêm, ý chí con người sẽ yếu đuối lạ lùng, đúng là vậy.
Liêm Tuấn bỗng thấy hơi hơi tội lỗi.
Thế là anh định gọi Đỗ Lôi Ty đang ngủ dưới đất dậy, mới lật người đã giật bắn mình trước cảnh tượng ấy. Chỉ thấy có người đang ngồi bên giường, nhìn anh chằm chằm.
“Sao… em tỉnh dậy?” Liêm Tuấn hỏi.
Đỗ Lôi Ty không trả lời.
“Nếu em muốn ngủ thì nhường em nửa giường.”
Vẫn không trả lời.
Liêm Tuấn cuối cùng không nhịn được: “Này! Em nói đi chứ!”
Trong lúc nói, Đỗ Lôi Ty bỗng chồm lên, vừa đánh vừa đẩy vừa cắn anh.
Vật vã chống cự một lúc lâu, Đỗ Lôi Ty bỗng há miệng, cắn vào cánh tay Liêm Tuấn.
“Ôi cha!” Liêm Tuấn không ngờ lại có chiêu này, nhất thời luống cuống rồi ngã lăn khỏi giường, đến khi anh tức tối đứng dậy, bật đèn định dạy dỗ cô nàng không biết trời cao đất dày kia, thì anh bỗng ngẩn người.
Đỗ Lôi Ty đang nằm dang tay dang chân trên giường, ngủ say sưa.
Có nhầm không? Tên này lại mộng du!
Sáng sớm hôm sau, trong nhà bếp.
Bà Đỗ hạ giọng, nói với chồng ra vẻ bí ẩn: “Bố nó, tối qua ông có nghe thấy phòng kế bên có âm thanh gì không?”
“Có à?” Ông Đỗ hoang mang, “Ty Ty ngủ có tật xấu, lại rơi xuống giường chứ gì.”
“Ôi dào, đúng là không hiểu gì cả!” Bà Đỗ nhìn chồng vẻ kỳ thị, “Rơi xuống giường cái gì, rõ rang là chúng ta sắp được bế cháu rồi!”
“Cháu? Cháu ở đâu ra?”
“…”
“Mẹ, bố mẹ đang nói gì đó?” Đỗ Lôi Ty ngáp ngắn ngáp dài bước ra khỏi phòng.
“Không có gì không có gì…” Thấy con gái ra, bà Đỗ lập tức bỏ vẻ mặt bí ẩn, cố ý hỏi, “Con gái à, tối qua hai đứa ngủ có ngon không?”
“Tối qua?” Đỗ Lôi Ty lại ngáp, “Ngon lắm ạ.”
Bà Đỗ không cam tâm, hỏi tiếp: “Không xảy ra chuyện gì à?”
Lần này Đỗ Lôi Ty đã bị hỏi trúng.
Nếu nói xảy ra chuyện gì thì đúng là có một chuyện rất lạ kỳ, cô nhớ tối qua rõ ràng là ngủ trên sàn nhà, tại sao sáng nay tỉnh lại đã thấy ngủ trên giường? Hơn nữa ban nãy suýt tí nữa là cô đã đạp trúng sếp tổng đang nằm dưới đất.
Khoan! Sếp tổng đại nhân lại ngủ dưới đất à!
Đỗ Lôi Ty tỉnh hẳn.
Trời ạ, sếp tổng đại nhân ngay cả ngồi tàu hỏa cũng không quen, sao có thể ngủ dưới đất? Lẽ nào là vì cô…
Nghĩ thế, Đỗ Lôi Ty đã hồn bay phách tán thành công.
CHƯƠNG 8: THỊT BÒ LUỘC
Đỗ Lôi Ty đã thất thần, đến nỗi trên xe đi về, cô vẫn ở trong trạng thái nửa mộng du.
Xoay quanh đầu cô là câu hỏi đã đeo bám cô cả buổi sáng, rốt cuộc sao cô lại chạy lên giường? Sếp tổng sao lại ngủ dưới đất?
Lẽ nào cô luôn trách nhầm anh, thực ra anh là người tốt, khẩu xà tâm Phật?
Nghĩ đến đó, Đỗ Lôi Ty thấy lồng ngực nằng nặng, liếc nhìn sếp tổng đang lái xe. Thực ra anh thật sự cũng rất được ấy chứ! Ánh mắt chăm chú lúc lái xe có phần quyến rũ, đường nét gương mặt nhìn nghiêng dưới ánh ban mai chiếu vào cửa sổ trông dịu hơn nhiều ...
Cảm nhận có ánh mắt cứ phóng đến, Liêm Tuấn bất giác cau mày: "Em đang nhìn gì thế?!"
Chết! Sao vẻ mê trai lại bị túm được? Để giữ hình tượng thục nữ xưa nay, Đỗ Lôi Ty quyết định viện cớ: "Hưm... mắt anh sao thế?" Ngón tay cô chỉ vào khóe mắt hơi sưng của anh.
Câu hỏi đó khiến sắc mặt sếp tổng lập tức sa sầm.
Nhưng ai đó đầu óc khờ khạo hoàn toàn không nhận ra sự thay đổi củ bầu không khí, hỏi tiếp: "Còn cánh tay của anh nữa, sao đỏ thế kia? Ở đây nữa... "
Cuối cùng, sếp tổng đại nhân không chịu nổi nữa, cắt ngang: "Bị chó cắn."
Đỗ Lôi Ty sửng sốt: "Chó gì mà lợi hại thế?" Ngay cả sếp tổng đại nhân cũng dám cắn, nhất định phải nhớ kỹ, sau này mua một con nuôi trong phòng.
"Chó quan mao."
"..."
Khóe môi Đỗ Lôi Ty giật giật, sếp tổng thật đúng là không từ bỏ cơ hội sỉ nhục cô.
Tốt thôi, cô rút lại suy nghĩ trách nhầm anh, người đàn ông này vốn dĩ là người theo chủ nghĩa đại nam tử điển hình, ngang ngược, ích kỷ, hà khắc, có thù tất báo!
Chỉ có điều, rõ ràng là không quan tâm, nhưng sao lồng ngực vẫn tức tưng tức?
Đang lúc cô không nghĩ ra, thì ở ngã tư trước mặt bỗng có một chiếc xe bánh mì chạy ngược lại.
"Cẩn thận!"
Liêm Tuấn kéo thắng gấp, đã không kịp nữa, hai chiếc xe sắp đâm vào nhau đến nơi rồi.
Thế nhưng điều khiến anh không ngờ là, Đỗ Lôi Ty ngồi cạnh bỗng chồm đến, bảo vệ anh.
Mọi thứ thực sự xảy ra quá nhanh, chỉ trong mấy giây ngắn ngủi, va chạm đã trở về với yên tĩnh.
Liêm Tuấn nhắm mắt, cảm nhận được người trong lòng mình, lồng ngực như có dịch thể gì đó ấm nóng, nhơm nhớp đang chảy...
Tim anh bỗng hoảng hốt, cuống cuồng mở mắt: "Này, em sao rồi?"
Đỗ Lôi Ty nhúc nhích, không trả lời anh.
Liêm Tuấn sợ hãi, muốn đỡ cô dậy.
"Đừng... " Người kia đột nhiên bấu chặt eo anh, tiếp tục dán mặt vào ngực anh, không chịu ngẩng đầu lên.
"Rốt cuộc em làm sao? Nói đi!"
Người kia phát ra âm thanh mơ hồ: "Em nói thì anh đừng giận nhé... "
"Ừ, anh đồng ý! Em mau ngước mặt lên xem nào!" Anh bỗng thấy rối loạn cực kỳ, thật không dám tưởng tượng lát nữa cô ngước lên sẽ nhìn thấy gì.
Lúc ấy, Đỗ Lôi Ty chậm chạp ngẩng lên.
Trong tích tắc, cả thế giới tĩnh lặng.
Chỉ nghe thấy giọng nói yếu ớt pha lẫn hối lỗi của cô vang lên: "Xin lỗi, em say xe... "
Sự thực xảy ra sao quá trớ trêu, chẳng phù hợp với hoàn cảnh và tâm trạng sếp tổng và Đỗ Lôi Ty bây giờ: trên xe thấy ngực tưng tức, nhất định phải chuẩn bị một cái túi nhựa cho mình, như thế mới không đến nỗi chịu hết nổi phải nhào vào người ngồi kế bên. Lãng phí một bộ âu phục thì thôi, nhưng vì thế mà lãng phí cả tình cảm của sếp tổng thì đúng là chết thật!
Khi tài xế lái xe đón Liêm Tuấn và Đỗ Lôi Ty từ đồn cảnh sát về nhà thì trời đã tối.
Sếp tổng xuống xe trước, vẻ mặt khó chịu không cách nào tả nổi.
Phía sau, Đỗ Lôi Ty co rúm người bước xuống theo.
Jason đã đứng ở cổng đợi rất lâu rồi, thấy sếp đến thì vội vàng nghênh đón. Đến gần, ông dừng lại, nhìn chằm chằm vào áo sơ mi của Liêm Tuấn.
"Nhìn gì?" Liêm Tuấn sa sầm mặt, bỏ vào trong.
"Không... không có gì... " Jason không ngờ sếp lại giận dữ đến thế, vội vàng đổi sang nụ cười giả lả, nịnh nọt: "Tổng giám đốc, mắt thẩm mỹ chọn áo của sếp đúng là mỗi lúc một cao, sếp xem, họa tiết màu vàng trên sơ mi, nhìn xa giống một con rồng, nhìn gần thì chẳng giống gì cả, với nghiên cứu lâu năm của tôi về nghệ thuật vẽ thì người thiết kế sơ mi này chắc chắn thuộc phái trừu tượng chăng!"
Đỗ Lôi Ty đi phía sau nghe thấy, suýt nữa thì ngã lăn. Lớn thế này rồi, lần đầu biết mình hóa ra có thể nôn một cách trừu tượng như thế!
"Thế hả?" Liêm Tuấn nheo mắt, "Nếu anh đã sành sỏi như thế thì sơ mi này tựng anh, đừng quên mai mặc đến công ty."
Jason: "..."
Mọi dấu hiệu đã cho thấy, hôm nay tâm trạng sếp tổng rất kém, để tránh gió bão quét đến, Đỗ Lôi Ty vội vàng ăn vội vài miếng cơm rồi chuồn về phòng từ rất sớm.
Sau khi về phòng rồi, cô mở máy vi tính mà mấy hôm trước đã nhờ tài xế giúp cô mang từ nhà cũ đến.
Chiếc máy tính này đã theo cô từ lâu lắm rồi, tuy đã rất cũ nhưng tính năng cũng khá tốt, thỉnh thoảng có thể chơi những game nhỏ, tóm lại là vẫn ổn. So với mấy hôm nay ở Liêm qua, buồn chán đến độ cứ ngã xuống là ngủ thì thế này đã rất tốt rồi!
Đang chuẩn bị chơi game thì con chim cánh cụt bên dưới góc phải màn hình cứ nhấp nháy, Đỗ Lôi Ty mở ra xem, giật mình bởi dòng chữ nét thô màu đỏ siêu to ở khung lưu tin nhắn.
"Đỗ Lôi Ty, cậu chết rồi à? Mau gọi điện thoại lại cho tớ!"
Mắng chửi người khác không kiêng kỵ gì trên QQ như thế, ngoài cô bạn thân Chu Dao Phi ra thì chẳng còn ai khác.
Durex: Tớ đây.
Heo muốn bay: Đại tiểu thư, cuối cùng cậy cũng chịu hiện hình rồi à.
Durex: ...
Heo muốn bay: Nói! Mấy hôm nay cậu làm trò quỷ gì ở đâu thế hả? Tại sao gọi điện thoại cho cậu mãi không được. Có phải cậu muốn đá tớ đi không? Nói cho cậu biết, tiền nước ngọt tám xu của cậu còn chưa trả tớ, đừng mơ trốn nhé!
Durex: Phi Phi, cậu hiểu lầm rồi! Điện thoại của tớ bị cướp rồi.
Heo muốn bay: Cậu lừa ai thế? Cái Nokia cũ rích ngừng sản xuất của cậu mà cũng có người cướp à?
Durex: Không lừa cậu đâu! Tên cướp ấy đi xe đạp, đến chiếc túi hàng nhái của tớ cũng bị cướp luôn!
Heo muốn bay: Chẳng có tí kỹ thuật gì cả!
Durex: Phi Phi, tớ nói cậu biết chuyện này, tớ kết hôn rồi.
Heo muốn bay: -_- ||| Cậu lại đang mộng du à?
Durex: Tớ đã không mộng du từ lâu rồi mà...
Heo muốn bay: Cậu lừa người khác ít thôi, lúc ở ký túc xá chỉ có tớ dám ngủ dưới giường cậu.
Durex: Tớ không lừa cậu, tớ kết hôn thật mà!
Heo muốn bay: Cậu kết hôn? Thế thì con tớ còn biết rót xì dầu nữa cơ!
Durex: ...
Cứ thế, hai người buôn chuyện đến khuya, cho đến khi Đỗ Lôi Ty nghe thấy bụng cô bắt đầu sôi.
Chỉ tại sếp tổng đại nhân buổi tối nổi cáu lung tung, hại cô đến cơm tối cũng chưa ăn no đã phải chuồn về phòng, giờ thì bụng đói rồi!
Khi đã chắn chắn nhiều lần rằng bây giờ đã quá mười hai giờ, sếp tổng chắn chắn đã ngủ rồi, Đỗ Lôi Ty tắt máy, lén lút luồn ra khỏi phòng.
Mục tiêu của cô là nhà bếp lầu dưới, biệt thự to như vậy, muốn tìm chút gì đó ăn trong tủ lạnh chắc không thành vấn đề?
Nhưng do biệt thự quá rộng, Đỗ Lôi Ty mãi không tìm thấy công tắc bật đèn, đành lần mò trong bóng tối. Đến khi tìm đến nhà bếp, ít nhất cô đã đụng vào tường ba lần, đá tung n vật trang trí trong nhà, suýt nữa thì vồ ếch.
Sự thực chứng minh, nhà quá lớn cũng có chỗ bất lợi, nếu là phòng chung cư nhỏ của cô thì đâu cần hành hạ nhau đến thế?
Đỗ Lôi Ty vừa than thở, vừa mở tủ lạnh cao hơn mình gấp nhiều lần.
Vừa mở ra cô đã choáng váng.
Sao chỉ toàn thức uống thế này? Chai lọ bình đủ thứ, từ tầng cao nhất đến thấp nhất, không thấy có thứ gì gặm được. Khó khăn lắm mới tìm thấy một thứ khác biệt trong đống chai lọ đó, nhìn kỹ lại, nó là chai tương sốt cà!
Ôi trời ơi, lẽ nào bữa tối nay họ ăn đều biến ra từ không khí hay sao?
Đang nghi ngại thì bỗng có tiếng sếp tổng đại nhân vang lên: "Em đang tìm gì?"
Đèn nhà bếp bỗng bật sáng, sếp tổng đại nhân xuất hiện sau lưng, Đỗ Lôi Ty đang chăm chú tìm thức ăn khuya bỗng giật bắn mình. Mãi một lúc sau cô mới chú ý thấy sếp tổng đang mặc bộ quần áo ngủ, hình như cũng vừa từ phòng ra.
Chẳng lẽ sếp tổng cũng đói bụng?
Thế là Đỗ Lôi Ty vừa lúng túng trả lời: "Em đang tìm thức ăn... ", vừa lén lút nhìn thứ gì đó trên tay anh, chắc anh có thể tìm thấy món ăn chứ? Nhưng khi cô nhìn thấy thứ trên tay Liêm Tuấn thì sững người, vì trong tay anh lại là thuốc sát trùng và bông băng!
"Anh sao thế?" Cô hỏi.
Liêm Tuấn từ từ quay đi, nói gọn, "Bôi thuốc." Sau đó cầm thuốc ngồi xuống cạnh bàn, xắn tay áo lên.
Trên cánh tay có đến mấy vết thương.
Đỗ Lôi Ty ngẩn ngơ, bỗng nhớ ra hôm nay lúc đâm xe cũng chưa hỏi sếp tổng có bị thương không. Co đã nôn lên người anh, mà ngay cả chuyện quan trọng như vậy cũng quên hỏi, thực sự là không phải.
Nghĩ thế, Đỗ Lôi Ty không tránh khỏi cảm giác hổ thẹn.
"Để em giúp anh bôi thuốc!" Cô tiến đến, quyết định bù đắp tội lỗi.
"Không cần." Liêm Tuấn nói thế, tay đã mở lọ thuốc đỏ.
"Khoan đã!" Đỗ Lôi Ty vội ngăn anh lại, "Vết thương phải được sát trùng bằng cồn đã!" Cô vừa nói vừa cướp lấy bông băng trong tay Liêm Tuấn, "Nào! Đưa tay ra đây!"
Liêm Tuấn sững sờ, chậm rãi đưa tay ra.
Trong phòng lặng phắc, chỉ nghe thấy hơi thở của cả hai người. Bàn tay cô đang nắm có một hơi nóng truyền đến không ngừng, khiến người ta quên cả cơn đau ở vết thương.
"Ối, sao sâu thế này, da rách cả rồi... " Đỗ Lôi Ty vừa bôi vừa lầm bầm nho nhỏ, "Bị thương cũng không biết nói một tiếng, lỡ bị uốn ván thì sao? Đúng là ngốc chết đi được!"
"Em đang nói gì thế?" Liêm Tuấn bỗng lạnh lùng hỏi.
Choáng! Đỗ Lôi Ty giật bắn mình, thì ra cô đã bất cẩn nói ra những lời trong lòng.
"Không có gì... " Cô vội vàng lắc đầu.
"Lúc nãy em nói ngốc gì... "
Đỗ Lôi Ty vội vàng tiếp lời: "Ý em là em ngốc chết được, ngay cả anh bị thương mà cũng không nhận ra!" Cô nói xong, thầm khinh bỉ mình ngàn vạn lần.
Liêm Tuấn không nhìn nữa, hừ khẽ: "Cũng xem như em tự biết mình!"
Sự thực chứng minh, càng nói càng sai, để phòng ngừa sự sai sót cấp thấp lúc nãy tái diễn, Đỗ Lôi Ty quyết định im lặng, lặng lẽ hoàn thành nhiệm vụ bôi thuốc vĩ đại cho sếp tổng.
Trong gian phòng lớn như vậy, nếu cả hai cùng im lặng, trong tình huống ấy rất dễ khiến người ta suy nghĩ lung tung. Đặc biệt là người có đầu óc kém khả năng điều khiển năng lực như Đỗ Lôi Ty, vừa bôi thuốc vừa nghĩ ngợi. Nghĩ mãi rồi, trong đầu bỗng nhảy ra một từ, từ đó đã khiến Đỗ Lôi Ty kinh hãi.
Cô nam quả nữ!
Nghĩ lại thì, thời gian như lúc này, địa điểm như lúc này, tư thế tay liền tay thế này, cảm giác ấm áp khi tay chạm nhau... thật sự rất dễ khiến người ta nghĩ đến hướng rất xxx rất bạo lực mà!
Đúng lúc ấy, một ánh mắt nóng bừng từ phía trên lại chiếu vào người cô rất trùng hợp!
Cảm nhận được sự đột kích của ánh mắt ấy, Đỗ Lôi Ty len lén liếc nhìn.
Quả nhiên, sếp tổng đang nhìn cô, đôi mắt đen ấy không chớp, dường như muốn nhìn thấu cô.
Bốn mắt chạm nhau, trong màn đêm mờ ám này, có thể thấy rằng gian tình sắp xảy ra rồi!
Bỗng dưng, một âm thanh lãng nhách phá vỡ sự tĩnh lặng đó!
Đến khi Đỗ Lôi Ty hoàn hồn thì đã mặt đỏ tía tai, cô cúi đầu, giọng nói nhỏ như muỗi kêu: "Em đói bụng... "
Cứ tưởng sếp tổng sẽ kỳ thị hành vi "cơm tối ăn không no, tìm thức ăn khuya khắp nơi" của cô, kết quả ngẩng đầu lên, một miếng thịt bò đã đặt trước mặt.
Rõ ràng bụng đói đến sôi sùng sục, đối diện đĩa thịt bò to ụ kia, Đỗ Lôi Ty lại không vui nổi.
Sếp tổng, anh đùa em cho vui phải không?
Nó là thịt bò sống mà!!!
Nhưng sếp tổng lại lạnh lùng ném cho cô hai chữ: "Chiên đi."
"Thôi, hình như em không đói nữa... " Đỗ Lôi Ty tuyệt vọng sờ bụng. Nói thực, cả đời này cô chỉ biết nấu ba món - mỳ gói và rau xà lách, mỳ gói và cà chua, mỳ gói và xúc xích.
Nhưng sếp tổng đại nhân rõ ràng không buông tha cô dễ dàng.
Anh thả tay áo xuống và lại lên tiếng: "Anh đói rồi."
...
Nếu mọi thứ có thể lặp lại, Đỗ Lôi Ty thà nhịn đói đến chết cũng không muốn xuống tìm đồ ăn khuya. Chính vì suy nghĩ tội ác ấy mà dẫn đến chuyện bây giờ cô bất đắc dĩ phải đảm nhiệm vai bà đầu bếp, làm thức ăn khuya cho sếp tổng.
Nhìn miếng thịt bò, Đỗ Lôi Ty chỉ có một suy nghĩ: thịt bò ơi thịt bò, tại sao bạn không phải là một gói mỳ ăn liền chứ?
Một bên là sếp tổng không thể đắc tội, một bên là bạn thịt bò không đắc tội nổi, cuối cùng Đỗ Lôi Ty cắn răng: bạn thịt bò à, bạn chịu khó làm mỳ ăn liền nhé!
Không nghĩ cũng biết, khi đĩa thịt bò bị xem là mỳ ăn liền xuất hiện trước mặt Liêm Tuấn, sắc mặt anh khó coi đến nhường nào.
"Đây là gì?" Anh hỏi, vẻ mặt không chút cảm xúc.
"Mỳ... à không! Là thịt bò luộc!" Đỗ Lôi Ty lúng túng trả lời.
Quả nhiên, sếp tổng đại nhân cau mày: "Món này ăn được không?"
"Chắc là... có thể... có lẽ... maybe là được... "
"..."
Điều khiến Đỗ Lôi Ty không ngờ là, đĩa mỳ ăn liền... à không, là thịt bò luộc ấy lại ăn được thật! Sếp tổng đại nhân sau khi ăn xong miếng đầu tiên, khựng lại, rồi gắp miếng thứ hai.
Đỗ Lôi Ty thấy nhen nhóm hy vọng: "Ngon không?"
"Khó ăn chết đi được."
Khó ăn? Lòng tự tin vừa được xây dựng đã bị hủy hoại.
Cô biết không ngon được chỗ nào cả, nhưng đến mức độ khó ăn đến chết thì cũng khoa trương quá chăng? Cô đã phải luộc bằng cách nấu mỳ gói ba lần cơ mà!
"Em không tin, để em thử." Đỗ Lôi Ty không cam tâm.
"Không cần." Liêm Tuấn lại ngăn cản.
"Không được, em nhất định phải thử!" Đỗ Lôi Ty không chịu thua.
"Chẳng lẽ em cho rằng anh lừa em?"
"..."
Sếp tổng tiếp tục ăn.
Năm phút sau.
"Em đói, anh cho em ăn một miếng nhé?"
"Lúc nãy em nói không đói mà?"
"..."
Lại năm phút sau, sếp tổng vẫn còn ăn! Vừa ăn vừa lắc đầu.
Đỗ Lôi Ty cuối cùng nổi cáu: "Nếu đã khó ăn thì anh còn ăn làm gì?"
"Không ăn, chẳng lẽ bỏ phí?'
"..."
Cứ thế, dưới sức mạnh to lớn của sếp tổng, Đỗ Lôi Ty đang thao láo mắt nhìn anh ăn hết đĩa thịt bò "khó ăn chết đi được".
Ngay cả một mảnh vụn cũng không chừa lại cho cô!
Ăn xong, sếp tổng đại nhân lắc đầu, ra lệnh: "Bắt đầu từ mai, em theo chị Ngô học mỗi ngày nấu một món."4
NGƯỜI YÊU ĐẦU TIÊN
Lần đầu tiên gặp Hứa Chi Hằng, Vệ Nam mới mười hai tuổi, học lớp 6. Ở lứa tuổi ngây thơ như tờ giấy trắng ấy, tình cảm với bạn khác giới rất mơ hồ.

Hồi ấy mạng Internet chưa phát triển như bây giờ, máy tính là thứ đồ xa xỉ. Điều kiện kinh tế của gia đình Vệ Nam ở mức trung bình. Bố mẹ là công nhân viên chức. Bố phải viết tài liệu nên cố gắng mua chiếc máy vi tính. Lúc ấy Vệ Nam cũng chưa biết đến tiểu thuyết trên mạng. Nhận thức về máy vi tính chỉ dừng lại ở trò chơi Spider Solitare và Minesweeper. Sự hiểu biết về tiểu thuyết cũng chỉ dừng lại ở tiểu thuyết kiếm hiệp dưới ngòi bút của Kim Dung, Cổ Long và tiểu thuyết tình yêu của Quỳnh Dao. Đến hiệu sách mượn những cuốn sách đã ố vàng.

Những năm tháng ấy thật yên bình. Ngày nào cũng đi trên một con đường từ nhà đến trường rồi từ trường về nhà.

Vệ Nam cũng giống như những cô bé ở lứa tuổi dậy thì, thích mơ mộng, thích những thứ có bề ngoài hào nhoáng. Thường xuyên mua những quyển tạp chí thanh thiếu niên có hình nhân vật hoạt hình đáng yêu. Thích đọc những câu chuyện tình yêu trong sáng.

Hứa Chi Hằng là hoàng tử hắc mã nổi tiếng khắp trường. Anh ấy thích mặc quần áo màu đen, trầm tính, ít nói, mang vẻ cuốn hút huyền bí. Khi đi ngang qua người khác cảm giác giống như một cơn gió lạnh thổi qua, mang theo cái rét lành lạnh. Cao ngạo, không coi ai ra gì, hung hăng, nhưng có cái để mà hung hăng.

Anh ấy thường xuyên trốn học nhưng thành tích học tập rất tốt. Mỗi lần thi đều đứng đầu lớp. Tuy tính tình lầm lì, quái dị nhưng trong mắt các bạn nữ đó là một người đặc biệt, có cá tính. Ánh mắt lạnh lùng, khuôn mặt đẹp trai, thân hình cao to, đánh đàn ghi ta rất hay, là hoàng tử trong mơ của các cô gái mới lớn.

Rất nhiều cô gái thầm thương trộm nhớ Hứa Chi Hằng. Nếu xếp hàng thì có lẽ kéo dài hết dãy phố. Vệ Nam là người bình thường, không có đôi mắt có thể nhìn thấu bản chất của sự vật hiện tượng, không biết phẩm chất xấu xa của Hứa Chi Hằng, vì vậy cũng giống bao cô gái ngây thơ khác, mê mẩn vẻ ngoài hào nhoáng của Hứa Chi Hằng.

Mê mẩn suốt ba năm.

Cô thầm yêu anh, theo đuổi hình bóng của anh.

Trường tổ chức cuộc tranh tài thể thao nào mà có anh ấy tham gia thì Vệ Nam sẽ xếp hàng từ rất sớm, tìm một chỗ ngồi thật lý tưởng rồi ngồi đợi. Sau buổi tự học, Vệ Nam nhìn bóng anh ấy phóng xe đạp vụt qua, cô thầm nghĩ, cô gái ngồi sau xe anh ấy sẽ thế nào nhỉ. Khi thi đỗ cùng trường cấp ba, Vệ Nam nằm trên giường vui mừng suốt một buổi tối. Cô nghĩ, có lẽ đó cũng là duyên số.

Hồi học cấp ba, Vệ Nam và anh ấy học cùng một lớp, anh ấy ngồi bàn trên, cô ngồi bàn dưới.

Đột nhiên Vệ Nam muốn thử sức. Dưới sự khích lệ của Tiêu Tinh, Vệ Nam tay cầm hộp sô cô la, chọn ngày anh ấy trực nhật và ở lại.

Vệ Nam hít thở sâu mấy lần, lấy hết dũng khí đi tỏ tình, nào ngờ bị một câu nói của anh ấy chặn họng.

"Cậu là ai? Tìm tôi có việc gì?"

Trong đầu Vệ Nam như có thứ gì đó nổ tung, cảm giác trống rỗng lạ thường.

Câu "Hứa Chi Hằng, mình thích cậu" mắc sống sượng không cổ họng, không thể bật thành lời.

Cậu là ai?

Vệ Nam tưởng rằng anh ấy biết mình. Bạn học cùng ba năm cấp hai, học cùng cấp ba một tháng, bàn trên bàn dưới, khoảng cách gần như vậy. Nào ngờ trong mắt anh ấy mình chỉ là người qua đường, là kẻ vô danh.

Vệ Nam nắm chặt tay, mỉm cười khẽ nói: "Cho mình mượn cục tẩy".

Anh ấy nhíu mày, lấy cục tẩy vứt xuống bàn rồi nói với giọng khó chịu: "Tặng cậu, không cần trả lại". Sau đó quay người đi.

Một cơn gió nhẹ thổi qua lớp học trống trơn, rèm cửa màu xanh da trời nhạt kêu xào xạc. Tiếng cục tẩy lăn lộc cộc khi bị ném xuống bàn giống như cái chùy nặng trịch đánh vào tim Vệ Nam. Trong mắt Vệ Nam, hình ảnh lông mày của anh bạn đẹp trai hơi nhíu lên, đôi mắt sâu và sáng, dáng người cao gầy trở nên mờ ảo.

Thứ gì đã làm nhòa mắt khiến buổi chiều hôm ấy in đậm dấu ấn trong tâm trí của Vệ Nam.

Những người yêu thầm đều nhớ rất rõ cảm giác khó diễn tả ấy. Dù sau này nhớ lại vẫn cảm thấy xót xa trong lòng, giống như quả táo xanh vậy, nhìn thì đẹp nhưng ăn thì chua chát. Có lẽ tình yêu vào cái tuổi ngây thơ ấy đẹp ở chính vị chua chát và không có kết quả. Thời ấy thường thích những thứ đẹp đẽ. Sau này lớn lên mới biết rằng ẩn sâu trong lớp vỏ kẹo đẹp đẽ ấy là thuốc độc. Lúc ấy chỉ biết cười trừ: "Lúc ấy mình quá ngốc".

Theo lời mà cư dân mạng quen dùng là: Ai bảo lúc ấy mình quá CJ. Ai cùng từng một lần CJ. (CJ: giới trẻ Trung Quốc thường dùng với nghĩa "ngây thơ", "non nớt")

Vốn tưởng rằng duyên phận với Hứa Chi Hằng đã kết thúc từ đó. Nào ngờ hết năm lớp 12, hai người lại trở thành bạn cùng trường.

Năm thứ 2, trường đại học T tổ chức cuộc thi hát. Hứa Chi Hằng được chọn vào vòng chung kết. Nhóm ba chị em gồm Vệ Nam, Kỳ Quyên, Tiêu Tinh cũng vào vòng chung kết.

Hứa Chi Hằng biểu diễn một bài hát do mình tự sáng tác với nhan đề – Người con gái trong trái tim tôi. Anh ấy nói muốn tặng bài hát ấy cho cô gái mà mình yêu. Dưới khán đài vang lên tiếng hò hét tinh tai nhức óc. Người dẫn chương trình cũng reo hò cổ vũ. Vệ Nam nhớ rất rõ khung cảnh sôi động lúc ấy. Cô nhìn anh qua tấm rèm trong sân khấu, không nhìn rõ vẻ mặt, chỉ thấy phía sau.

Khí chất và tướng mạo của Hứa Chi Hằng đi đến đâu cũng nhận được sự mến mộ. Anh ấy thuận lợi giành giải nhất cuộc thi. Ba chị em Vệ Nam giành giải nhì. Chiếc cúp vinh quang năm ngoài giờ phải đưa lại cho người khác, cả ba đều cảm thấy hụt hẫng. Vệ Nam đích thân đưa cúp cho Hứa Chi Hằng và nói: "Chúc mừng".

Hứa Chi Hằng lạnh lùng đỡ lấy chiếc cúp và nói: "Cảm ơn".

Trên đường về ký túc, Hứa Chi Hằng chắn đường Vệ Nam, hạ giọng hỏi: "Bạn Vệ Nam yêu quý thấy bài hát của tôi thế nào?"

Vệ Nam khách khí nói: "Rất hay".

"Vậy thì tặng cậu đấy".

Nói xong, Hứa Chi Hằng cúi xuống hôn Vệ Nam

Đó là nụ hôn đầu tiên của Vệ Nam, bây giờ không thể nhớ nổi cảm giác lúc ấy.

Vì quá bất ngờ, Vệ Nam tròn xoe đôi mắt nhìn khuôn mặt đang áp sát vào mặt mình, cảm giác cả thế giới này đang rung chuyển.

Một lúc sau, Hứa Chi Hằng nhếch mép cười rồi nhẹ nhàng kề sát bên tai Vệ Nam: "Cậu thật ngốc. Hôn nhau mà cũng không biết. Không phải lần đầu tiên chứ?"

Mặt Vệ Nam đỏ bừng. Vì não tiếp nhận kích thích quá dữ dội khiến khả năng ngôn ngữ gặp chướng ngại, giọng nói lắp ba lắp bắp.

"Cậu... ... "

"Sao, chẳng phải cậu thích tôi sao? Tôi nhớ hồi học cấp ba cậu định tỏ tình với tôi cơ mà".

"... ... ."

"Nếu không phải vì cậu thích tôi thì việc gì tôi phải dỗi hơi đi thi thố làm gì".

"Mình... ."

"Yêu nhau nhé, thế nào?"

"... ... ."

Nhớ lại hồi ấy, Vệ Nam quả thực rất muốn xuyên qua không gian trở về cho mình hai cái bạt tai thật mạnh. Thật là ngây thơ, thật là ngu ngốc. Vệ Nam bị nụ hôn bất ngờ làm cho sợ hãi đến nỗi hồn bay phách lạc. Cuối cùng mơ mơ màng màng, không biết là mình có gật đầu hay không.

Thực ra bây giờ nghĩ lại cái gọi là nụ hôn đầu tiên ấy thực ra chỉ là môi chạm môi, giống như hai con cá mõm nhọn.

Sáng sớm hôm sau, chiếc xe đạp của Hứa Chi Hằng đỗ trước cổng ký túc của Vệ Nam.

Hứa Chi Hằng lạnh lùng nói: "Hẹn hò một tháng, nếu không hợp nhau thì chia tay".

Các bạn cùng phòng đều cười đểu còn Vệ Nam đứng im như khúc gỗ.

Hứa Chi Hằng nói: "Nhanh lên xe".

Bộ não của Vệ Nam lại bị kích thích mạnh dẫn đến cử động chân tay gặp chướng ngại, giống như người máy nâng mông giơ tay, ngồi lên xe theo lệnh. Vệ Nam ngồi sau xe, rụt rè bám vào vào áo phông. Hứa Chi Hằng đột ngột tăng tốc khiến Vệ Nam sợ quá suýt lên cơn đau tim.

Cuộc hẹn hò của họ bắt đầu như thế và kéo dài suốt một tháng.

Một tháng sau, Vệ Nam nói: "Chúng ta chia tay".

Vẻ mặt anh bình tĩnh như nghe thấy câu "Ăn cơm đi".

Hứa Chi Hằng nhẹ nhàng gật đầu, coi như đồng ý rồi quay người bước đi.

Hứa Chi Hằng là người như thế nào, Vệ Nam hiểu rất rõ.

Trong một tháng bên nhau, Vệ Nam đã thực sự nhìn xuyên qua sự vật hiện tượng để thấy bản chất. Từ cấp ba đến đại học anh ta có bao nhiêu bạn gái, Vệ Nam dùng cả mười đầu ngón tay cũng không đếm hết được. Thậm chí Hứa Chi Hằng còn cho cô xem ảnh của những người đó. Số ảnh ấy có thể đem ra mở một cuộc triển lãm ảnh. Nhìn những cô gái trong ảnh, Vệ Nam chỉ có thể ngẩng mặt lên trời và nói, OH MY GOD.

Anh ta thay người yêu như thay áo. Câu nói: "Đàn bà như quần áo, anh em như tay chân" thật xứng đáng dành tặng cho anh ta.

- Không sai, anh ta có những người anh em gắn bó như tay chân, đều là những tên đầu gấu, chơi bời lêu lổng. Khi nào thấy buồn chán thì đi qua đêm ở quán bar, ăn uống, cờ bạc đủ cả. May là không giết người cướp của. Hứa Chi Hằng không cờ bạc, không đi với gái là đã nể mặt Vệ Nam lắm rồi. Nghe nói bố anh ta là tên trùm xã hội đen khét tiếng. Trên cánh tay có xăm đủ hình thù đáng sợ khiến Vệ Nam nửa đêm hoảng hốt tỉnh dậy vì mơ thấy ác mộng.

Mặc dù trong khoảng thời gian bên nhau, Hứa Chi Hằng thay đổi rất nhiều nhưng Vệ Nam vẫn không thể chấp nhận anh.

Yêu một người thì nên cố gắng yêu quý bạn bè của anh ta. Câu nói đó nói thì dễ nhưng làm thì không hề đơn giản.

Hội bạn ấy mở miệng ra là nói những lời khó nghe như "Ngủ với mấy con" "Tối nay đi đâu tán gái". Lần đầu tiên Hứa Chi Hằng đưa Vệ Nam đến ra mắt các bạn đã bị họ vây quanh và hỏi: "Khi lên giường Hứa Chi Hằng biểu hiện thế nào?" "Một buổi tối hai người làm chuyện ấy mấy lần?" "Dự định sinh con trai hay con gái?" "Sinh con rồi phải nhận các anh làm cha nuôi đấy" khiến Vệ Nam chỉ muốn chui xuống đất cho rồi.

Từ trước đến nay Vệ Nam rất coi thường những cô gái yếu đuối suốt ngày khóc lóc, đặc biệt ghét những loại con gái tỏ vẻ hiền thục, dịu dàng trước mặt đàn ông. Hứa Chi Hằng tính cách cực đoan cao ngạo, thậm chí tự phụ, chắc chắn sẽ không thay đổi vì bất kỳ ai.

Vệ Nam hiểu rất rõ, hai người không hợp nhau.

Vì vậy cô rất lý trí lựa chọn chia tay.

Vệ Nam không nói với bất kỳ ai về lý do chia tay. Nếu Kỳ Quyên và Tiêu Tinh hỏi, Vệ Nam cũng chỉ nói là "tính cách không hợp".

Tiêu Tinh luôn cảm thấy ấm ức thay cho Vệ Nam, ngỡ rằng Tô Mẫn Mẫn thọc gậy bánh xe khiến hai người chia tay. Còn Kỳ Quyên dường như rất vui khi thấy họ chia tay. Sau khi Vệ Nam và Hứa Chi Hằng chia tay còn mời Vệ Nam ăn một bữa cơm thịnh soạn, chúc mừng cô thoát khỏi móng vuốt của ác quỷ.

Vệ Nam không muốn nói cho họ biết lý do chia tay vì cô nghĩ rằng thực sự rất khó nói.

Dù Hứa Chi Hằng thật sự là cặn bã nhưng cô không muốn nghe thấy từ đó từ miệng người khác. Điều ấy khiến cô cảm thấy rất khó chịu.

Bí mật này giống như sợi chỉ buộc trái tim Vệ Nam, nó không ngừng được thít chặt, ban đầu đau đơn dữ dội, nhưng về sau dần dần thấy quen với nó. Nhiều năm trôi qua, sợi chỉ ấy đã thít chặt vào tận sâu trong tim, vết cứa mà sợi chỉ ấy để lại quá nhỏ, dường như không nhìn thấy dấu vết.

Quên rồi sao?

Chỉ là chôn chặt, giấu vào nơi sâu hơn mà thôi.

Một thời gian sau khi chia tay, Hứa Chi Hằng thay bạn gái "tích cực" hơn. Mỗi khi gặp nhau trong sân trường, anh ta coi như không nhìn thấy Vệ Nam.

Sinh nhật lần thứ hai mươi của Vệ Nam, anh ta tặng một chiếc hộp, bên trong trống rỗng, không có bất kỳ thứ gì.

Vệ Nam gọi điện hỏi anh ta có ý gì. Anh ta không giải thích, chỉ hạ giọng nói: "Cái mình cần chỉ là một người có thể chấp nhận tất cả con người mình".

Sau đó anh ta cúp máy, để lại tiếng tút tút vô hồn.

Vệ Nam cảm thấy câu nói ấy của anh ta lạnh đến thấu xương. Mùa hè nóng nực mà nghe thấy lạnh toát cả người.

Tiếng tút tút cứa vào tim khiến Vệ Nam nhói đau.

Nhưng vẫn không thể thuyết phục được bản thân chấp nhận.

Tuy anh ta rất đẹp trai.

Tuy anh ta có sức hút đặc biệt và khí chất hơn người.

Tuy rất yêu anh ta, yêu năm sáu năm, yêu đén mức mỗi lần nhớ đến anh ta lại thấy đau.

Mối tình thầm lặng khắc cốt ghi tâm, và – quãng thời gian hạnh phúc ngắn ngủi.

Nhưng vẫn không thể chấp nhận được sự thực anh ta có dính dáng đến bọn lưu manh côn đồ thậm chí xã hội đen. Không thể chấp nhận được sự thực bố anh ta là tên trùm xã hội đen khét tiếng. Hơn nữa anh ta không hề có ý định thay đổi, hơn nữa anh ta sống trong môi trường ấy vui vẻ thích thú "như cá gặp nước".

Vệ Nam thấy căm ghét, thậm chí sợ hãi.

Sức hút mãnh liệt và vẻ đẹp trai của các đàn anh xã hội đen khiến các cô gái ngây thơ mê mẩn đến mức chết đi sống lại, sau những lần không ngừng kiềm chế bản thân và câu nói tình cảm "Thực ra anh yêu em", cùng họ vui vẻ bước vào cuộc sống hôn nhân. Đó chỉ là những YY tẻ nhạt mà thôi.

Bây giờ bản thân mình cũng gặp những con người như thế, nhớ lại những khuôn mặt với nụ cười đáng sợ, cùng với cách xưng hô nịnh bợ giả tạo "Đại ca Hứa" khi gọi Hứa Chi Hằng, những cô gái trát phấn đầy mặt ăn mặc hở hang mà họ ôm ấp, những tập tiền nhân dân tệ họ trao đổi với nhau, mùi thuốc lá nồng nặc phát ra từ cơ thể họ...

Đó không phải là những thứ Vệ Nam muốn chấp nhận là có thể chấp nhận được.

Cha mẹ Vệ Nam, những công nhân viên chức lương thiện, thật thà không thể chấp nhận người con rể như vậy. Còn người anh trai bề ngoài rất hầm hồ nhưng thực chất rất quan tâm người khác chắc cũng không để em gái lấy con người như thế. Những người bạn xung quanh Vệ Nam đều là những con người trong sạch, nhắc đến bọn lưu manh, côn đồ, xã hội đen, họ sẽ nhìn với ánh mắt coi thường, khinh bỉ. Từ nhỏ cô sống trong gia đình bình thường, ấm cúng, đối mặt với những thứ đen tối như vậy chắc chắn sẽ cảm thấy sợ hãi và muốn chống đối.

Không dám bước chân vào thế giới ấy. Mặc dù ở đó có người mình yêu tha thiết.

Chỉ có thể đứng nhìn từ xa.

Vệ Nam căm ghét sự giả tạo của cô ta. Nhưng cũng khâm phục dũng khí của cô ta.

Hai người sống với nhau gần một năm, xem ra Tô Mẫn Mẫn đã bước vào cuộc sống của Hứa Chi Hằng. Bây giờ, nhìn người đàn ông đã từng hôn mình, yêu mình thân mật với cô gái khác, Vệ Nam cũng chỉ có thể thản nhiên nói với mình: Không trách ai cả.

Chỉ trách hai người không ở trong cùng một thế giới. Chỉ có thể giống như hai chiếc thuyền trên cùng một đường thẳng. Đi qua giao điểm ấy sẽ ngày càng xa cách.

Vệ Nam dùng nước lạnh rửa sạch những vệt nước mắt trên mặt, sau đó lấy giấy ăn lau mặt, nhìn vào gương mỉm cười.

"Chẳng sao cả, không có tình yêu cũng không đến nỗi không sống được. Vệ Nam, cố lên". Khi bước ra khỏi phòng vệ sinh, Vệ Nam lại trở về hình ảnh một cô gái vui vẻ, hoạt bát, như chưa từng xảy ra chuyện gì.

Hứa Chi Hằng đang đứng dựa tường ở hành lang, đứng lặng lẽ, một mình. Vệ Nam nhìn thấy anh ta liền dừng lại, mỉm cười và hỏi: "Có chuyện muốn nói với mình à?"

Hứa Chi Hằng lạnh lùng nói: "Biết chuyện tôi và Tô Mẫn Mẫn ở bên nhau rồi chứ?"

"Uh".

"Không ghen à?"

Vệ Nam vuốt tóc mái rồi mỉm cười: "Cậu yên tâm, đó là chuyện của hai năm trước. Mình quên lâu rồi. Cậu và Tô Mẫn Mẫn yêu nhau cũng tốt".

"Hơ, tôi cứ tưởng rằng tình cảm cậu dành cho người đàn ông đầu tiên hôn mình sâu sắc hơn cơ đấy".

Vệ Nam im lặng một lúc rồi nói: "Không sai, tiếc rằng... ."

Hứa Chi Hằng nhếch mép cười mỉa: "Tiếc cái gì?"

"Tiếc rằng cậu không phải là người đầu tiên hôn cô ấy". Giọng nói dứt khoát, kèm theo tiếng thở dài não nề, sau đó bổ sung thêm một câu: "Cậu cũng vênh váo cao ngạo quá đấy. Tôi thật sự không ưa những người hung hăng như cậu".

Phía sau vang lên giọng nói quen thuộc, rõ ràng bản thân mình là người rất hung hăng nhưng lại không ưa những người hung hăng – Lục Song.

Vệ Nam toát mồ hôi, quay đầu lại thì thấy anh ta đang ung dung đứng dựa vào tường, mỉm cười nhìn Vệ Nam và thân mật nói: "Đúng không, Vệ Nam?"

Hứa Chi Hằng cười lạnh lùng: "Nói thế có ý gì?"

"Cậu nói thử xem?" Lục Song nhún vai, rồi đi thẳng về phía Vệ Nam, dùng cử chỉ thân mật đẩy Vệ Nam mặt đang ngơ ngác về phía tường, đúng vị trí đủ để làm cho Hứa Chi Hằng hiểu lầm. Lục Song nháy mắt với Vệ Nam, sau đó quay người lại, mỉm cười và nói: "Thế nào?"

"Anh ta là bạn trai của cậu?" Hứa Chi Hằng nhìn Vệ Nam, tận sâu trong đáy mắt anh ta có thể cảm giận được tâm trạng nặng nề khiến Vệ Nam không dám nhìn thẳng vào đôi mắt sâu ấy.

Vệ Nam quay đầu đi, nhẹ gật đầu: "Đúng vậy".

"Vậy thì chúc mừng nhé. Cuối cùng cũng có người yêu cậu, thật không dễ dàng gì". Khi đến gần cửa, Hứa Chi Hằng hạ thấp giọng nói: "Chúc cậu hạnh phúc... Tiểu Nam".

Tiểu Nam.

Khoàng thời gian bên nhau ngắn ngủi, anh ấy đều gọi Vệ Nam như vậy.

Tiếc rằng sau này, cách gọi thân mật ấy không bao giờ xuất hiện nữa.

Tiếng sập cửa hơi chói tai, Vệ Nam nhếch mép, đẩy Lục Song ra: "Anh đến đây làm gì?"

Nụ cười trên môi Lục Song tắt hẳn, nhẹ nhàng nói: "Xin lỗi". Nhìn khuôn mặt sám hối chân thành của anh ta, Vệ Nam không nói câu gì, quay người bước vào, bỗng nhiên Lục Song nói: "Nếu không phục thì em hôn lại đi".

Vệ Nam quay người lườm cho anh ta một cái. Một số người không biết xấu hổ cũng phải có mức độ chứ.

Lục Song lại mỉm cười: "Thôi, không trêu em nữa. Đây là nhiệm vụ anh trai em giao phó cho anh, muốn anh tìm cách giúp em không còn dính dáng gì đến Hứa Chi Hằng nữa". Anh ta ngừng một lát rồi mỉm cười hỏi: "Em và Hứa Chi Hằng từng yêu nhau, đúng không?"

Vệ Nam im lặng.

"Anh trai em đã điều tra ra chuyện ấy". Lục Song giải thích.

"Đừng có mà lừa em. Anh trai em làm gì có thời gian rảnh rỗi mà đi điều tra em? Dù có điều tra thì anh ấy cũng không đủ bản lĩnh điều tra ra chuyện từ hai năm trước".

"Được thôi, để anh nói hết cho em nghe. Thực ra trước đây không lâu luật sư Tiêu Phàm nhận một vụ án có dính dáng đến Hứa Chi Hằng, điều tra anh ta thấy trong danh sách bạn gái có tên của em. Thế là hỏa tốc gọi điện thoại cho anh trai em, bảo anh ấy nghĩ cách cứu em ra".

Tiêu Phàm bảo anh Vệ Đằng bảo vệ em gái, đó là chuyện rất bình thường, nhưng Vệ Nam lại cảm thấy rất khó chịu trong lòng.

Quả nhiên, không ai chấp nhận người thân, bạn bè của mình giao lưu với những kẻ lưu manh, côn đồ.

Vệ Nam bình tĩnh nói: "Không có gì, em sẽ gọi điện bảo anh trai em yên tâm. Em và Hứa Chi Hằng chia tay lâu rồi".

Lục Song cười: "Uh, loại người đấy, em quan tâm đến làm gì".

Hai người đang nói chuyện thì cửa mở, Hứa Chi Hằng ôm Tô Mẫn Mẫn mặt tái nhợt đi ra.

Trong phòng vọng ra tiếng nói lạnh như băng tuyết của Kỳ Quyên: "Hứa Chi Hằng, mày biết không, toàn thân mày từ trên xuống dưới đều nồng nặc mùi cặn bã, giống hệt cha mày vậy. Tao không biết có phải mày sinh ra để đối đầu với xã hội hay không? Những thứ cặn bã được mày phát huy đến cùng cực".

Những lời mắng chửi do quá kích động và tiếng ly vỡ hòa lẫn vào nhau, thật inh tai, giống như dây leo thắt chặt con tim của Vệ Nam.

Hai từ "cặn bã" nghe thật chối tai, giống như trong không khí có thứ gì đó đang nổ tung.

Sắc mặt Hứa Chi Hằng u ám đến cực điểm, anh ta không quay đầu lại, ôm Tô Mẫn Mẫn đi qua trước mặt Vệ Nam. Dáng người cao gầy dường như đông cứng lại, xa dần, xa dần.

Cảm giác khi anh ta đi qua vẫn giống hệt như lần gặp đầu tiên, lạnh lẽo và xa vời.

Vệ Nam lặng lẽ nhìn hàng lang.

Dưới bóng đèn chùm, hình bóng của anh ấy lúc ẩn lúc hiện, mờ mờ ảo ảo, cuối cùng tan biến.

Đầu hành lang tối om, giống như màn đêm đang há to miệng nuốt chửng anh và Tô Mẫn Mẫn, không để lại chút dấu vết nào.

Nơi anh ấy ra đi, trống vắng, chỉ còn lại ánh đèn nhấp nháy lúc ẩn lúc hiện, nhấp nháy đến chói mắt.

Vệ Nam biết rằng, cuối cùng Hứa Chi Hằng đã thực sự bước ra khỏi thế giới của mình.

Chỉ có điều Vệ Nam không biết rằng vì sao Hứa Chi Hằng luôn nói "Cậu yêu mình đúng không". Nhưng chưa bao giờ nói... . "Mình yêu cậu".

Ngày chia tay, khi Vệ Nam hỏi, anh ấy không trả lời.

Chỉ mỉm cười rồi quay người bước đi.