Chương 32
“Bạn có biết :

1) Để sản xuất 1 calo sữa bò, cần tốn 78 calo dầu mỏ; trong khi đó để trồng 1 calo đậu nành, chỉ cần tốn 1 calo dầu mỏ. Nếu bạn kiên trì ăn chay, mà không phải ăn thịt, bạn đang cống hiến cho công cuộc bảo tồn tài nguyên không thể tái sinh đang giảm bớt mỗi ngày của thế giới.

2) Bạn có biết : sản xuất sữa động vật tốn nước gấp từ 3 tới 15 lần so với việc sản xuất sữa thực vật? Nếu bạn kiên trì ăn chay, bạn đang bảo tồn tài nguyên nước quý giá cho nhân loại.

3) Nếu bạn biết để chế tạo 1 pound thịt bò, cần trồng 16 pound đậu nành và ngũ cốc. Tại sao bạn không ăn trực tiếp đậu nành và ngũ cốc? Như vậy có thể giảm bớt tiền cho việc thuê công nhân và đóng gói. Cống hiến cho việc bảo vệ môi trường.

4) Nếu bạn biết, để có thể có nhiều diện tích mở rộng chăn nuôi, mọi người chặt phá rừng rậm và rừng mưa nhiệt đới. Cacbon dioxit trên Trái Đất được hấp thụ nhờ cây cối, nếu bạn kiên trì ăn chay, là đã bảo vệ rừng, tinh lọc không khí.

5) Người ăn chay sẽ không suy dinh dưỡng. Thực vật có thể cung cấp tất cả các chất dinh dưỡng mà chúng ta cần.

6) Bạn có biết, trong chuỗi thức ăn, động vật nằm ở vị trí rất cao, vì vậy thịt động vật tồn chứa nhiều thuốc trừ sâu hơn thực vật : ví dụ như thuốc sát trùng, thuốc trừ cỏ.

7) Bạn có biết, để động vật có năng suất cao, người chăn nuôi đã sử dụng hơn hai vạn loại thuốc bổ sung để suy trì sức khỏe và nâng cao sản lượng của nó, trong đó có sterol, chất kháng sinh, hormone. Nghĩ lại xem, nếu bạn thích ăn thịt, tương đương với việc ngày nào bạn cũng ăn chất kháng sinh đấy.

8) Hãy nghĩ lại tất cả các loại ký sinh trùng và vi sinh vật gây nguy hiểm tới sức khỏe con người trên người động vật (Bạn thấy sán heo chưa?) đi. Vượt qua số lượng thực vật có rất nhiều.

9) Đặt cùng lúc một củ cải và một cái đùi gà ở ngoài trời một ngày, nhìn xem ăn loại nào sẽ làm bạn bị bệnh trước?

10) Nghiên cứu của Y học chứng minh, ăn thịt sẽ làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh tim.

11) Đồ chay có thể phòng chống ung thư. Các nguyên tố chống ung thư đã được tìm ra như : vitamin C, B-17, betacarotein, NDGA đều được tìm ra trong thực vật mà không phải động vật. Mà các sản phẩm chế biến từ thịt có thể giải phóng benzen và các chất gây ung thư.

12) Đồ chay có thể giảm bớt các loại bệnh sau : loãng xương, sỏi thận, sỏi mật, tiểu đường, các chứng xơ cứng, viêm khớp, mụn, béo phì, máu nhiễm độc.

13) Cho nên, bạn có thể trường thọ. Trường thọ, cho nên bạn tiết kiệm được không ít tiền chữa bệnh.

14) Người ăn chay tiết kiệm được tiền. Giá phổ biến của thực vật rẻ hơn động vật.

15)  Nghiên cứu của khoa học cho thấy : người ăn chay có IQ cao hơn người ăn thịt. Cổ nhân đều nói : “Nhục thực giả bỉ, vị năng viễn mưu.”

(Người ăn thịt không mưu được việc lớn).

16) Về mặt đạo đức : bảo vệ động vật, không bao giờ sát sinh.”

Câu lạc bộ Những người tinh khiết : quan tâm thân thể, quan tâm động vật, quan tâm môi trường, quan tâm Trái Đất. Khu Triêu Dương, Bắc Kinh, phố N, nhà số 32, họp thứ hai hằng tuần, điện thoại : XXXXXXXX, gặp Nam Cung tiên sinh.”

Tôi thuê một nhà trọ một phòng khách một phòng ngủ ở gần Cửu Thông, tiền thuê hằng tháng 2000 tệ, là một phần ba tiền lương của tôi. Đó là ký túc xá của một sở nghiên cứu, chủ nhà có hai căn, vốn để dành cho con kết hôn, con lại đi Thượng Hải nên cho thuê. Rất nhỏ, nhưng là nhà mới, rất sạch sẽ, có nhà bếp và toilet với đầy đủ đồ dùng.

Mỗi ngày mở hộp thư ra, tôi đều nhận được một vài mẩu quảng cáo kỳ quái. Trước đây tôi đều không thèm nhìn liền quăng vào thùng rác. Nhưng mà, gần đây cuộc sống nhàm chán tới mức có chút buồn bực, nhàm chán tới mức tới khu mua sắm cũng lấy mấy tờ quảng cáo về nghiên cứu, sau đó mặc kệ có cần hay không, đều chạy loanh quanh mua đồ giảm giá.

Từ lúc trở về từ Ôn Châu, tôi tốn hai tuần để phiên dịch quyển sổ tay bán đấu giá kia cho Tiêu Quan, gửi bản thảo dịch xong cho anh ta, anh ta đưa tôi 1 vạn tệ. Tôi không khách khí nhận. Bỗng nhiên tôi hiểu được tầm quan trọng của đồng tiền, tôi cũng rất cần tiền. Trước kia đầu óc đều dồn lên việc nhớ nhung Lịch Xuyên, không quan tâm gì tới cuộc sống của mình. Bây giờ, Lịch Xuyên muốn tôi move on, không có tiền làm sao move on được?

Ngoại trừ cần tiền ra, tôi còn cần một phong cách sống nữa.

Mấy năm nay tôi sống mơ mơ màng màng. Cuộc sống hằng ngày cho dù gọn gàng ngăn nắp, nhưng cũng vô cùng hỗn loạn. Gọn gàng ngăn nắp, là vì tôi vẫn đang tiến tới, thật chuyên nghiệp. Với ý muốn chứng minh tôi không thất bại. Vô cùng hỗn loạn, là vì chỉ cần không làm việc, không học hành, tôi liền trở nên hoảng hốt, sa vào lốc xoáy nhớ nhung khổng lồ. Cho nên, cuộc sống mỗi ngày của tôi phải sắp xếp tràn đầy, khiến cho tôi mệt mỏi rã rời, thời gian chia thành từng mảng nhỏ, mỗi mảng cách nhau nửa tiếng. Như vậy, tôi không có thời gian rảnh rỗi để suy nghĩ lung tung.

Lớp Yoga của tôi một tuần học ba buổi, mỗi buổi 60 phút. Trong lớp toàn là các bà mẹ tới giảm béo. Tập Yoga xong có đôi khi mọi người sẽ tìm chỗ nào đó uống trà ăn điểm tâm, sau đó tôi đi xông hơi, xông hơi 20 phút lại đi bơi. Vé năm của trung tâm thể thao rất mắc, phải sử dụng hết công suất. Về nhà là khoảng 8, 9 giờ, mệt chết đi được, rất nhanh liền chìm vào giấc ngủ. Nếu ngủ không được, tôi liền uống bia, ăn cánh gà, hoặc là ra tiệm ăn gần nhà ăn thịt dê nướng, nói chuyện phiếm với người lạ. Cuối tuần tôi đi bar. Quán bar không ai thích tôi cũng đi, tôi thích nhất quán tên “Bohemieng”, có tính chất nửa như phòng trà, rất nhiều người muốn làm nghệ thuật, thơ ca đều vào đó. Tôi hoạt động trong đó ba năm, ai ở đó cũng quen mặt tôi, nhưng tôi lại không thân với ai. Tôi thích tới chỗ đó, vì ở đó có thể hút thuốc, có cà phê ngon, rượu ngon, trang trí phong cách bohemieng tôi thích. Cả quán vừa tối vừa ồn ào, tràn đầy mùi bạc hà. Các cô gái tô mắt đen thui, tóc dài cuộn sóng, tay và cổ đeo trang sức sáng trưng. Cách nói năng cũng rất cao nhã : từ Hugo tới Zola, từ Baudelaire tới Rimbaud, từ Jack Kerouac tới Allen Ginsberg…đương nhiên, không nhất định phải nói về mấy cái đó, cũng có thể là đàn ông nói về phụ nữ, phụ nữ nói về đàn ông, hoặc là đọc thơ ca diễn cảm. Tuy nhiên, tôi không tham gia mấy cái đó, tôi chỉ ngồi tại chỗ buồn bã hút thuốc, uống cà phê, uống rượu, giống một nhà văn đau khổ. Nếu gặp phải người quen, tôi cũng tùy hứng nói chuyện một lát, không lâu, chỉ cần nhắc tới tờ “Tri Âm” và “Trích văn của độc giả” trong vòng một giờ là có thể chấm dứt chiến đấu.

Không biết vì sao, sau khi Lịch Xuyên bỏ đi, tôi mất hết hứng thú yêu đương với đàn ông. Tôi và những người chung quanh, cho dù là hàng xóm hay là đồng nghiệp, đều giữ khoảng cách rất xa, tôi sẽ tham gia vài hoạt động tập thể, cũng sẽ có qua có lại, ngoại trừ những thứ đó ra, không nói nhiều một câu, không đi nhiều hơn một bước. Tôn chỉ của tôi là tay tàn ôm ít, trả về nguyên xi, không nợ ân tình, không liên lụy gì.

Cho dù như vậy, hằng tuần tôi vẫn có một hai buổi tối rất rảnh. Làm cho tôi cảm thấy cuộc sống của mình vừa không có chất lượng lại vừa không có ý nghĩa. Lịch Xuyên, chẳng lẽ tôi sống vì Lịch Xuyên à? Đau khổ vì tình, dùng nước mắt rửa mặt – đây là trạng thái của tôi sao? Không! Tôi cần thoát khỏi tất cả mọi rối rắm, tìm một mục đích cao thượng để tồn tại. Tôi vẫn chưa nghĩ ra được mục đích cao thượng để tồn tại cho mình, mãi cho tới khi tôi nhìn thấy mẩu quảng cáo này.

Thế giới này, không phải chỉ có mình Lịch Xuyên. Còn có động vật bị đe dọa, còn có tài nguyên cạn kiệt, còn có không khí ô nhiễm và nguy cơ chiến tranh!

Tôi phải bảo vệ động vật, tôi muốn quan tâm tới Trái Đất. Tôi muốn trở thành Người tinh khiết!

Máy móc, tôi gọi điện thoại gặp được người đàn ông tên “Nam Cung” kia. Trong điện thoại là một giọng nam trung rất êm tai.

–“Hoan nghênh bạn tới “Người tinh khiết”. Chúng tôi là câu lạc bộ miễn phí, mọi người đều là người thích ăn chay, tụ tập lại nói chuyện, mỗi tuần gặp vào thứ hai, trao đổi kinh nghiệm ăn chay, chỉ như vậy thôi. Mỗi lần hơn hai tiếng, không nhiều không ít.”

–“Đúng vậy, chúng tôi có phòng hoạt động của riêng câu lạc bộ. Còn có bếp riêng nữa. Không ít lần chúng tôi tới để trao đổi kinh nghiệm nấu nướng.”

–“Bạn tới đi, chiều nay có hoạt động đó.”

Người tên Nam Cung kia tên là Nam Cung thật, trước đó tôi còn tưởng là tên giả.

“Tôi là Nam Cung Lục Như.” Tiếp đón tôi là một người đàn ông vóc người cỡ trung, tướng mạo bình thường, khoảng hơn 30 tuổi. Sắc mặc hồng hào, thân thể khỏe mạnh, tinh lực dư thừa, giọng nói như chuông ngân.

“Tôi là Tạ Tiểu Thu.”

“Xin hỏi, bạn có phải là người ăn chay không?”

“Không phải…tôi đang định phát triển theo hướng này.”

“Không thành vấn đề, chúng tôi sẽ giúp đỡ bạn.”

“Tôi rất thích ăn thịt, xem truyền đơn của anh, tôi rất có cảm giác tội lỗi.”

“Truyền đơn dùng để tuyên truyền, không nghiêm trọng tới mức đó đâu. Ha ha.” Anh ta nói “Hội viên của chúng tôi rất nhiều, nhưng bình thường hoạt động khoảng mười người một tổ nhỏ, mọi người nói chuyện với nhau, cái gì cũng nói. Chúng tôi tụ tập lại vì chúng tôi đều là người ăn chay, những vấn đề khác thì không giống nhau, cho nên bạn đừng nghĩ chúng tôi toàn nói về chuyện ăn chay, giống như chúng tôi là một đám khủng long ăn cỏ vậy.”

Anh ta mời tôi ngồi sô pha, đưa cho tôi một ly nước lọc : “Giới thiệu tôi trước đã, tôi là Vegan, người ăn chay nghiêm khắc nhất. Tôi không ăn thịt, không ăn cá, không ăn trứng cá, không ăn trứng, không uống rượu, không uống sữa, không ăn mật ong, không ăn bất cứ thứ gì chế biến hoặc tinh luyện từ bộ phận của động vật, không mặc áo da.”

Anh ta liếc tôi một cái, ánh mắt dừng ở khăn quàng cổ bằng tơ lụa của tôi : “Tôi cũng không dùng sản phẩm tơ tằm. Tằm cũng là động vật.”

Tôi vội vàng tháo khăn xuống.

“Đương nhiên trong số chúng tôi cũng có những người không nghiêm khắc lắm. Có vài người ăn cá, vài người ăn trứng, vài người uống sữa. Nhưng tuyệt đối không ai ăn thịt.”

“Tôi sẽ noi gương anh. Anh không ăn gì, tôi không ăn nấy.”

“Bạn có nuôi thú cưng không? Chó mèo gì đó?”

“Không có. Nhưng tôi rất thích những con thú nhỏ, chương trình “Thế giới động vật” là chương trình tôi thích nhất.”

“Bây giờ cách giờ bắt đầu hoạt động còn nửa tiếng, về đồ chay, bạn còn vấn đề cụ thể nào cần tôi trả lời không?”

“Tôi muốn biết làm sao để trở thành một người ăn chay? Quá trình cụ thể là gì?”

“Đầu tiên, bạn muốn bắt đầu từ ngày nào?”

“Hôm nay.” Tôi nhìn anh ta “Hiện tại, ngay lúc này, giờ phút này.”

“Bình thường tôi sẽ đề cử một quá trình tiến hành từ từ,” anh ta nói “Sợ bạn ăn thịt trong một thời gian dài rồi, sẽ có tính ỷ lại rất lớn vào thịt. Bạn có thể không ăn thịt đỏ trong tuần đầu tiên, tuần thứ hai không ăn thịt trắng, từ từ sẽ tới.”

Tính ỷ lại. Tôi cảm thấy đây là một từ rất quan trọng.

“Anh nói đúng, tôi phải vượt qua tính ỷ lại này. Tôi hy vọng mình sẽ quyết đoán tiến vào giai đoạn ăn chay.”

“Vậy chuyện đầu tiên bạn cần làm, là gửi thư cho tất cả bạn bè, nhất là những người hay ra ngoài ăn cơm với bạn, nói cho họ từ hôm nay bạn quyết định trở thành một người ăn chay.”

“Được.”

“Bạn tự nấu cơm ăn à?”

“Lâu lâu nấu. Phần lớn ăn cơm hộp. Chỗ làm bao cơm trưa.”

“Cơm hộp tôi đề nghị bạn không ăn. Không dinh dưỡng, cho dù là thịt hay là rau, đều xào trong cùng một chảo. Bạn có thể thử tự làm đồ chay, ở đây có không ít sách dạy nấu ăn, rất dễ học. Còn nữa, đây là danh sách tất cả các tiệm đồ chay ở Bắc Kinh, không nhiều lắm, hương vị khá tốt, cũng không mắc. Nhất là mấy tiệm của chùa. Chúng tôi thường tới đó liên hoan.” Anh ta đưa cho tôi một quyển sổ nhỏ màu xanh lá.

“Cảm ơn.”

“Bình thường, chuyện khiến những người như chúng ta đau đầu nhất, là bạn bè đột nhiên quyết định liên hoan. Chúng ta không thể khiến họ thay đổi khẩu vị theo mình được, cho nên chuyện xấu hổ hay gặp nhất là tới một nhà hàng, phát hiện không có gì chúng ta có thể ăn được, chỉ có thể nhịn đói. Vì vậy, tôi đề nghị bạn nên bỏ trong túi của mình một túi đồ ăn vặt để đề phòng, lạc, hạnh nhân, hạnh đào gì cũng được.”

“Được.” tôi ghi vào vở.

“Lúc ăn chay, phải thong thả nhấm nháp. Cẩn thận nghe phản ứng của cơ thể bạn, cảm nhận hương vị nguyên chất của thức ăn xanh. Thời khắc nào cũng nghĩ tới sự khỏe mạnh của thân thể mình, nghĩ tới những động vật bạn cứu được, nghĩ tới nhân loại, nghĩ tới Trái Đất. Tự nhiên và con người hợp lại làm một, bạn đang dùng hành động thực tế để cải thiện thế giới, xúc tiến hòa bình. Bạn phải cảm thấy tự hào.”

“Hiểu rồi.” tôi nghĩ nghĩ, đột nhiên hỏi “Tại sao anh vẫn không hỏi nguyên nhân khiến tôi muốn trở thành người ăn chay?”

“Chúng tôi chưa bao giờ hỏi vấn đề này. Đây là lựa chọn của bạn, không cần chúng tôi đồng ý. Mỗi người đều có nguyên nhân riêng, chúng ta chỉ có sở thích giống nhau, cho nên tới với nhau. Ví dụ như hội đọc sách, hội chơi cờ, hội chơi bài, hội câu cá vậy.”

Đúng là một câu lạc bộ lý tưởng.

“Tôi phải tham gia tất cả hoạt động à?”

“Chúng tôi tổ chức rất rời rạc. Muốn tới thì tới, không muốn tới thì không tới. Có vài người chỉ tham gia vài lần hoạt động đầu, phát hiện để tiếp tục kiên trì thì quá khó khăn, lại biến mất.”

“Nam Cung tiên sinh, tôi có thể hỏi anh một vấn đề cá nhân không?”

“Hỏi đi.”

“Tại sao anh trở thành người ăn chay?”

“Như thế này, tôi là dân quê, trước đây cái gì cũng ăn. Tôi có một em trai, từ nhỏ tình cảm rất tốt, chỉ có điều rất bướng bỉnh, tôi buộc nó đi nhập ngũ, nó đi. Kết quả trong lúc diễn tập nó xảy ra chuyện, bị nổ tung. Nát bét. Kể từ giây phút tôi nghe được tin đó, tôi không thể ăn tất cả các loại thịt.”

“Thật xin lỗi, tôi không nên hỏi anh chuyện này.” Tôi thì thào nói.

“Không sao, đã lâu lắm rồi.” nói tới đây, bỗng nhiên anh ta xoay người đi, giọng nói có chút nghẹn ngào : “Tôi cần im lặng một chút.” Sau đó, anh ta đi vào một căn phòng khác.

Tôi không tham gia lần hoạt động đó, xấu hổ quá nên bỏ đi.

Về nhà, tôi nghiêm trang gửi thư cho các đồng nghiệp làm phiên dịch viên, tuyên bố tôi trở thành một người ăn chay, nhờ bọn họ chiếu cố một chút. Sau đó, tôi dọn sạch tủ lạnh, vứt hết tất cả thịt và trứng. Vứt hết đồ ăn vặt, vứt hết thịt bò khô, cá khô, ruốc. Tôi xách giỏ đi chợ, mua một đống rau, trái cây, đậu hủ, sữa đậu nành. Tôi ăn rau một ngày, không cản thấy khó chịu lắm, chỉ có điều buổi tối ngửi mùi thịt dê và cánh gà nướng, cảm thấy vô cùng thèm thuồng, vội vàng chạy về nhà leo lên giường, chui đầu vào chăn. Sau đó tôi lại nhịn không được, lại chạy ra đường nhìn, sung sướng phát hiện, thật ra trong số những đồ nướng cũng có rau, ví dụ như đậu hủ nướng, khoai tây nướng, bắp nướng, xà lách nướng, nấm nướng, ngoại trừ không phải thịt ra, thì mùi vị cũng giống nhau! Trời ơi! Quá tốt! Bữa tối liền xử lý ở đây, lập tức ăn no căng.

Hôm sau đi làm, không xịt nước hoa, trên người tản ra mùi rau củ.

Về Bắc Kinh hai tuần, tôi chưa nói chuyện với Lịch Xuyên lần nào. Văn phòng Lịch Xuyên ở trên lầu, thời gian đi làm của anh không cố định. Chỉ có lúc đi họp, hoặc vào giờ ăn trưa tôi mới thấy anh. Lịch Xuyên luôn cố ý gia tăng khoảng cách giữa tôi và anh, không bao giờ chủ động tìm tôi nói chuyện, tôi cũng không lại gần anh. Phần lớn thời gian, hai mắt chúng tôi đối diện, gật đầu một cái, đều tự lấy đồ ăn, đều tự về chỗ ngồi, ngay cả nói chuyện cũng không có. Lịch Xuyên cũng không gọi điện thoại cho tôi, ngoại trừ cần cho công việc, cũng không gửi email cho tôi.

Tôi rất đau khổ, nhưng tôi không cần. Chỉ cần biết rằng tôi và Lịch Xuyên ở trong cùng một tòa nhà, chỉ cần mỗi ngày được nhìn anh một lần, cho dù không nói câu nào, tôi cũng cảm thấy mỹ mãn. Không cần điều kiện gì, tôi không thể move on, tôi kém cỏi như vậy đấy.

Cơm trưa của CGP đối với người ăn chay đúng là một sự khảo nghiệm lớn. Vì nhân viên làm việc ở đây, 80% là đàn ông tràn đầy sinh lực, không thịt không vui, còn phụ nữ đều là những người thích hải sản. Tôi phát hiện, những gì tôi có thể ăn, chỉ có bánh, cơm, trái cây và salad. Hơn nữa, sau khi ăn xong, lại đói rất nhanh.

May mà tôi có người cùng phe. Vì ăn uống điều độ và hình thể, Emma trên cơ bản cũng ăn chay. Lâu lâu Emma cũng ăn một ít cá, số lần không nhiều lắm. Emma ăn rất nhiều tương salad, thật ra đó cũng là chế phẩm chứa thành phần sữa rất lớn. Tôi thì ngay cả tương salad cũng không ăn, tôi chỉ ăn rau. Vài nữ phiên dịch viên trong công ty hay ngồi cạnh nhau ăn tám chuyện, tôi vừa ăn vừa nghe. Có khi vụng trộm liếc một cái Lịch Xuyên đang ngồi ăn cơm một mình ở chiếc bàn xa xa. Lịch Xuyên vẫn đẹp trai như vậy, chỉ có điều hơi gầy. Mặc đồ tây thẳng thớm, thật thần bí, thật mê người. Anh chưa bao giờ nhìn tôi.

“Này, tụi bay đọc thông báo tổng bộ gửi xuống chưa?” Emma nhỏ giọng nói “Lịch Xuyên từ chức tổng tài CGP, chuyển sang làm Kiến trúc sư trưởng CGP, giáng tận hai cấp, mọi người biết có chuyện gì xảy ra không?”

Một phiên dịch viên khác tên A Thiến cười nói : “Tao cũng thấy kỳ. Vậy bây giờ Giang tổng không phải thành thủ trưởng của anh ta sao?”

“Thủ trưởng gì, Giang tổng là CEO, anh ta là owner, hiểu chưa? Giang tổng cùng lắm chỉ là làm công thay nhà họ Vương thôi. Anh ta không làm Tổng tài phần lớn là vì anh ta sợ mệt, nghe nói gần đây sức khỏe không tốt lắm. Mỗi ngày chỉ làm việc hơn 5 tiếng thôi.” Emma nói.

“Tao thấy sức khỏe của anh ta rất tốt. Đúng rồi, cái chân kia của anh ta tại sao lại bị thọt vậy? Bị liệt từ nhỏ à?” Minh Minh ở tổ tiếng Đức hỏi.

“Tao đoán là bị viêm khớp mãn tính.”

“Tao đoán là dị dạng bẩm sinh.”

“Tao vẫn kiên trì là bệnh Parkinson. Annie, em đoán là cái gì? Chúng ta cá một người 10 tệ đi.”

“Em không biết.” tôi nghĩ nghĩ, nói “Tai nạn xe cộ? Cắt?”

“Chân giả? NO, NO, NO! Lịch Xuyên không thể có chân giả được, chân giả là tụi chị đau khổ lắm đó. Thà rằng anh ta bị parkinson còn hơn.”

Mọi người nhất trí loại bỏ khả năng này. Hết chỗ nói rồi.

“Đừng dùng thân thể người tàn tật để nhiều chuyện, không tốt lắm đâu?” tôi nói thầm một câu.

Không ai để ý tới tôi, mọi người tiếp tục thảo luận : “Emma, mày đi đi, cố ý hắt một ly nước lên chân anh ta, sau đó giả vờ lau giầy cho anh ta, thuận tiện sờ một cái là biết liền chứ gì.”

“Sờ? Sao sờ được? Tao ở đây gần 10 năm rồi, Lịch Xuyên ở đây cũng gần 7, 8 năm, không thấy anh ta qua lại gì với ai. Cái cô Chu Bích Tuyên vừa đi kia kìa, theo đuổi anh ta gần chết, bị Lịch Xuyên điều đi, cô ta còn đau khổ trấn ở đây 6 năm, không phải cuối cùng cũng buông tha sao?”

“Nếu như nói theo đuổi, chúng ta đều từng theo đuổi anh ta đúng không? Emma, không phải mày cũng từng theo đuổi à?”

“Ngay cả email nói câu “Lịch Xuyên I love you” trắng trợn như vậy cũng từng viết rồi. Lễ tình nhân nào chả tặng chocolate cho anh ta? Vô dụng hết. Người ta chưa bao giờ để ý tới tao.”

“Đó là hồi trước, anh ta ngon lành đắc ý, cố làm cao. Bây giờ, trông anh ta có vẻ sa sút tinh thần. Đúng là thời điểm nên khởi xướng tiến công nha. Nắm chặt thời cơ, thừa dịp mà chen vào. Nói tới cái này, Emma, tuổi mày cũng không nhỏ nữa. Mày và Lịch Xuyên tuổi cũng xấp xỉ nhau đúng không.”

“Lớn hơn anh ta một tuổi kìa.”

“Có thể anh ta thích thành thục một chút. Tranh thủ đi, Emma. Tụi tao còn trông cậy mày làm Vương phu nhân để tăng lương cho tụi tao nha. Kìa, anh ta ngồi một mình ở đó, thật cô đơn quá đi, mày đi tìm người ta nói chuyện đi.”

“Mày tưởng tao không dám đi hả?” Emma cười nói “Vừa nghe nói Lịch Xuyên đã trở lại, tao mừng tới mức đang ngủ cũng cười tỉnh.”

Dứt lời, Emma bưng dĩa lên, lắc lắc mông, thật sự đi về phía Lịch Xuyên.

“Nhớ rõ cá cược đó nha!”

“Ai, Annie, em cá gì? Sao em run lên vậy? Thần kinh thực vật rối loạn?”

Tôi dùng sức dùng nĩa xiên một miếng táo, nhét vào miệng : “Không có việc gì. Ngày đầu tiên ăn chay, còn chưa quen.”

“Ăn chay làm gì không biết, em đâu có mập. Còn khùng khùng gửi thông báo cho mọi người nữa, có cần vậy không?”

“Em gia nhập Hiệp hội bảo vệ quyền lợi động vật.”

Mọi người nhìn tôi, cười loạn lên.

Tôi thuần thục quét sạch trái cây, về văn phòng.

Tôi ra lệnh cho chính mình dồn lực tập trung về đồ chay, không suy nghĩ tới Emma, lại càng không nghĩ tới Lịch Xuyên. Tôi không ngừng nói với chính mình, It’s over! Over!

Mở máy tính ra, tôi thấy có người tìm tôi trên MSN. Hình đại diện là một trái cam đang nhe răng cười, không ngờ là René.

–Annie cậu khỏe không?

–rất tốt. Cậu thì sao?

–cũng được. Cậu thích mèo không?

–rất thích, sao vậy?

–là như thế này, Lịch Xuyên vốn tính về với tụi mình, bây giờ cậu ấy lại ở Bắc Kinh, vì vậy tặng Mia cho tụi mình.

–Mia không phải mèo của Lịch Xuyên à?

–thấy chưa, cái này mà cậu cũng biết. Con Mia này là cháu của con Mia kia kìa. Con Mia trước đây sinh rất khỏe, khiến cho thân thích của cậu ấy mỗi người đều bị ép nuôi một con. Annie, con Mia này từ khi Lịch Xuyên đi đều rất nóng nảy, ngày nào cũng cắn mô hình của mình. Mô hình mình đau khổ làm, chỉ có nửa tiếng liền bị nó biến thành một đám giấy vụn. Mình nhờ người đưa nó tới Bắc Kinh tặng cho cậu, được không? Mình biết, cậu sẽ đối xử tốt với Mia.

–Lịch Xuyên có đồng ý không?

–Mia bây giờ là mèo của mình. Mình có quyền quyết định.

–được rồi. Chừng nào tới thì gửi thư cho mình, mình đi đón máy bay.

–vừa vặn mình có người quen tới Bắc Kinh làm việc, hôm nay đi, mai tới. Bây giờ mình phải đi làm thủ tục. Tạm biệt.

Biểu tượng của René vội vàng biến mất. Tôi thở dài một hơi thật sâu. Lúc Lịch Xuyên đi, đi dứt khoát như vậy, cái gì cũng không để lại cho tôi. Bây giờ, tôi lại có Mia của anh!

Tôi xin phép, tan tầm sớm đi tới tiệm thú cưng mua đồ ăn cho mèo, đồ hộp, ổ mèo, cát cho mèo, mua sách nuôi mèo, mua đồ chơi, còn mua một số thuốc. Buổi tối vừa gặm bắp vừa cầm sách nghiên cứu.

Hôm sau tôi xin đi đón máy bay, người tới là một người đàn ông đẹp trai có vóc dáng cao cao, mang theo một lồng sắt đựng thú cưng, chúng tôi tự báo tên. Hiển nhiên anh ta cũng là Hoa kiều, nhưng tiếng Trung thì không được bao nhiêu.

“Tôi là Tạ Tiểu Thu.”

“Tôi là Allen Wong.”

“Sao anh cũng họ Vương?”

“Tôi là họ hàng với Lịch Xuyên.”

“Anh…cũng là Kiến trúc sư à?”

“Yes, làm sao cô…biết?”

“Đoán. Anh không đi gặp Lịch Xuyên à? Anh ấy đang ở Bắc Kinh đó.”

“Oh…no, tôi bận rối ren, mệnh chỉ ở vài tuần. Tôi sẽ cho nó…điện…thoại.”

Anh ta lại cho tôi một cái túi : “Ở trong…René đưa gì đó.”

“Ngoại trừ mèo ra còn gì nữa?”

“Có có. Cái hộp…này…tôi tặng.” anh ta đưa cho tôi một chiếc hộp gói giấy bóng rất đẹp.

“Cảm ơn, anh khách sáo quá. Tôi không chuẩn bị gì cả.”

“Không khách khởi không khách khởi. René nói, trong túi có một chiếc…khăn…khăn quàng cổ cô cho, trăm ngàn đừng…đừng ở lại trước mặt Lịch Xuyên, nó sẽ…tức giận.”

Tôi hoảng sợ : “Tại sao?”

Anh ta cười cười, không nói tiếng Trung nữa : “You will know it later.”

Tôi nhìn Allen, anh ta không lớn hơn Lịch Xuyên bao nhiêu, có lẽ là bằng tuổi. Mặt mũi cũng có chút tương tự, tuy nhiên, có thể nhìn ra được, anh ta và Lịch Xuyên giống nhau, gặp phụ nữ là ngượng ngùng.

Tôi vui sướng hài lòng ôm Mia về nhà. Mia là một chú mèo mướp nhỏ, mặt tròn tròn, mắt rất to, bộ dạng lúc nào cũng buồn ngủ. Tôi đổi tên cho nó thành “Amy”. Amy thật ngoan, sợ lạnh, tối ngủ cùng tôi.

Mở chiếc túi René  đưa cho tôi ra, phát hiện ở trong có một chiếc khăn quàng cổ đan tay, nhiều sọc màu, rất đẹp, rất to, mang trên cổ rất ấm. Hai đầu còn có rất nhiều bông vải nho nhỏ. Hơi kì cục nha, chẳng lẽ René biết đan khăn quàng cổ? Sau đó, còn có một chiếc ly uống cà phê màu xanh da trời, làm bằng gốm rất đẹp, hoa văn màu trắng, ở trên có mấy hàng chữ :

No dreams is ever too small; no dream is ever too big.

Practice reandom beauty and senseless acts of love.           

Happiness is not given but exchanged.

Truth fears no questions.

Dare to be wise.

Laugh.

Chiếc ly rất cũ, giống như đã dùng nhiều năm rồi vậy.

Hôm sau tôi liền mang chiếc ly này lên văn phòng, lúc ăn cơm, cầm nó uống cà phê. Tôi thấy Lịch Xuyên, Lịch Xuyên cũng thấy tôi, làm như không thèm để ý tới tôi. Xem huynh đệ kiểu anh kìa. Vừa về văn phòng ngồi xuống không lâu, có người gõ cửa. Không ngờ là Lịch Xuyên.

Là Lịch Xuyên, nhưng mà mặt đen thui, bộ dạng rất hung dữ.

“Allen nói Mia ở chỗ em?”

“Ý anh là mèo Amy của em?”

“Cái gì Amy?”

“Mia ở chỗ em là Amy.”

“Tạ Tiểu Thu, Mia là mèo của anh, em trả lại cho anh.” Khí thế rất lớn. Em sợ anh chắc.

“No way. Em đã làm giấy chứng nhận thú cưng rồi, tên chủ, Tạ Tiểu Thu.”

“Như vậy…cho anh mượn một tháng được không? Anh rất nhớ nó.” Vì mèo, thỏa hiệp rất nhanh.

“No way.” Người sống không muốn gặp lại muốn gặp mèo, tôi bắt đầu ghen tị.

“Cho anh mượn ba ngày?”

“No.”

“Cho anh mượn một ngày?”

“1 phút cũng không cho.”

Anh trầm mặc, tức giận. Một lát sau, anh nói : “Có một nhãn hiệu cá, nó chuyên ăn loại đó.”

“Amy giống em, ăn chay. Đồ ăn hiện tại của nó là cải bó xôi.”

“Cái gì? Cải bó xôi?” mặt Lịch Xuyên hơi đỏ lên “Em ngược đãi Mia?!”

“Sao lại là ngược đãi? Amy rất thích ăn cải bó xôi. Tối qua nó còn ăn đậu phụ kho nữa kìa.”

Anh tức giận tới mức không nói nên lời. Trừng mắt nhìn tôi một cái, ánh mắt dừng ở cái ly của tôi, lại tức giận : “Ai đưa cho em cái ly này?”

“Cái này cũng không phải ly của anh!”

“Đương nhiên là của anh!”

“Sao là của anh được? Ở trên làm gì có tên của anh.”

“Em xem dưới đáy ly đi, chẳng lẽ em cũng tốt nghiệp Havard?”

Tôi vội vã úp cái ly lại để xem, không ngờ trong ly còn cà phê, lập tức hắt đầy lên laptop, màn hình tắt đen thui.

“Vương Lịch Xuyên, anh đền máy tính cho em!!!”

“Không liên quan gì tới anh, ai biết em ngốc như vậy?” người xẹt một cái, đi rồi.