Chương 47-48

Chương 47
Nghiên cứu thêm
Edit: Tiểu Mót
Beta: Kim Anh + I’m SO2
Mùa đông này, đối với người nào đó đang đắm chìm trong tình yêu ngọt ngào mà nói, không thể nghi ngờ là rất đẹp, đầy lãng mạn, ấm áp và hạnh phúc.
Mặc dù thời tiết bên ngoài cửa sổ rất xấu, gió to tuyết lớn thổi mạnh, nhưng không ảnh hưởng chút nào tới tâm tình vui sướng của cô, chỉ là cô nghĩ, nế́u không phải có́ cuộc thi nghiên cứu sinh thì̀ ngọ̣n lửa nhiệt huyế́t liệu có hừng hực đến độ làm tan chảy băng tuyết được sao?
 
Đúng rồi, giờ phút này Tô Tiểu Lai chưa kịp nghiên cứu đến vấn đề phiền não này, liên tục hai ngày làm đề tài chính trị, sao cô chẳng làm được gì thế này? Cắn đầu bút, cô không khỏi thầm hối hận trong lòng, khi đó nên ở lớp học chính trị nghe giảng thật tốt, ngủ cái gì hả, aizzz, kỳ thực ba môn khác cô đã nắm chắc là qua, nhưng còn cửa môn chính trị này, Tô Tiểu Lai chắc đối với nó chỉ là con số 0, thực ra, Tô Tiểu Lai dành phần lớn thời gian trên lớp học chính trị để ngủ, nhớ đến hồi ấy khi còn học cao trung, khi đó Tô Tiểu Lai là một người yêu thích môn khoa học xã hội? Bởi vì môn khoa học tự nhiên quá kém nên đâm ra ghét và yêu môn khoa học xã hội, thử hỏi có học sinh khoa học xã hội nào không vì môn khoa học tự nhiên quá kém nên mới chuyển sang học môn khoa học xã hội? Đương nhiên, Tô Tiểu Lai cũng không ngoại lệ, nghĩ lại năm ấy, cô cũng đã từng sục sôi ý chí chiến đấu, từng quyết chí tự cường, từng hăng hái, nhiệt tình đối với môn văn tha thiết đến nỗi còn hơn so với thịt kho tàu, khoai tây, chỉ tiếc rằng sau đó lớp học của bọn họ đổi giáo viên chính trị, vẫn là một ông già, nhìn qua đã thấy ông là một người dáng vẻ dạy học mười phần kiểu mẫu, trên thực tế, mất cả nửa ngày để lải nhải về mấy người  Socrates và Platon rồi triết học phái ngụy biện, mỗi lần tới giờ chính trị Tô Tiểu Lai đều hận tới mức không thể đi lên bóp chết ông, và hiển nhiên, Tô Tiểu Lai dần dần chán ghét môn chính trị, đặc biệt là triết học. Về sau, để có thể đứng chung một con đường với anh, vì thực hiện nguyện vọng của chính mình vào trường đại học hạng nhất, hơn nữa để trở người nối tiếp của thế hệ mới xây dựng nền chủ nghĩa xã hội hài hòa, cô phải làm bằng bất cứ giá nào, cuộc cách mạng cuối cùng cũng đã nổ ra trước kỳ thi tuyển sinh đại học ba tháng, thi đậu trường này cũng chỉ là do tình cờ, tất nhiên đó chỉ là lời nói và nguyện vọng, kỳ thật đều là bị mọi người ép, ngẫm lại thì với khả năng của Tô Tiểu Lai làm sao dám mơ đến trường đại học hạng nhất? Năm đó, anh nói với cô: “Nếu em tốt nghiệp xong không thi đỗ bằng được đại học này, vậy chờ bốn năm đại học ăn không khí đi!!”. Tô Tiểu Lai ngây ngốc bị dọa sợ đến mức trốn ở góc tường, lặng lẽ gặm sách như chim nhỏ.
“Tiểu Lai, nghĩ cái gì mà say mê vậy?” Dì Chu bê một ly sữa nóng đi vào thư phòng, nhìn thấy Tô Tiểu Lai đang nghẹo đầu vẻ mặt si ngốc gặm đầu bút, nhịn không được nghĩ ở trong lòng: Nha đầu kia sẽ không phải đọc sách đến mức ngờ nghệch chứ, ngay cả bút cũng ăn, tình huống này chắc là phải báo cáo lại cho thiếu gia.
Dì Chu mới chuyển tới cách đây một tháng, dĩ nhiên là tới để chăm sóc bạn học Tiểu Lai của chúng ta vượt qua kì thi quan trọng nhất trong đời người.
“A, không… không nghĩ… khụ khụ.” Tô Tiểu Lai cắn phải một mảnh tẩy bị rớt ra từ đầu bút. “Thật khổ… Oa oa…”
“Ôi, đứa trẻ ngốc, mau chạy đi súc miệng nhanh lên.” Nhìn xem dì Chu gấp gáp chưa kìa…
********
“Nghe nói hôm nay em cắn đầu bút? Hương vị thế nào?”
Tô Tiểu Lai rầu rĩ hừ một tiếng, tránh khỏi móng vuốt trên lưng của mình, xoay người, quyết định không thèm để ý tới, nào có ai chê cười tiểu cô nương người ta như vậy.
Trình Thiếu Phàm nào có thể cho phép bà xã tương lai của mình quay lưng về phía mình ngủ, hơn nữa, ôm cô ngủ từ lâu đã thành thói quen. Anh tựa như một cơn gió xuân, đem cô “cuốn” vào lòng mình, vuốt ve từng sợi tóc của cô giống như chiều chuộng bảo bối, Tô Tiểu Lai làm sao có thể nhu thuận như vậy, từ lúc cô danh chính ngôn thuận trở thành bạn gái anh, cô càng ngày càng không sợ ai, nhìn xem, từng móng vuốt nhỏ ở chân ngọ nguậy kháng nghị trong chăn, Trình Thiếu Phàm khóe miệng khẽ kéo lên, nghĩ, tiểu nha đầu này càng ngày càng không nghe lời, nên dạy dỗ lại. Ngoài miệng cũng rất tự nhiên nói dịu dàng, “Ngoan nào, đừng nhúc nhích, xem chăn vừa mới ấm lên đã bị em đạp cho thành lạnh rồi.”
Trong bóng đêm Tô Tiểu Lai cuối cùng vẫn là khuất phục, anh cô khí lực thật nhiều a
, cô có thể là đối thủ của anh sao? Hơn nữa, nữ thông minh không nên đấu với nam! Ặc, lời này hình như nói ngược lại thì phải?
“Tiểu Lai, nếu áp lực lớn quá chúng ta sẽ không thi lên nghiên cứu sinh nữa…” Anh còn muốn nói tiếp những lời lẽ yêu thương, trời đất chứng giám, thật lòng anh không muốn để cô phải khổ, dù sao với thực lực, khả năng của anh, Trình Thiếu Phàm còn nuôi không nổi một Tô Tiểu Lai sao?
Lời này nghe vào trong tai của Tô Tiểu Lai, lại mang theo cả chút cảm giác khinh người, cô đột nhiên từ trên giường ngồi dậy, “bộp” một cái mở đèn ngủ ở đầu giường, tư thế này, như là để chống lại, đúng rồi, Tô Tiểu Lai từ trước đến nay hận nhất cái gì, đúng vậy, chính là bị người khác khinh bỉ, giờ phút này cô xám xịt oán giận, “Anh, em là loại người lâm trận bỏ chạy sao? Lúc này, anh phải khen em thật nhiều, Tiểu Lai nhà chúng ta là đứa nhỏ thông minh nhất a, nhất định có thể thi đậu.” Nói đến đây cô có phần yếu ớt, thanh âm thoáng đè thấp xuống một chút, “Hơn nữa, anh đã từng gặp qua em áp lực đến mức 10 giờ lên giường ngủ sau đó 10 giờ sáng hôm sau rời giường đi thi nghiên cứu sinh sao?”
Cái này anh chưa từng thấy qua, chính là thời gian buổi tối đi ngủ anh cưỡng chế bắt Tô Tiểu Lai phải chấp hành, kỳ thật nói trắng ra là anh muốn bất kể thời gian đi ngủ sớm hay muộn Tô Tiểu Lai đều phải ngủ cùng anh. Về phần buổi sáng rời giường sao? Anh đương nhiên cùng với bà xã tương lai của anh đạt ý kiến thống nhất, chỉ có buổi sáng nghỉ ngơi tốt, buổi tốt hoạt động xoa xoa nắn nắn mới không bị ảnh hưởng.
“Nha đầu em xem này lớn bằng từng này tuổi rồi mà không sửa được tật xấu động một tí là gào thét hả, về sau không có việc gì là được rồi, nào đến đây, nhanh nằm xuống, như thế này dễ bị cảm lạnh lắm.” Lời nói này của Trình Thiếu Phàm bây giờ mang theo chút ý trách cứ, nhưng ngữ khí kỳ thực thì dịu dàng, nghe vào trong tai bạn học Tô của chúng ta, miễn bàn có bao nhiêu phần ngọt ngào.
Trình Thiếu Phàm vươn một tay túm cô ôm vào lòng mình, trong lòng có chút đăm chiêu, nghĩ như thế nào cũng thấy không thích hợp, nha đầu kia không nên là loại phản ứng này, chẳng lẽ cô cứ như vậy mà muốn thi lên nghiên cứu sinh thật? Nhớ ngày đó là anh dùng mọi các thủ đoạn mới cưỡng bức được cô bước trên được con đường này, chẳng lẽ khó khăn đã biến thành chí khí cho nha đầu kia? Có lý tưởng có mục tiêu? Anh cảm giác sâu sắc sự nghi ngờ hỏi, “Em muốn học thạc sĩ thật à?”
Tô Tiểu Lai dùng sức cọ cọ trong lòng anh cô, thật ấm, “Cũng không phải, chủ yếu là… chủ yếu là vì… vì nếu “cái kia” thì mỗi tháng sẽ được ba nghìn đồng, em tính toán tốt lắm, em muốn thi đậu, ba năm cũng phải được mười vạn tám nha, có thể mua được thiệt nhiều đồ, ha ha.”
Trình Thiếu Phàm trán đầy hắc tuyến, té ra là cô bé ngốc này cũng chỉ vì ba nghìn đồng, aizzz, anh quả nhiên là đánh giá quá cao chỉ số thông minh của cô, chẳng qua là Tô Tiểu Lai như vậy làm cho anh rất yên tâm, thật ngây thơ khiến người ta yêu a
! Giờ phút này anh quả thực rất muốn nói với cô, “Cả người anh đều là của em, dĩ nhiên tất cả tiền cũng là của em rồi.” Nhưng là nam nhân vật chính của chúng ta sẽ biểu hiện ra một cách rõ ràng như vậy sao?
********
Những ngày kế tiếp, Tô Tiểu Lai toàn tâm toàn ý học hành, học đến cả cái phụ lục, làm rất nhiều đề chính trị, so với ngày xưa tiến bộ rất nhiều, cô từ từ cảm thấy, chính mình cũng coi như có chút tài năng, trông có vẻ bình thản, không chút xao động, song thực tế lại tiềm ẩn một sức bộc phát kinh khủng, nghĩ đến đây, cô ngày càng tin chắc rằng mình có thể thi đậu nghiên cứu sinh.
Đều nói trước khi thi một tuần là dễ làm người ta khủng hoảng nhất, bạn Tô của chúng ta đương nhiên cũng không ngoại lệ, mấy ngày nay bạn Tô không khỏi căng thẳng, ngay cả dì Chu cũng căng thẳng theo, mỗi ngày cứ cách hai tiếng lại vào thư phòng hỏi han ân cần một lần, mang một ly sữa nóng, sau đó khuyên bạn Tô của chúng ta nghỉ ngơi chốc lát, đừng làm hại thân thể, dì Chu xem ra, lao động chân tay so với lao động trí óc còn mệt hơn nhiều lắm, động não nhiều rất mệt mỏi a, giống như bà dùng tay dùng chân để lau nhà, đứa nhỏ Tiểu Lai này mỗi ngày nắm lấy da đầu có bao nhiêu phần khổ? o [╯ □ ╰] o
Mặc kệ như thế nào, cuộc thi cũng đã đến.
Tháng một trời vẫn còn rét lạnh, trên bầu trời, khắp nơi những bông hoa tuyết nhỏ bay toán loạn, người đi trên đường đều mặc quần áo thật dày, đầu không tự giác chôn sâu vào giữa cổ áo, chỉ có thể nghĩ đến thời tiết bên ngoài ác liệt như thế nào.
Bên trong xe, chỉ nghe thấy tiếng lật sách, tiếng đọc thầm cùng với tiếng lải nhải liên hồi, đúng vậy, những động tác phát ra tiếng này là do một thí sinh nào đó bị tẩu hỏa nhập ma, chính là bạn Tô của chúng ta, giờ này phút này cô, tri thức như đang ngao du trong biển cả, càng thả cảm xúc càng ngày càng dâng cao, thanh âm ngày càng to, tựa hồ hoàn toàn quên mất trên xe còn người nào đó đang ngồi.
Trình đại nhân sắc mặt đang hiện lên ba màu xanh tím đen, ba loại màu sắc luân phiên nhau biến hóa, dường như đã kiên nhẫn đến cực hạn, anh rốt cuộc bạo phát, nổi giận gầm lên một tiếng sau đó trực tiếp ôm bạn Tiểu Tô vào trong ngực, dùng sức đem tài liệu bảo bối ném ra ngoài cửa sổ, bạn Tiểu Tô đầu tiên là ngây người ra vài giây sau đó mới bơi về từ biển kiến thức, ánh mắt cực kỳ u oán, vẻ mặt ngơ ngẩn, Trình đại nhân liếc về phía sau nhìn cô một cái, sau đó mới miễn cưỡng mở miệng, “Xét thấy em đang mắc chứng lo lắng nghiêm trọng trước khi thi, phía trước trường thi kia có phải có phòng khám bệnh không?”
Bạn Tiểu Tô trề môi, cuống quít nói, “Cuộc thi lớn như vậy, mọi người ai mà chả lo lắng, nếu như em không lo lắng thì mới cần phải đi khám bệnh.”
“Được rồi, em cũng đừng nói nhiều quá, mau mau nghỉ ngơi một chút đi, từ lúc sáng sớm đến giờ chưa từng thấy em yên tĩnh phút nào.” Ngữ khí này có phần hơi bất lực, anh nghĩ, nha đầu kia nếu có ngày nào yên tĩnh, thì ngày đó mới là kỳ quái.
Bạn Tiểu Tô làm một cái siêu cấp đại mặt quỷ với anh, lại bắt đầu chuyển sang lấy bút bi trong túi xem lại những giấy tờ, trong lòng nghĩ, anh cô chắc cũng không dám đem mấy thứ này vứt ra ngoài cửa sổ.
Trình đại nhân khóe miệng một trận run rẩy, nha đầu quỷ này rốt cuộc là giống ai hả? Ba Tô mẹ Tô cũng chưa từng có tật xấu nghịch ngợm không ngừng như thế này, chẳng lẽ đây là di truyền cách đời? Đột nhiên trong đầu nảy ra suy nghĩ, nếu đứa con của bọn họ sau này giống Tô Tiểu Lai, thì liệu rằng lúc đó anh sẽ mệt đến phát điên? Ý tưởng này thật đáng sợ a a a a, anh vội vàng tự an ủi mình tiêu trừ ý nghĩ này trong đầu, sẽ không đâu, đứa nhỏ tương lai của bọn họ phải giống anh… Nhưng là, sau khi trưởng thành…
Dừng xe lại, Trình Thiếu Phàm vội vàng thêm cho bạn Tô một chiếc áo khoác vừa dày lại vừa to, đáng thương thay bạn học Tô chớp đôi mắt nhỏ vô tội, làm  nũng nói, “Anh, anh xem này, trông em giống như một một cái bánh chưng vậy, thiệt mất mặt mà.”
Trình Thiếu Phàm nhẹ nhàng thở ra một hơi, sáng sớm mùa đông, lập tức thở ra làn hơi trắng nóng hôi hổi.
“Đừng dài dòng nữa, đi thôi.” Không nói hai lời sau đó nắm tay dắt bạn học Tô đi, sự thật chứng minh không phải mỗi lần cô làm nũng đều có hiệu quả.
Bạn Tô trong lòng buồn bực, vừa đi vừa phát hiện đâu đâu trường học cũng treo khẩu ngữ màu đỏ, mặt trên viết, “Bình tĩnh, cẩn thận, tuân thủ theo kỷ luật.”
Chỉ vài chữ như vậy lại làm cho cô tái phát bệnh lo lắng trước khi thi, vừa mới bình tĩnh một chút lại bắt đầu khẩn trương, toàn thân không tự giác rùng mình một cái, một bên nắm tay Trình đại nhân nói, “Anh đã nói ngày hôm nay lạnh lắm nên mặc nhiều quần áo, nhìn thể chất em thế này mặc hai cái sao đủ.” Bạn Tô lo lắng vô cùng, thế nào mà bây giờ còn tâm tình lo lạnh với không lạnh, vừa rồi chính là do khẩn trương quá độ mới khiến cho cô rùng mình.
Bạn Tô ngửa đầu, giống như học sinh tiểu học nghiêm trang hỏi, “Anh, ngày xưa anh đi thi có lo lắng như này không?” Trong lúc đang hỏi những lời này, bạn Tô liền đoán được kết quả, anh khẳng định sẽ nói, “Chưa bao giờ, cuộc thi đối với anh mà nói chỉ là một bữa ăn sáng.”
Trình đại nhân nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn của cô tràn ngập tò mò lo lắng, trông cực kỳ đáng yêu.
“Đương nhiên rồi, có vài lần anh sợ run, đặc biệt là lần thi đại học đó, vừa mới phát đề xong anh đã viết sai.”
Tô Tiểu Lai quả thật không thể tin được, thật là tin tức động trời, anh – người được hàng ngàn hàng vạn cô gái sùng bái như đại thần lại có thể cũng lo lắng trong cuộc thi, nhưng còn chưa đến nỗi viết lệch tên mình, cô lần đầu tiên đem anh cô ở trong lòng khinh thường một lần, sau đó cố gắng đè nén trái tim đang nhảy nhót của mình thấp giọng hỏi, “Thật vậy sao?”
Bạn Tô vừa rồi cả kinh vui vẻ qua đi rồi một chút tự an ủi mình tự nhiên đều bị người nào đó thu vào đáy mắt, mọi người ngẫm lại mà xem, Trình Thiếu Phàm sẽ vì những cuộc thi như thế này mà khẩn trương sao? Đương nhiên là không phải, cả đời này anh nếu có lo lắng thì cũng chỉ lo lắng về bạn nhỏ Tô này thôi, cái quái gì mà cuộc thi lớn cuộc thi nhỏ, cho dù có hơn nữa thì đối với anh, căn bản chỉ là một bữa ăn sáng.
Lòng tự tin rất nhanh được tăng thêm, bạn Tô còn tưởng mình biết bí mật đằng sau bức màn của hoàng cung, scandal lớn, thực ra đều là cô bị lừa, Trình đại nhân sở dĩ không thèm để ý đến hình tượng chói lọi của mình còn không phải là vì muốn tăng thêm tự tin cho bạn Tô sao.
Bất tri bất giác đã đến bên ngoài phòng thi, bạn Tô hiện tại tâm trạng phi thường tốt, vỗ ngực hướng về phía anh cô nói, “Anh, anh yên tâm em nhất định sẽ rút ra bài học kinh nghiệm của anh, không khẩn trương khi đang thi, sẽ đạt thành tích tốt.”
Trình Thiếu Phàm nhìn bộ dáng tiểu nhân đắc chí của cô rất đáng yêu, đột nhiên có phần không muốn, đương nhiên không phải vì hai tiếng nữa không được thấy cô, anh là vì lo lắng trời rất lạnh, sợ tay cô bị mùa đông làm hỏng, Tô Tiểu Lai có khuyết điểm là dễ bị nứt da, vừa đến mùa đông hai tay liền phù thũng như hai cái bánh bao, khoảng thời gian vừa rồi vẫn làm tổ ở nhà, không làm cho cô bị cảm lạnh, năm nay cũng không không đến nỗi nứt da, nhưng vừa nghĩ đến hai ngày thi, Trình Thiếu Phàm không khỏi nhíu chặt mày, anh khẽ nựng khuôn mặt nhỏ nhắn của cô, nói, “Uh, bảo bối nhà chúng ta rất thông minh nha, nhất định có thể thi đậu.”
Lời này Tô Tiểu Lai nghe vào có điểm không quen tai, hình như cũng đã có người nào đó từng nói qua như vậy, Tô Tiểu Lai cũng không nhớ ra là ai nói, nhìn anh nở một nụ cười tươi rói như hoa đào, Trình đại nhân đang nhíu chặt mày, tựa hồ cũng dãn ra. Bỗng dưng, một cái hôn dịu dàng không hề báo trước dừng ở trên trán người nào đó, người nào đó e thẹn cúi thấp đầu xuống, sau đó hùng dũng oai vệ khí phách hiên ngang tiến vào trường thi.
EndChương 48
Năm mới
Edit: Kim Anh
Trải qua hai ngày toàn lực chiến đấu hăng hái trong kì thi cử, Tô Tiểu Lai như trút được gánh nặng, thở phào ra khỏi phòng thi, cảm thấy từ trước đến giờ chưa bao giờ thoải mái như vậy, tóm lại, giờ phút này cô đã được giải phóng.
Cô cười híp mắt khi chạy vọt vào một vòng ôm ấp áp, khóe miệng người nào đó cũng nhếch lên gợi một nụ cười, xem ra nha đầu này làm bài tốt đây.
Trình Thiếu Phàm hỏi, “Tay có lạnh hay không?”.
 
Tô Tiểu Lai chìa bàn tay nhỏ bé đã lạnh tím tái ra khiến cho người họ Trình kia đau lòng không thôi, vội vàng bọc đôi bàn tay nhỏ bé của cô bằng bàn tay to lớn ấm áp của anh, đưa lên gần miệng xoa bóp, khẽ thổi.
Tay chân tuy lạnh như băng nhưng cũng không ngăn được tâm tình vui sướng của bạn Tiểu Lai chúng ta, vẻ mặt cô luôn nở nụ cười rạng rỡ.
Trình Thiếu Phàm nhướng mắt, dịu dàng nhìn cô, “Thi tốt không?”.
Tô Tiểu Lai gật đầu, cười ha ha hai tiếng, sau đó ôm cổ anh làm nũng, “Em mặc kệ, hôm nay phải cho em thoải mái đi, em muốn ăn chơi xả láng, hết mình luôn.”
Trình Thiếu Phàm cốc yêu vào trán cô, sau đó chiều chuộng nói, “Em đấy, đi nào, hôm nay anh sẽ cho em ăn no.”
Cách đó không xa bên trong xe, vài cái đầu ló ra, thêm vào mấy cái móng vuốt chìa ra vẫy loạn xạ, Tô Tiểu Lai quả thực không thể tin được vào hai mắt mình, kia không phải là ba cô nàng đỏng đảnh sao? Đã sắp nghỉ đông rồi, sao họ vẫn còn ở trường học nhỉ? Tô Tiểu Lai vừa vui mừng vừa cảm động, vội vàng dứt tay anh ra chạy vào trong xe.
Khi Trình Thiếu Phàm lên xe, ập vào tai là một loạt tiếng cười hỗn loạn trong không gian nhỏ hẹp, anh cũng không phá bỏ niềm vui của họ, lập tức lái xe.
Cho đến khi bụng Tô Tiểu Lai thầm thì kêu vang, cô mới nhớ giờ đã đến lúc ăn cơm tối, hơn nữa cô sực nhận ra dường như mình đã bỏ quên người đang ngồi nghiêm túc bên cạnh kiêm đảm đương công việc lái xe hai ngày nay của mình – Trình đại nhân.
“Anh à, em đói bụng rồi, chúng ta đến chỗ nào ăn cơm vậy?”.
“Hôm nay cho em làm chủ.”
Tô Tiểu Lai hưng phấn kêu la, mông còn nẩy bật lên phấn khích, hôm nay ba chị em tốt của cô đều ở đây, trước cứ tham khảo ý kiến họ đã.
Ba cô nàng kia ngồi sau cảm thấy rụt rè, không dám đưa ra ý kiến, cứ anh đẩy tôi, tôi đẩy anh, cuối cùng vẫn để cô quyết định.
Cô nghĩ một lúc, nói, “Chúng ta ăn buffet không?”.
Trình đại nhân tỏ vẻ không phản đối, tuy anh biết không trông chờ gì vào ý kiến của bạn Tô này, nhưng ai nói trước đó anh đã lên tiếng cho cô làm chủ rồi, lật lọng cũng không phải là phong cách của anh, vậy lúc này cứ theo cô đi.
Ba cô nàng kia ở phía  sau gật đầu liên hồi, họ ngoài mặt biểu hiện vừa lòng đối với đề nghị của bạn Tô, nhưng trên thực tế, trong lòng người người đều nghiến răng nghiến lợi, sớm biết vậy sẽ không lóc ngóc đến đây, TM, đại tiệc này coi như đi tong rồi.
Nhưng có điều ba cô nàng kia lại cảm thấy mừng cái khác, xem ra cô nương Tô Tiểu Lai ngốc nghếch này sống ở nhà đã sớm học được cách quản lý chi tiêu gia đình rồi.
Có thể nói, ba người bạn tốt bụng này đánh giá rất cao chỉ số IQ của bạn Tô, lựa chọn buffet giữa muôn vàn sơn hào hải vị khác đúng là có khẩu vị dễ chiều, tiệc đứng thật tốt nhá, đồ ăn phong phú, khẩu vị có đủ, muốn ăn gì có đó, hơn nữa, bình thường cô rất ít có cơ hội ăn uống bừa bãi như vậy, hôm nay có cơ hội thì không thể bỏ qua.
Đợi Trình đại nhân dẫn họ đến một nhà hàng buffet xa hoa bậc nhất, lúc này ba cô nàng kia mới thấy choáng váng, trời ạ, vừa nãy còn than không có lộc ăn, giờ thì sao đây, trời trời ạ, lần đầu tiên được tiếp đón như khách VIP thế này, ba cô nàng cảm giác như mình được tăng thêm mấy lever, ngẫm nghĩ, thôi thì tối này không về nhà đón năm mới cũng đáng …
Lại nói hôm nay Trình Thiếu Phàm đặc biệt phóng khoáng, đưa họ đi ăn uống cùng với một số trò hoạt động giải trí xong, vì không muốn mình ở lại làm ảnh hướng đến việc vui chơi của bạn Tô cùng với ba cô bạn học này, Trình đại nhân đành phá lệ với nguyên tắc của mình, lấy cớ buổi tối có xã giao, dặn các cô cứ ăn chơi no rồi về, bạn Tô lòng vui mừng rạo rực, trước mặt ba chị em thân thiết tặng Trình mỗ một nụ hôn ngượng ngùng, Trình đại nhân thấy thế kéo vào, hôn sâu rồi mới rời đi.
Ban ngày Trình đại nhân luôn phong độ, lịch lãm, dáng vẻ lúc nào cũng nghiêm nghị, hôm nay chỉ thiếu việc hái trăng từ trên trời xuống cho bạn Tô thôi, vì hôm nay anh bỗng khác lạ như vậy, khiến bạn Tiểu Tô tự nhiên thấy ‘thụ sủng nhược kinh’. Mấy năm nay anh luôn cấm cô không được chơi bời phóng tung điên cuồng đến nửa đêm, ba năm đại học cô chưa bao giờ có được ngày hôm nay, không bị cấm kị, cứ high ngất trời luôn, cho nên hôm nay được chơi bời chán chê xong, cô mệt mỏi nằm bò ra giường không nhúc nhích, mắt nhắm nghiềm buồn ngủ nhưng trước đó vẫn không quên cảm kích anh, “Anh à hôm nay em chơi rất rất vui, cám ơn anh nhiều lắm.”
“Miệng cảm ơn không thì anh không cần đâu, hành động thực tế đi?”.
“Ngày mai em sẽ đấm lưng xoa bóp, làm bữa sáng lau sàn …” Lúc này Tô Tiểu Lai đang bước dần vào trạng thái mơ màng, giọng nói ngày càng yếu đi, đến cuối cùng thì hoàn toàn biến mất.
Đối với kiểu không trả lời này, thật ngạc nhiên là Trình đại nhân không hề hờn giận, ngẫm lại ngày hôm nay mình phải chịu thiệt vì nha đầu này rồi, ấy vậy mà cô ấy không nói được câu nào tử tế, cứ im lặng mà ngủ thế này, thôi được rồi, xem ra đêm nay không cho cô nàng này bài học đúng là sẽ ảnh hưởng đến tôn nghiêm đàn ông của anh, anh luôn thuộc phái hành động, không thể không làm gì được, ngẫm nghĩ sau đó xoay người cô lại đặt dưới thân.
Bạn Tô vẫn như đứa trẻ ngốc nghếch không hề có phản ứng gì, ngay cả lúc quần áo trên người bị kẻ nào đó cởi ra cũng không hề có cảm giác, vẫn ngủ say. Trình đại nhân càng lúc càng nhíu chặt mày, người phụ nữ của anh quả nhiên không hề biết phối hợp, làm người nào đó tức giận hậu quả là bạn Tô từ trước đến nay chưa từng bị chà đạp thế này, hôm nay cũng buộc phải kêu rên rỉ ồn ào suốt đêm, xương cốt cơ thể bị người nào đó quá mãnh liệt mà mệt mỏi rã rời.
Tôn nghiêm đàn ông đạt đến thỏa mãn cực độ, sau khi ăn sạch người phụ nữ của mình xong, lại ác thú ôm lấy cô cùng tắm rửa nơi ‘uyên ương’, xong xuôi mới buông tha cho cô.
Cho đến giữa trưa, bạn Tô mới tỉnh dậy từ một giấc mơ ngọt ngào, lần thứ nhất tỉnh lại cảm giác không hề giống như trước, tinh thần bay cao, trái lại cơ thể bạn Tô lúc này đang ở trong trạng thái uể oải, mệt mỏi, đau nhức không còn phấn chấn. Bạn Tiểu Tô thấy buồn bực, rõ ràng hôm qua mình chỉ mộng xuân mà thôi, đã nhiều ngày không cùng người đàn ông của mình OOXX, thế nên có giấc mơ như hôm qua cũng hợp lý, hơn nữa có cô gái nào không có xuân chứ, nhưng sao chỉ nằm mơ mà xương cốt cơ thể mình cứ như vừa bị trải qua trận chiến liên miên thật thế này!! o[╯□╰]o
Bạn Tô cố lết thân thể đi rửa mặt, sau đó vẻ mắt ủ rũ ngồi trước bàn ăn, dì Chu liếc mắt một cái nhìn ra cô đang không khỏe, hỏi vẻ quan tâm, “Tiểu Lai à, sao trông cháu có vẻ bị bệnh thế, có phải hai ngày qua thi cử quá mệt không, thế này không ổn rồi, phải bồi bổ thêm mới được.” Miệng vừa nói xong, lại bận bịu vào bếp lấy thuốc bổ cho cô.
Trình đại nhân gợi lên một nụ cười bí hiểm, thầm nghĩ, phải rồi, nên bồi bổ.
Bạn Tô gắp vài miếng rau xanh, xúc mấy thìa cơm, đang nhai, bỗng ngẩng đầu lên vừa lúc bắt gặp ánh mắt nóng rực của người nào đó, giữa trưa nóng, bị người nhìn chằm chằm ẩn ý như vậy, thật ngại quá!
“Thắt lưng còn đau không?” Trình đại nhân mở miệng, giọng nói nhu tình như nước. Tối hôm qua mình đã có hành vi như mãnh thú, quả thật người bình thường không thể chịu nổi.
Bạn Tô kinh ngạc há mồm làm rớt đồ ăn trong miệng xuống bàn, trời đất ơi, anh ấy là con giun đũa trong bụng cô sao? Không phải ngay cả chuyện mộng xuân hôm qua anh ấy cũng nhìn ra đấy chứ??? May mắn người đàn ông trong giấc mơ hôm qua là anh, nếu không không biết cô sẽ phải chịu trừng phạt thế nào đây!! ||____||
Nghĩ như thế, trên mặt bạn học Tô nóng lên, thoáng một chút liền đỏ.
Trình đại nhân cố nén cười, người phụ nữ của anh thật sự càng ngày càng đáng yêu, vẫn hay dễ dàng đỏ mặt như vậy.
*******
Cuộc sống vẫn tiếp tục, cùng với những đợt gió lạnh của mùa đông, Tết âm lịch lặng yên tới.
Tết năm nay, nhà họ Tô rất bận rộn.
Không chỉ vì Tô gia chuẩn bị đón con rể tương lai, mà hai vị cựu chiến binh Tô Trình cũng ùn ùn kéo đến, nhà họ Tô nhất thời náo nhiệt đông vui.
Đặt mua hàng Tết, câu đối xuân,, treo đèn lồng, pháo hoa, đã sớm trở thành những món hàng Tết không thể thiếu trong những dịp Tết của năm, không khí ngày hội tràn ngập trên từng phố lớn ngõ nhỏ, người người nhà nhà đi sắm Tết, ánh mắt đầy vẻ hân hoan. Tô Tiểu Lai tung tăng đi dạo phố, miệng ăn bánh, tay kia còn cầm hạt dẻ ngào đường, vẻ mặt hạnh phúc thỏa mái, đi bên cạnh Trình đại nhân nắm tay nhìn cô trìu mến, cũng hết sức thư thái, mỗi lần Tiểu Lai cười đều cuốn hút anh, mỗi lần chỉ cần nhìn khóe mắt cô híp lại, miệng cô cong lên anh đều không nhịn được, à không, phải nói là thói quen muốn hôn của đại thiếu gia họ Trình lại tái phát.
Bị người nào đó thành công hôn trộm khiến bạn Tô đỏ mặt thẹn thùng.
Tật đỏ mặt sau khi hôn của bạn Tiểu Lai vẫn không hề thay đổi, mỗi lần đều cứ như biến thành thiếu nữ mới có mối tình đầu ấy.
Đáng giận nhất là người kia còn không biết vô liêm sỉ cứ cười nhạo cô, suốt ngày mở miệng nói phải chữa cái tật này cho cô, vì thế không có việc gì là cứ cắn cắn cô, hại cái tật đó của cô càng ngày càng nghiêm trọng.
Giao thừa đêm đó, gia đình quây quần ngồi với nhau, vừa cười vừa nói rất náo nhiệt.
Ông Trình đã nhiều năm không về nước đón năm mới, lúc này ngồi đây vui vẻ, nói chuyện và cùng xem tivi với mọi người, còn hạnh phúc nào đơn giản hơn thế, cảm giác này đã bao lâu rồi không có. Ông không khỏi thở dài đứng lên, “Aizz, một năm qua đi lại già thêm một tuổi. Lão Tô này, liệu sang năm hai ta có cùng nhau đón năm mới không nhỉ?”.
Không đợi chiến hữu Tô đáp lời, mẹ Tô đã xen vào, “Ôi giời, bác già cũng đừng quá buồn lòng, chúng ta đã là người một nhà, sau này tất nhiên sẽ cùng nhau đón năm mới, hơn nữa, chờ Tiểu Lai chúng ta sang năm sinh cho bác một thằng chắt đích tôn khỏe mạnh, lúc ấy bác già vẫn thấy đời nở hoa.”
Vốn thấy rất buồn nhưng khi nghe mẹ Tô nói như vậy nên đã chuyển biến, cũng thành việc vui.
Ông Trình nở nụ cười, biểu hiện vui mừng, “Thực ra ông rất thích có chắt gái, nha đầu Tiểu Lai này, con mau mau sinh cho ông một cô chắt gái thật ngoan ngoãn đi, ông đã có ước muốn này từ vài chục năm trước rồi.” Vài chục năm trước, mẹ Trình sau khi sinh Trình Thiếu Phàm xong, ông Trình đã muốn con dâu sinh thêm một đứa cháu gái nữa, chỉ tiếc ba mẹ Trình bận rộn chăm lo sự nghiệp nên không quan tâm đến việc sinh thêm con nữa ông Trình còn vì việc này mà giận dỗi họ vài năm.
Bạn Tô đang ngồi đọc truyện tranh Doreamon, không hề quan tâm đến cuộc nói chuyện của bọn họ, thỉnh thoảng phát ra vài tiếng cười lớn, điều này làm cho mẹ Tô ngồi ngay cạnh rất buồn bực, nghĩ thấy bà thông minh lanh lợi thế này, sao lại sinh ra đứa con ngốc nghếch trẻ con thế này nhỉ? Vì thế muốn kéo cô ra khỏi quyển truyện, thần không biết quỷ không hay hướng đến lưng cô vỗ mạnh một cái, vốn bạn Tô đang cười ha hả, tự nhiên chuyển sang kêu đau oai oái.
Ôi trời bà mẹ độc ác, sao lại xử đẹp con gái mình vậy? Hu hu…
Hai mắt Tiểu Tô đẫm lệ lưng tròng nhìn mẹ mình, mẹ Tô tặng cho cô một ánh mắt ác liệc cực độ khiến bạn học Tô nghẹn uất không biết nói gì, rốt cuộc ai mới làm phiền aidây, không phải chỉ đọc truyện tranh hài rồi cười to hai tiếng thôi sao, có ảnh hưởng đến cuộc nói chuyện của họ đâu.
Dù sao mẹ vốn độc ác rồi, có khóc lóc bà ấy cũng không dỗ dành đâu, thế nên cô đành phải chuyển ánh mắt đáng thương hướng đến ông nội yêu quý, “Ông à, ông xem mẹ con, bà ấy …”
Ông Tô cười nói, “Lão Trình này, ông xem cháu gái tôi này, tôi không muốn nó phải chịu một chút oan ức nữa, chờ gả đến nhà ông, phải chăm sóc cháu gái tôi cho tốt đấy.”
Ông Trình mừng rỡ cười toe toét, “Đương nhiên rồi, nha đầu Tiểu Lai này khiến tôi rất hài lòng.”
Phù, cuối cùng mẹ Tô cũng nhẹ nhàng thở ra, bà thừa thắng xông lên, “Kỳ thật hôm qua con và ba Tiểu Lai đã cùng nhau thương lượng chuyện hôn sự của Thiếu Phàm và Tiểu Lai rồi, ngày kết hôn chúng con đã định rồi, phải không? Ba nó.” Mẹ Tô nhướn nhướn mày về phía ông Tô, có ý bảo ông đồng ý là được.
Ba Tô mặc kệ, bà ấy thương lượng với ông khi nào chứ? Hôn nhân đại sự của con gái, không thể quyết định qua loa như vậy, ngẫm lại ông ngậm đắng nuốt cay nuôi lớn con gái, sao có thể nói kết hôn thì kết hôn ngay được, cho dù ông đã nhìn Trình Thiếu Phàm lớn lên cũng không được.
Ai cũng nói con gái và ba kiếp trước là tình nhân, điều ấy được thể hiện đầy đủ với ba Tô, ông thở sâu một hơi rồi mới nói, “Tiểu Lai nhà chúng ta con nhỏ … Á ai u…”
Mẹ Tô đã sớm nhìn thấy vẻ khang khác của ông rồi, cái ông già này định phá hỏng đại sự không thành của bà đây? Đúng là không nên cho ông cơ hội mở miệng nói chuyện, hai cha con này đúng là cùng một giuộc với nhau, rơi vào đường cùng mẹ Tô chỉ còn cách diễn lại trò cũ, lấy móng tay cấu mạnh ông ấy một phát, thế này mới khiến ông ngừng hẳn câu định nói.
“Hay là như vậy đi, con nghĩ chờ qua Tết này, chúng ta sẽ cử hành hôn sự ngay cho Thiếu Phàm và Tiểu Lai.” Vì sang năm có thể ôm cháu, mẹ Tô phải hành động bằng bất cứ giá nào.
Hai vị chiến hữu già liên tục tán thưởng.
Trình đại nhân chỉ cười không nói.
Vẻ mặt ba Tô đau khổ, thế là phải đem bán khuê nữ của mình rồi!!
Bạn Tô hoàn toàn tỉnh ngộ, thì ra vừa rồi mọi người đang bàn luận hôn sự của mình. O[╯□╰]o
End