0
Giới Thiệu

Hàn Chấn Dạ người trong giang hồ sợ hãi khi nhắc đến hắn. hắn yêu hận rõ ràng, đối với người phản bội mình tuyệt đối không bao giờ tha thứ.
Song, Băng Nhi lại phản bội hắn.
Khi nàng đâm một kiếm vào ngực hắn thì đã  hoàn toàn chặt đứt tất cả nhu tình của hắn.
Từ đó hắn nguyên đến nước Lâu Lan , hắn thề cả đời này tuyệt đối không  bao giờ buông tha nàng.
Vì cứu vớt toàn tộc, Băng Nhi đau đớn mà hạ quyết tâm giết nam nhân tà mị này người đã cướp đi cả thể xác lẫn tinh thần của nàng,
Chẳng qua là trời xanh trêu đùa, lần nữa gặp mặt hắn lại trở thành quý nhân nắm giữ tính mạng của toàn tộc.
Nhìn vào đôi mắt hắn lại không bắt được tia cảm tình nào, nàng đã không có lựa chọn nào khác,
Chỉ có thể trở thành nữ đầy tớ của hắn nhận lấy tất cả sự trả thù vô tình của hắn…