10
PHẦN II: TỬ CẤM THÀNH - CHƯƠNG 1
Đã vào đầu hè, hoa thơm cỏ lạ cũng đã qua, trong vườn giờ chỉ toàn một màu xanh biếc. Thời tiết cũng dần nóng lên nhưng buổi tối vẫn còn cảm giác lành lạnh.

Ta tựa vào hành lang, nhìn bóng trăng in trong nước, miệng thì thầm" Tài thuỷ nghênh xuân lai, hựu tống xuân quy khứ" ( Vừa mới đón xuân tới, lại đưa xuân quay về- mình ko biết đâu^^). Đã năm năm rồi, ta đã ở trong Tử Cấm Thành được năm năm rồi.

Nhớ tới lúc tuyển tú nữ năm đó, cũng không giống như ta nghĩ là Khang Hi sẽ tự mình chọn lựa mà do Quý phi Đông giai thị- người có địa vị cao nhất lúc bấy giờ, cùng mấy vị hoàng phi khác xem xét, sau đó trình danh sách lên, Khanh Hi xem danh sách sau đó rồi mới lựa chọn. Mà ta ngay ở vòng một đã bị gạch ra ngoài.

Nghe nói lúc sau các vị nương nương chọn nữ quan, có hai vị không hẹn mà đều muốn chọn ta, là ngạch phi của Đại a ka Nạp lạt thị và ngạch phi của tứ a ka cùng thập tứ a ka Đức phi Ô nhã thị. Thái giám chủ quản lâm vào khó xử, không biết làm thế nào, phải trình báo cho Quý phi Đông giai thị, Quý phi nghĩ tới nghĩ lui, cuối cùng phân ta tới Càn Thanh cung, chuyên ở ngự tiền phụng trà.

Phụng trà nhìn qua cũng là việc đơn giản, nhưng đã là chuyện dính tới hoàng đế, dù có đơn giản đến mấy, cũng có thể thành phức tạp. Ta mặc dù sớm biết uống trà là một môn nghệ thuật, chỉ là không ngờ lại có lắm quy củ đến thế. Từng việc một đều phải học, nhận biết lá trà, phân biệt nước pha, khống chế độ nóng, phối trí trà cụ, thử độc như thế nào, tư thế khi châm trà, dáng đi khi dâng trà, còn cả thói quen của Hoàng đế, tất cả đều phải nhớ kỹ, không được xảy ra một sai lầm nào. Học suốt ba tháng, sư phó mới gật đầu.

Lúc ta đi tới Càn Thanh cung cũng có nhiều chuyện kì quặc. Dù lớn hay nhỏ ở trong cung cũng không trêu chọc ta, đối đãi rất thân thiện, bản thân mình cũng cư xử cẩn thận từ lời nói cho đến việc làm, thái độ khiêm tốn, hoà nhã, mọi người chung quanh cũng rất nhanh cho ta hoà nhập. Hiện tại ta đã là phụ trách phụng trà hằng ngày của Càn Thanh cung, đứng đầu mười hai cung nữ.

Nghĩ lại năm năm này, không khỏi nhìn bóng trăng "ai" một tiếng, xoay người chậm rãi trở về phòng. Ngày mai còn phải làm việc nha.

Đang ở tiền sảnh hướng dẫn Vân Hương cùng Ngọc Đàn chọn trà, tiểu thái giám Vương Hỉ nhanh bước vào, chào vội một cái, rồi nói " Vạn tuế gia hạ triều" Ta cười nói "Hạ triều thì hạ triều. Ngươi làm cái bộ dạng cấp bách như vậy thì được gì. Cẩn thận không bị sư phó của ngươi nhìn thấy lại mắng cho." Hắn thở hồn hển rồi nói" Lần này chính là sư phó sai ta tới, bảo ta nhắn với tỷ tỷ cẩn thận hầu hạ, hôm nay ở trên triều có chuyện nhân sâm của thái tử gia" Ta nghe xong, nhẹ cười nói" Thay ta cảm ơn Lý am đạt" ( am trong am hiểu,am tường , đạt trong thấu đạt, am đạt là kiểu gọi mang tính kính trọng.. ). Hắn lại vội cúi chào, rồi nhanh bước đi.

Ta xoay người lại nói với Vân Hương và Ngọc Đàn "Đều nghe thấy rồi chứ, Hôm nay mang hết tinh thần ra mà hầu hạ cho cẩn thận nhé ". Hai người đều gật đầu đáp lại.

Ta thầm nghĩ, từ khi cậu của thái tử Dận Nhưng – Tác Ngạch Đồ phản nghịch không thành, bị giam tại thiên lao, tuy là ngoài mặt không có liên quan tới thái tử, nhưng dẫu sao thì vị trí của thái tử cũng không còn vững chắc như trước. Dù hắn là nhi tử mà Khang Hi yêu thích nhất, được Khang Hi tự mình dạy dỗ từ nhỏ, nhưng có lẽ vì từ nhỏ được cưng chiều, đức hạnh của thái tử so với các a ka khác cũng không thực sự xuất chúng, hơn nữa các vị a ka đối với vị trí của hắn lại là giương mắt cáo lên nhìn, vị trí của thái tử đã đang bị đe doạ.

Mà Khang Hi hiện tại lại đang đấu tranh giữa lý trí và tình cảm. Hắn lúc này chắc đã nhìn ra Dận Nhưng không phải là lựa chọn thích hợp để làm người kế thừa sự nghiệp đế vương, có điều về phương diện khác, Dận Nhưng là hài tử duy nhất ở bên, do hắn một tay nuôi dưỡng, lại còn cả tình cảm với người vợ kết tóc Hiếu Thành Nhân Hoàng hậu Hách xá lý thị, làm cho Khang Hi khó có thể chọn phế hay không phế. Nghĩ tới đây liền thở dài, Khang Hi hôm nay lại phải đối diện với sự thống khổ này.

Chợt nghe bên ngoài thanh âm tiếp giá vang tới, biết được Khang Hi đã trở về. Lập tức nói với Vân Hương chuẩn bị trà, nàng vội vàng rộn lên, ta cũng đã chuẩn bị tốt trà cụ. Nghĩ tới tâm tính Khang Hi không được tốt, chỉ sợ không muốn nhìn màu sắc sặc sỡ, bèn chọn một bộ màu xanh da trời có điểm hoa cúc. Theo như tâm lý học hiện đại, màu xanh có thể làm cho người ta bình tâm an tĩnh.

Đang cầm khay trà, chậm rãi đi vào trong phòng, nhìn ghế bốn phía đều có người ngổi, nhưng trong phòng lại hoàn toàn im lặng. Quy củ không cho phép ngẩng đầu nhìn xung quanh, vì vậy cũng không rõ trong phòng có những ai. Mắt nhìn thẳng, tiến đến gần bàn, nhẹ đặt chung trà xuống, lại cúi đầu từ từ lui ra.

Ra khỏi rèm, mới thở ra một hơi. Thấp giọng hỏi thái giám bên cạnh " Ai ở bên trong vậy ", hắn trầm giọng đáp " Tứ gia, bát gia, cửu gia, thập gia, thập tam gia, thập tứ gia". Ta hít một hơi dài, chưa bao giờ thấy có nhiều người như vậy cùng tụ lại, xem ra Khang Hi là muốn dò hỏi ý nghĩ của bọn họ. Lại lập tức sai Vân Hương cùng Ngọc Đàn đi chuẩn bị trà.

Còn chưa mở lời, Ngọc Đàn đã cười nói" Trà đã chuẩn bị xong rồi. Lúc người mới đi, Vương Hỉ liền tới nói các a ka cũng đến, cho nên ta đã đi chuẩn bị trước" Ta nhìn nàng tán thưởng gật đầu, đến gần xem một chút. Vừa nhìn, Ngọc Đàn ở bên cạnh cũng vừa nói " Quy củ đều đã nhớ kỹ.! Tứ gia thích thái bình hầu khôi, bát a ka thích nhật chú tuyết nha, cửu a ka thích minh tiền long tỉnh, thập a ka thế nào cũng được, thập tam a ka thích..." Ta vội khoát tay nói, "Đủ rồi, đủ rồi! Biết ngươi nhớ kỹ là được rồi". Vân Hương cười nói " Khó trách người trong cung đều nói cô nương là người thận trọng. Ngự tiền phụng trà lúc trước chỉ cần nhớ sở thích của vạn tuế gia là được, cô nương lại còn muốn chúng ta nhớ thêm cả sở thích của các a ka". Ta vừa đem dâng trà, vừa nghĩ, việc ta làm đương nhiên là có ý tứ, chỉ là ta không thể nói mà thôi.
----------

*Minh tiền long tỉnh: là loại trà Long Tỉnh trước Thanh minh:

Loại trà được uống vào những tháng đầu tiên trong năm trước tiết thanh minh. Được làm từ những ngọn trà rất non hái trước tiết Thanh minh, ngày 5 tháng 4 hàng năm. Chu trình chế biến diễn ra rất ngắn, chỉ trước Thanh minh hàng năm 10 ngày. Trà được hái trước thời điểm này là loại trà thuộc cấp thấp tên là Vũ Tiền Long Tỉnh (雨前龍井) – Long Tỉnh trước mưa. Trong 10 ngày ngắn ngủi, những nhánh trà non trên đỉnh cây trà sẽ chỉ được hái bởi những người hái có kinh nghiệm, sau đó được chế biến rất đặc biệt; do đó, Long Tinh trước Thanh Minh luôn đắt hơn những loại trà Long Tỉnh thông thường