CHƯƠNG 40
Khang Hi năm bốn mươi chín, tháng chín, Sướng Xuân Viên.

Sau tháng tám từ biên ngoại trở về, Khang Hi luôn không ngừng lo lắng. Hai phủ Chương Châu và Tuyền Châu của Phúc Kiến đại hạn, mùa màng thất thu, quan viên địa phương tham ô lương thảo cứu tế thiên tai, khiến cho vô số nạn dân chết đói. Khang Hi long nhan đại nộ, ra lệnh cho tổng đốc Phúc Kiến – Chiết Giang chịu trách nhiệm cứu giúp nạn dân thiên tai, lại trích ra ba mươi vạn thạch phân bổ theo đường sông vận chuyển đi hai phủ Chương, Tuyền cùng với miễn thuế chưa thu năm đó cho hai phủ.

Chuyện này chưa qua, tháng chín lại phát sinh sự vụ hộ bộ thiếu hụt ngân lượng đặt mua thảo đậu. Sự việc đã kéo dài mười mấy năm, ngân lượng bị thiếu tổng cộng lên tới hơn bốn mươi vạn, quan viên bị liên lụy rất nhiều, từ những vị thượng thư lâu năm, thị lang, rồi đến các quan viên lớn nhỏ, một trăm hai mươi người. Khang Hi nghe xong tấu chương, ngồi im trên long ỷ, hồi lâu vẫn chưa lên tiếng.

Những nô tài hầu hạ như chúng ta luôn tập trung cao độ, cẩn thận rồi lại cẩn thận, e sợ phạm ra cái gì sai lầm dẫn đến họa sát thân. Một ngày sau khi sửa sang thu thập thỏa đáng lại trà cụ, ra khỏi hầu phòng chưa được bao xa, liền thấy Thập Tam A Ca sắc mặt nôn nóng đang dặn dò Vương Hỉ cùng mấy thái giám, sau khi nói xong, mấy người thái giám lập tức tản đi.

Chuyện gì có thể khiến cho Thập Tam A Ca vội vã như thế? Vội chạy mau tới, thỉnh an hỏi: "Có chuyện gì vậy?"

Thập tam A Ca vội la lên: "Hoàng a mã muốn gặp Tứ ca, nhưng lại không biết Tứ ca ở nơi nào!"

Ta khó hiểu hỏi: "Ngươi cũng không biết hành tung của Vương gia sao?"

Sắc mặt hắn mơ hồ hàm chứa bi phẫn, thấp giọng nói với ta: "Hôm nay ngươi không có mặt ở đại điện, không biết diễn tiến của sự việc. Mọi người thương thảo xử lý chuyện hộ bộ bị thiếu hụt như thế nào. Ý kiến của Tứ ca cùng Hoàng a mã bất đồng, bị Hoàng a mã tức giận chỉ trích "hành xử độc ác, khắc nghiệt bạc tình, uổng công nhiều năm đọc sách thánh hiền, không có phong phạm nhân nghĩa của quân tử"! Lúc ấy liền khiển trách, làm cho chúng ta quỳ ở đó!". Ta hơi kinh ngạc "a" một tiếng, nghĩ tới hắn trước sau vẫn một mực giấu tài, lòng dạ thâm sâu, sao hôm nay lại cùng Khang Hi chính diện xung đột chứ?

Thập tam hít sâu hai cái, tiếp tục nói: "Ta cùng Tứ a ca sau khi quỳ xong lui ra, hắn nói muốn một mình yên tĩnh, cho nên ta đi trước, nhưng vừa mới ra vườn, Vương công công liền vội vã chạy tới, nói hoàng a mã muốn thấy Tứ ca. Thủ vệ cùng thị vệ đều nói chưa thấy Tứ ca ra cung, nói vậy vẫn còn trong vườn, vì thế nên ta mới vội vàng sai người đi tìm!"

Nói xong, giương mắt nhìn bốn phía, vội la lên: "Cũng không biết trong khoảng thời gian ngắn có tìm được không?". Lòng ta khẽ động,vội nói với thập tam: "Ngươi đi theo ta!". Nói xong liền cất bước. Thập tam vừa chạy theo, một mặt vừa hỏi: "Đi nơi nào thế?".

Ta không đáp lời, lại chạy nhanh hơn. Lúc đến được bên hồ, khom người đi xuống dưới trụ cầu nhìn, quả nhiên là không thấy thuyền nhỏ đâu! Thầm thở ra một tiếng, xoay người cười với thập tam: "Tứ vương gia chỉ sợ là đang ở trên hồ rồi!" . Nói xong đưa mắt nhìn về phía mặt hồ. Không giống như lần trước vẫn chỉ là một hồ xanh biếc cùng những nụ, hiện tại cả hồ đều đã là hoa nở, mặc dù đã dần dần hèo tàn, hơi phảng phất nét tiêu điều nhưng vẫn mang nét phong tư ngày nào.

Thập tam chẳng quan tâm hỏi xem ta làm thế nào biết Tứ A ca đang ở trên hồ, đứng ở vòm cầu nhìn hồ sen mênh mông, thở dài nói: "Tìm huynh ấy thế nào bây giờ?". Ta bất đắc dĩ nói: "Đành thả thuyền nhờ vận khí tìm xem sao!". Nói xong liền xoay người chạy đi gọi người đem thuyền tới.

Đợi đến khi bọn thái giám đưa thuyền tới, thập tam đoạt lấy thuyền trèo lên, ta cũng vội vàng nhảy lên. Không chờ ta ngồi vững vàng, hắn đã dùng lực đẩy thuyền đi.

Hắn chèo thuyền, ta không ngừng kêu to 'Tứ vương gia'. Thuyền nhỏ đi được một vòng nhưng trước sau vẫn chưa từng nghe có tiếng người đáp lại, hai người nhìn nhau càng thêm sốt ruột.Thập tam càng cố chèo nhanh hơn, ta cũng lớn tiếng gọi to 'Tứ vương gia'.

'Tứ... ', đột nhiên thấy thuyền của Tứ A Ca hiện ra từ lá sen phía sau Thập Tam, ta liền kêu với Thập Tam: "Dừng lại! Dừng lại!", vừa chỉ vào phía sau.

Thập tam xoay người vui vẻ nói: "Thật là tìm được rồi ! Hoàng a mã muốn gặp huynh !"

Tứ A Ca chậm rãi đứng ở thuyền bên, ta vội khom người thỉnh an. Hắn quét mắt liếc ta, vẻ mặt bình tĩnh nhìn Thập Tam thản nhiên nói: "Vậy quay vể thôi!". Nói xong, dẫn đầu chèo thuyền đi.

Thập Tam ngồi trên thuyền thân hình vẫn chưa động, ta đang muốn nhắc nhở hắn chèo thuyền thì hắn mãnh mẽ nắm chặt tay đập vào boong thuyền khiến thuyền nhỏ lung lay một hồi, ta cuống quít vịn vào mép thuyền.

Sắc mặt hắn rất nặng nề, tay nắm chặt, gân xanh nổi lên, qua một lúc mới chậm rãi buông lỏng nắm tay, cầm lấy tay chèo, lẳng lặng đuổi theo.

Ta chăm chú nhìn Thập Tam một hồi, lại quay đầu trông theo bóng lưng phía trước. Thắt lưng thẳng tắp, như thể bất kể chuyện gì cũng sẽ không thể áp đảo được hắn, nhưng bóng lưng thon gầy đó mơ hồ hàm chứa đau xót cùng cô đơn.