Chương 21-22

CHƯƠNG 21

Dịch: rainyalice

 

Lạc Trăn về nhà trọ tắm giặt rồi lên giường đi ngủ, mê man thiếp đi đúng hai mươi tiếng đồng hồ.

Ngày hôm sau tỉnh lại, tinh thần vô cùng sảng khoái.

“Lạc Trăn, Cát Văn, vào đây một lát.” Hạ Thiên Liên đứng ở cửa văn phòng gọi một tiếng.

“Chị nói xem có phải anh ta muốn tăng lương cho tụi mình không.” Lạc Trăn đứng dậy, phủi phủi vạt áo.

“Chị đoán là không đâu.” Lăng Cát Văn tổng kết kinh nghiệm, “Tám phần là muốn chúng mình nhận công việc mới.” Ông sếp này là người cuồng công việc có tiếng.

“Thật là chán.” Lạc Trăn ca thán, “Chị xem hai chúng mình này, đều là những thiếu nữ trẻ trung xinh đẹp, vậy mà phải phí hoài tuổi xuân thế này sao.”

Lăng Cát Văn kéo cơ thể uể oải của Lạc Trăn vào văn phòng, “Không phí hoài tuổi trẻ tiền đâu để em mua đồ trang điểm dặm xuân phơi phới hả.”

“Có lý.” Lạc Trăn bái phục.

Hai mỹ nữ thong dong đẩy cửa bước vào.

“Các cô ngồi đi.” Hạ Thiên Liên dựa lên ghế đối diện, lấy ra một tập văn kiện đưa cho Lăng Cát Văn, “Cát Văn, công việc hiện tại của cô tạm thời dừng lại đã, đây là tài liệu về Freda, cô xem qua đi, chiều nay bắt tay vào vụ này.”

Lăng Cát Văn vô cùng kinh ngạc, “Freda, cô ấy đến Trung Quốc sao? Sao giới truyền thông chẳng có chút động tĩnh gì.”

“Thông tin vẫn được phong tỏa.” Hạ Thiên Liên cười nhạt, “Lạc Văn, cô đi cùng Cát Văn nhé.”

“Tôi ấy ạ? Tôi không thạo săn tin bên ngoài, sếp tìm nhầm người rồi ạ.” Lạc Trăn cười đáp.

“Tiếng anh của cô không tệ.” Hạ Thiên Liên cũng mỉm cười.

Hóa ra là tìm cô làm phiên dịch, đúng là phức tạp thật.

Buổi chiều, Lăng Cát Văn cùng đi với Lạc Trăn ra ngoài. Nhưng lúc này, họ đang ngồi trong phòng nghỉ chờ được triệu kiến.

“Chị Cát Văn, từ trước đến giờ em chưa từng phỏng vấn ai, đợi đến lúc ấy có khi chị phải che cho em xíu nhé.” Lạc Trăn đẩy đẩy cái kính, tiếp tục lật xem tài liệu, “Thành thật mà nói, cô người mẫu này đẹp thật đấy, đáng tiếc lại là nữ.”

“Lạc Trăn, ý nghĩ này của em, được.” Lăng Cát Văn bật ngón cái tán dương.

Lạc Trăn cười hì hì, “Nhưng, kiêu ngạo thì kiêu ngạo, bắt chúng mình đợi lâu quá, xem chừng có thể đun được cả nồi thịt kho tàu ấy chứ.”

Lúc này cô nhân viên bắt bọn họ đun sườn lợn đẩy cửa bước đến, “Người đại diện của Freda nói cô Freda không đồng ý phỏng vấn.”

“Cái gì?” Lăng Cát Văn bật dậy.

Với cá tính của Lăng Cát Văn đương nhiên không thể từ bỏ như vậy được, nhưng mấy chuyện cò kè thương lượng Cát Văn hoàn toàn không rành, tuy bình thường mồm miệng cô ấy chẳng tha cho ai, nhưng cũng không dùng được trên phương diện này, vì thế cô mất hứng cùng Lăng Cát Văn gần như sắp cãi nhau, đánh tiếng thăm hỏi rồi rời khỏi phòng nghỉ. Chỉ là nếu cô sớm có thể lường trước được lần hành tẩu này đụng phải cái người tạm thời cực kỳ không muốn đụng ấy, thì cô tuyệt đối không hề do dự ở lại phòng nghỉ cùng Lăng Cát Văn với cái cô nhân viên đang “cãi nhau”kia , đánh nhau cũng được! CHƯƠNG 22

Dịch: rainyalice

 

Mấy người mẫu đang thay phiên chụp hình, nhưng cô người mẫu duy nhất trong đó chính là quý cô Freda hôm nay bọn họ phỏng vấn mà không được.

Lạc Trăn híp mắt lại, thong dong dựa trên vách tường chỗ lối ra lặng lẽ quan sát, thực tế cô đã ở đây thưởng thức mỹ nam được mười phút rồi, quả đúng là vô cùng bổ mắt.

Đột nhiên ánh đèn flash lóe lên, một nhiếp ảnh gia chạy đến trước mặt Lạc Trăn vội vàng giữ nhanh lấy cánh cửa. Lạc Trăn đang làm tấm bình phong đột nhiên trở thành tiêu điểm như thế, mà đóa hoa đang được chụp hình kia nhất thời không phản ứng kịp, có phần đờ ra.

Trong sự thân thiện mang theo nét kiêu kỳ, trong vẻ thanh tú mang theo sự hờ hững, trong cái tùy hứng mang theo phần giễu cợt, trong giới thời thượng tập trung mỹ nữ, một cô gái tuy không thể coi là quá xinh đẹp, nhưng khí chất khá được, nếu có thể mài giũa cẩn thận nhất định sẽ là một viên ngọc hiếm có, con mắt sắc bén của nhiếp ảnh gia đánh giá trên dưới toàn thân Lạc Trăn một lượt.

Urey quay đầu nhanh chóng dùng tiếng anh phân phó thợ tạo hình bên cạnh, “Nhanh nhanh nhanh, nhanh hóa trang cho cô ấy đi, thừa lúc cô ta vẫn chưa tỉnh táo…”

“Thật ngại quá thưa ngài, tôi đã hoàn toàn tỉnh táo.” Trả lời bằng thứ tiếng anh lưu loát một cách lạnh lùng.

“Ha ha ha!” Giây tiếp theo, “Tiểu thư, đừng đi, chúng ta có thể thương lượng một chút!”

Lạc Trăn chẳng thèm để ý đến hắn, xoay người bỏ đi.

“Không ngờ lần này ký hợp tác với Mị Thượng lại suôn sẻ như thế.” Lâm Tiếu Tuyển không nén được kiêu ngạo.

Trần Huy bên cạnh cười đáp, “Đúng vậy, vốn dĩ cứ tưởng sẽ rất khó giải quyết, thật là uổng công lo lắng.”

Hai người đều quay ra sau liếc Mạc Hoành.

Đôi chân thon dài cứ chuyển động, đầu rủ xuống xem mấy bản vẽ trong tay, mỗi cử chỉ động tác, đều tao nhã lạnh lùng.

Trần Huy cười nói, “Đáng được chúc mừng.””

“Đến Ginza đi.” Lâm Tiếu Tuyển tiếp lời.

“Tôi thì không ý kiến, cậu hỏi Mạc Hoành xem.”

“Tùy cậu.” Mạc Hoành gập tài liệu trong tay lại, ngẩng lên, một giây sau, thân hình hoàn mỹ chợt khựng lại.

Mạc Hoành đưa tài liệu cho Trần Huy, bước nhanh về một hướng nào đó, cuối cùng hơi chậm dần.

“What’s worry?” Bị hành động đột ngột của Mạc Hoành khiến cho có chút khó hiểu, Trần Huy lên tiếng hỏi.

“Là chị Lạc Trăn!” Lâm Tiếu Tuyển la lên, đôi mắt trợn to vô cùng.

Trần Huy theo tầm mắt nhắn nhìn sang, trên lối hành lang, một nam một nữ đang tranh chấp, cô gái hình như rất tức giận, sau đó một tay dễ dàng đánh văng người đàn ông tóc rối quần áo lố lăng ra xa một mét, đúng là quá dữ tợn.

“Có gì hay ho sao?”

Lâm Tiếu Tuyển cười ha hả, “Chị Lạc Trăn là bạn gái cũ của sư huynh, là người sư huynh thích.”

Vẻ mặt Trần Huy có phần kinh ngạc quá độ, thực sự rất khó tưởng tượng ra kiểu người như Mạc Hoành đây sẽ có người yêu. Lâm Tiếu Tuyển nhướng mày bật cười, “Ừ! Rất thích, rất thích.”

 
