Chương 41-42

CHƯƠNG 41

Dịch: rainyalice

 

Sáng sớm ngày hôm sau, Lạc Trăn nhận được điện thoại của Lạc Vĩ Minh, chuyện của Liên Ân coi như giải quyết xong, nhưng không thể tránh khỏi vì chuyện này mà Lạc Trăn bị ba sạc ột trận, trên một khía cạnh nào đó, Lạc Vĩ Minh là người tương đối thanh cao, cũng có thể tóm lại là do ý thức giai cấp tồn tại phổ biến ở người làm quan.

“Con là loại người nào, mà họ là loại người nào? Thái độ của mình phải đoan chính, người không nên kết giao thì đừng kết giao.”

Lạc Trăng không cam lòng “dạ” mấy tiếng, thầm nghĩ, cũng không hẳn là người.

Kính cẩn cúp điện thoại, đến trước gương trong nhà tắm soi hồi lâu, chậc một tiếng rồi quay về phòng, lấy ra một chiếc áo tay lỡ, cổ cao bán nửa thay vào.

Có lẽ là vì tối qua ngủ không ngon, nên hôm nay tinh thần cả người cũng không tốt lắm, vừa đến cửa công ty, suýt nữa đụng phải Trương Khiết từ trong bước ra, Trương Khiết giật mình, một khắc sau bèn thần bí kéo Lạc Trăn vào góc cầu thang, “Lạc Trăn, rốt cuộc cậu có mấy người đàn ông?”

Lạc Trăn không hiểu —- không hiểu vì sao có người lại thích kéo cô nằm vùng đến thế.

“Đừng giả vờ nữa, bên trong có một người đàn ông, đợi cậu từ lâu rồi.”

Lạc Trăn kinh ngạc, lại cười hỏi, “Ai thế?”

“Tìm cậu, tớ làm sao biết được.” Trương Khiết trách cô, “Nhưng, gã đàn ông đó thật sự trông rất được, nếu không nằm trong phạm vi nuôi dưỡng của cậu, dù thế nào cũng đừng quên cô em gái này, nước phù sa không chảy ruộng ngoài mà.”

“Được thôi.” Lạc Trăn mỉm cười đi vào công ty, vừa liếc mắt đã thấy cái người nghe đâu đã đợi cô cả buổi, lúc này người đó đang ngồi chếch với cô uống trà ở chỗ tiếp khách, chẳng biết vì sao, nhìn bóng lưng ấy Lạc Trăn lại có vài phần thất vọng.

Gã đàn ông cũng trông thấy cô, đặt tách trà xuống bước đến, “Hey.”

“Tôi quen anh sao?”

Gã đàn ông sửng sốt, giọng nói có mấy phần kinh ngạc, “Lạc tiểu thư đúng là quý nhân hay quên, tại hạ họ Thiệu, tên một chữ Dương.” Lại tiếp tục mỉm cười, bổ sung một câu, “Chúng ta đã từng xem mắt.”

Lạc Trăn cũng học theo hắn cười như đương nhiên, “Không nhớ rồi.” Nói xong định chạy mất.

“Em họ Mạc Hoành.” Thiệu Dương kéo cô lại, “Nhớ ra chưa?”

Lạc Trăn xoay người nhìn hắn, cảm giác như đang nhìn một đồ vật gì đó vô cùng thú vị.

“Tôi chỉ muốn mời cô đi xem ca kịch.” Thiệu Dương buông tay, “Đừng phòng bị tôi như vậy chứ.”

Lạc Trăn dáng bộ như ngẫm nghĩ, cuối cùng lại nói, “Cũng được, lúc nào thế?”

Thiệu Dương nghe vậy, mặt mày rạng rỡ, “Cuối tuần này, tôi đến đón cô.”

Lạc Trăn thì thế nào cũng được, gật đầu coi như đáp ứng.

Thiệu Dương vừa mới đi khỏi, bên cạnh Lạc Trăn đã bu một đống người, từng đôi mắt ham học ngóng nhìn cô.

“Ánh mắt em vẫn chưa kém đến thế.”

“Vậy em sao còn đồng ý với người ta đi xem ca kịch gì chứ?” Vương Mẫn Mai chỉ ra điểm then chốt.

“Điều hòa cuộc sống, đơn thuần là giải trí.”

“Lưu manh.” Trương Khiết ném cho cô một ánh mắt khinh bỉ.

“No, no, no.” Lạc Trăn giơ ngón tay lắc lắc mấy cái, “Người ban nãy vừa đi mới đúng.”

Xoay người nhìn về phía văn phòng của Hạ Thiên Liên, “Anh ta vẫn chưa đến hả?” Đã vào giờ làm việc rồi, người lại không có ở đây, tình trạng này rất hiếm gặp.

“Ăn trong bát, nhìn trong nồi.” Trương Khiết chạy qua chặn tầm nhìn của Lạc Trăn.

Lạc Trăn cười đáp, “Tớ đành nghĩ trong lòng vậy.”

Vương Mẫn Mai dè bỉu, “Em mà sinh ở thời cổ đại xác định chắc sẽ bị ngâm lồng heo [1].”

“Sếp đi công tác Hồng Kông, khoảng một tuần sau mới về.” Lăng Cát Văn tốt bụng giải thích.

Lạc Trăn ồ một tiếng, nghĩ cái tên Hạ Thiên Liên này sao đang yên đang lành lại chạy đi công tác.

Chạng vạng ngày hôm sau, Thiệu Dương quả đúng là lái xe đến đợi dưới nhà trọ của Lạc Trăn, lúc Lạc Trăn đi xuống đã nhìn thấy hắn dựa vào cạnh xe mỉm cười như thể tất cả đều vô hại, Lạc Trăn cũng không ngượng ngùng, lên thẳng xe.

Cổng nhà hát lớn, biển người lục tục bước vào, Thiệu Dương đi mua đồ uống, Lạc Trăn đứng trên cầu thang nhìn dòng người qua lại.

“Đang tìm ai vậy?” Thiệu Dương mua đồ uống xong liền trở lại.

Lạc Trăn ném cho hắn một vẻ mặt sùng bái, “Cảnh sát đều có khả năng nhìn thấu giống anh sao?”

“Không, nên nói là, gã cảnh sát như tôi đặc biệt có tài quan sát.” Mỉm cười ý bảo Lạc Trăn vào rạp, một khắc sau đột nhiên nhìn thấy người quen, “ơ” một tiếng, hét với về phía người nọ, “Thận Linh!”

Bóng dáng trong chiếc đầm màu trắng kia xoay người lại, không phải Đường Thận Linh thì là ai, lúc này vẻ mặt Lạc Trăn tương đối nghiền ngẫm.

Đường Thận Linh bước qua, mỉm cười chào Thiệu Dương một tiếng, đoạn nhìn sang Lạc Trăn khẽ gật đầu, “Khéo thật.”

“Khéo.”

“Các em biết nhau à?” Thiệu Dương nghi hoặc,

Lạc Trăn lướt qua hắn, “Anh cảnh sát này không phải rất có tài quan sát sao?”

“Cô không thể không châm chọc tôi à?” Thiệu Dương cười khổ, cũng không để bụng, quay sang Đường Thận Linh, “Sức khỏe tốt hơn rồi chứ?”

“Ừm. Mạc đại ca nói ngày mai sẽ dẫn em đi kiểm tra lần nữa.”

Lạc Trăn nghe vậy, cảm thấy hứng thú tan biến, đang muốn bỏ đi, Đường Thận Linh đột nhiên kéo cô lại.

“Cô muốn đi đâu?”

Lạc Trăn cúi đầu nhìn bàn tay kéo tay áo cô, lại ngẩng lên nhìn gương mặt xinh đẹp của Đường Thận Linh, “Buông ra.” Câu này của Lạc Trăn rất bình thường, giọng nói cũng rất bình thường, nhưng Đường Thận Linh như bị hù dọa, lập tức buông tay.

“Lạc Trăn, Thận Linh gan nhỏ, cô đừng dọa em ấy.”

“Tôi thì nào dám.” Lạc Trăn cười nói, có phần lơ đễnh.

Khuôn mặt của Đường Thận Linh dần dần ửng hồng, “Vậy, sắp đến phần mở màn rồi, hai người vào đi, tôi cũng nên đi đây.”

“Đợi đã,” Thiệu Dương gọi cô ta lại, “Mạc Hoành có phải cũng tới không?”

Đường Thận Linh liếc Lạc Trăn một cái, gật gật đầu, “Anh ấy ngại bên ngoài đông người, nên vào trước rồi.”

“Sau khi vở diễn kết thúc, em kêu Mạc Hoành gọi điện cho anh nhé, chúng ta đã lâu không cùng nhau ăn bữa cơm.” Thiệu Dương không đợi cô ta chần chừ, nói tiếp, “Cứ quyết định như vậy nhé. Đi đi, đừng để anh ấy chờ lâu.”

Lạc Trăn cầm quyển sổ nhỏ “Turandot” [2] khẽ quạt quạt, tinh thần nhàn nhã, nhưng khóe miệng hơi nhếch lên lại lộ ra tia giễu cợt rõ nét.

Đây là vở kịch duy nhất Lạc Trăn đã từng xem mà không hề buồn ngủ. Đến khi diễn được phân nửa, Lạc Trăn cảm thấy cô cần phải ra ngoài cho thoáng khí, bằng không ngột ngạt chết mất.

Vốn đang chăm chú xem vở diễn – Thiệu Dương phản ứng rất mau, kéo tay cô lại, “Đi đâu thế?”

Lạc Trăn “chậc” một tiếng, nghiêng cười ghé sát tai hắn, “WC, đi không?”

Thiệu Dương ho hai tiếng, “Cô đi đi, đừng đi lạc nhé.”

Lạc Trăn khom lưng đi ra lối giữa, động tác này thực sự rất khổ sở, may mà chỗ họ ngồi cũng gần sát, qua hai ba ghế cũng ra được. Lúc ra đến đường chính nhất thời quên mất còn có bậc thang, vừa ra được ba mét, cái bậc thang 10cm kia đã làm cô quỳ sụp xuống.

Người ngồi ở chỗ bên cạnh hành lang kịp thời vươn tay đỡ lấy khuỷu tay của cô.

“Cảm ơn.” Lạc Trăn kinh hãi chưa kịp định thần.

“Đừng khách sáo.”

Cả người cứng đờ, Lạc Trăn ngẩng đầu lên, một gương mặt tuấn tú mơ hồ lại quen thuộc chiếu vào tầm mắt, dưới ánh sáng ảm đạm, đôi mắt đen láy sâu thẳm kia rực rỡ vô ngần.

Lạc Trăn khựng lại hai giây, giãy giụa khoát khỏi sự ràng buộc trên bả vai, vô thức nói một tiếng cảm ơn, làm như không có việc gì đi vào toilet

Nửa đoạn sau, não bộ Lạc Trăn đã tỉnh táo đến độ quả thực có thể thuyết minh về Copenhagen làu làu.

Thành thật mà nói, anh ngồi ở sườn ngoài cùng sau hàng hai, cách vị trí của cô nói xa thì không xa, nói gần —- lại rất gần. Tay bất giác vuốt lên cổ, vết thương ba hôm trước, người đó đã cắn trước giờ không biết nặng nhẹ! Nhớ lại điều này, Lạc Trăn bỗng có chút không được tự nhiên, dịch dịch mông, ngồi ngay ngắn, nhìn thẳng phía trước.

“Hiếm thấy cô xem nghiêm túc như vậy?” Thiệu Dương nghiêng đầu thấp giọng nói.

“Tôi cũng hiếm gặp quân nhân đào ngũ như anh.”

Thiệu Dương mỉm cười, “Nói thật, ‘Turandot’ tôi đã xem hai lần, đây là lần thứ ba.”

Lạc Trăn không nhìn hắn, chỉ nói, “Anh đúng là nhàn hạ thoải mái.”

—-***—-

[1] một hình phạt nghiêm ngặt để trừng trị gian phu dâm phụ (trói lại nhốt vào lồng heo, rồi ngâm xuống sông).

[2] “Turandot” là một vở nhạc kịch – một kiệt tác của Puccini, đây là một vở kịch kể lại những câu truyện truyền thuyết thần kỳ của Trung Quốc trong tưởng tượng của người phương Tây.

  CHƯƠNG 42

Dịch: rainyalice

 

Diễn viên cúi chào, màn kịch hạ xuống, tất cả đều hoàn hảo không tì vết.

Lúc rời rạp hát, Lạc Trăn để ý người nọ đã tách khỏi chỗ ngồi.

Cổng nhà hát lớn, biển người dần dần tản ra, màn đêm buông xuống, cơn gió lạnh thổi tới khiến cô không khỏi rùng mình.

“Lạnh à?” Thiệu Dương hỏi.

Lạc Trăn nghiêng người đánh giá cái tên bên cạnh, “Tôi không thích bộ trang phục này của anh đâu.”

Thiệu Dương nghe xong, bật cười sang sảng, “Tôi cũng chưa nói muốn cởi áo đưa cho cô mà.”

Lạc Trăn thầm nghĩ, nếu anh dám cởi cái áo sơ mi duy nhất trên người xuống, thế thì đúng là giở trò lưu manh rồi.

Thiệu Dương nhận điện thoại, sau khi cúp máy liền cười khổ với Lạc Trăn, “Thận Linh nói họ có việc đi trước. Thật là, muốn để cái tên đó mời bữa cơm cũng khó thật. Xem ra tối nay chỉ có hai chúng ta ăn cơm thôi.”

Lạc Trăn cười hì hì, “Tôi vẫn chưa đồng ý ăn cơm cùng anh mà.” Đang nói thì tiếng di động vang lên, trượt mở màn hình, dãy số hiển thị trên đó khiến Lạc Trăn nhíu mày, thông tin chỉ gõ tên một địa danh, không có một chữ thừa thãi nào, thật là, anh ta trước giờ chẳng có kiên nhẫn gửi tin nhắn.

“Chắc cô sẽ không nói với tôi hiện tại chỉ có một mình tôi ăn cơm đấy chứ?”

“Có tài quan sát!” Lạc Trăn vỗ vỗ bả vai Thiệu Dương, “Cảm ơn anh hôm nay đã mang đến một vở kịch hay, có cơ hội tôi sẽ báo đáp anh ha.”

Thiệu Dương híp mắt, đang định lên tiếng, Lạc Trăn đã nhảy lên một chiếc taxi vừa khéo chạy qua rồi rời đi.

Vườn Mẫu Đơn, một nhà hàng Trung Quốc khá đặc sắc, bởi trước đây cũng có vài lần cùng ba đến nơi này nên cũng không quá lạ lẫm, Lạc Trăn báo danh tính người mời khách xong, lập tức được phục vụ cung kính đưa lên lầu.

Hương trà thanh nhạt bao trùm lên cả gian phòng, Lạc Trăn đẩy cửa bước vào đã trông thấy người đàn ông tao nhã đang ngồi sau bàn trà, động tác hoàn mỹ thong dong ngâm trà.

Nghe tiếng mở cửa, người đàn ông ngẩng đầu lên nhìn, đôi mắt không một gợn sóng hơi rung động, tiếp đó lại khôi phục bình tĩnh. “Tôi nghĩ em sẽ không tới.”

Lạc Trăn nhún nhún vai, “Có người mời khách, không đến thật đáng tiếc.” Nói xong bước đến ngồi phía đối diện, thuận tay nâng một chén trà uống một hơi cạn sạch chẳng nho nhã tẹo nào.

Người đàn ông vươn tay nhận lấy chén trà của cô, chuyển lại một chén khác chưa uống qua trong tay mình, động tác tùy hứng tự nhiên.

“Tôi nói này, Mạc công tử, anh sẽ không nhỏ nhen đến mức muốn bắt tôi uống no trà đấy chứ?”

“Em rất khát, không phải sao?” Vẻ mặt của Mạc Hoành vẫn không một gơn sóng như ban đầu.

“Câu này còn được.” Lạc Trăn nhíu mày, “Tôi lại không hề biết anh tường tận đến thế.”

Mạc Hoành không để ý đến sự châm chọc này, vươn tay tìm đến chiếc cổ của cô.

“Gì thế?” Lạc Trăn theo phản xạ kêu lên một tiếng.

Bàn tay vươn đến phân nửa bỗng khựng lại, có chút lúng túng, “Vết thương —- vẫn ổn chứ?”

Lạc Trăn không ngờ anh sẽ nhắc đến điều này, “Cảm ơn đã quan tâm, chỉ tím một mảng lớn thôi.” Chữ “lớn” thốt ra vô cùng mạnh mẽ.

Mạc Hoành thu tay về, chỉ đáp, “Tôi sẽ không nói lời xin lỗi.”

Lạc Trăn hừ một tiếng, “Tôi cũng chẳng trông chờ anh sẽ nói.”

Một lúc sau hai người chẳng ai lên tiếng, cục diện có chút bế tắc, Lạc Trăn nghĩ không ra, một khắc trước mình sao lại muốn chạy đến nơi này, đúng là bị quỷ ám!

“Tôi tưởng em không thích ca kịch!” Thật lâu sau Mạc Hoành mới lên tiếng, giọng nói có phần lạnh nhạt.

“Trên đời này, chẳng có thích hay không thích một cách tuyệt đối.” Lạc Trăn đáp.

Ánh mắt anh tối sầm lại, “Vậy em nói xem, em hiện tại thích gì? Tạp chí? Ca kịch? Hay là —- Hạ Thiên Liên? Thiệu Dương?” Thanh âm giá buốt đến thấu xương.

Lạc Trăn đứng dậy, khóe miệng khẽ động, “Tôi không muốn cãi nhau với anh.”

“Vậy, hòa hảo thì sao?” Con ngươi đen láy như mực vẫn dán chặt lấy cô.

Trái tim Lạc Trăn khẽ nảy lên, nhưng lập tức lại châm biếm, “Hòa hảo? Đường Thận Linh của anh sẽ đồng ý sao?”

Mạc Hoành trừng mắt nhìn cô, “Em không cần nhắc đến cô ấy.”

Lạc Trăn chống hai tay lên mép bàn, cúi người sáp lại gần, thanh âm mang ý cười, “Người tôi muốn nói đến chính là cô ta, Mạc Hoành, vấn đề giữa chúng ta, không phải Thiệu Dương, cũng chẳng phải Hạ Thiên Liên, mà là cô ta.”

Mạc Hoành chậm rãi đứng lên, đôi mắt lạnh lẽo bỗng ánh lên vài tia ấm áp, “Lạc Trăn, không phải anh thì không được.”

Mấy giây sau Lạc Trăn không hề phản ứng được, anh ta chuyển ý có phần quá nhanh, “Xin lỗi, anh vừa nói gì cơ?” Cô hoài nghi mình đã nghe nhầm.

Mạc Hoành kề môi bên tai cô, giọng nói hơi khàn khàn, “Lạc Trăn, không phải anh thì không được.” Nhắc lại từng câu từng chữ, đôi mắt giấu ẩn sâu dưới mái tóc đen trở nên phức tạp mà rực rỡ hiếm thấy, “Bởi vì… chỉ có Mạc Hoành mới là người em muốn.” Câu nói cuối cùng anh thốt ra dịu dàng đến lạ lùng.

Lạc Trăn đờ đẫn, nhất thời không tìm được cách diễn tả, “Anh —-”

“Anh làm sao?” Mạc Hoành từng bước áp sát, lúc anh tức giận hoặc nắm chắc thắng lợi trong tay thường nói câu này.

Lạc Trăn từ lúc bắt đầu, quãng thời gian này luôn khiến cô có chút chẳng thể tiếp tục được nữa, trầm mặc vài giây đột nhiên bật cười.

“Cởi cúc áo ra.” Cô nói.

“Cái gì?” Hiếm khi thấy trên khuôn mặt của Mạc Hoành xuất hiện sự kinh ngạc.

“Tôi nói, cởi cúc áo trên trang phục của anh ra.”

Một lúc sau thấy Mạc Hoành không hề có ý động tay, “Anh không làm thì để tôi làm cũng được.” Nói xong lách mấy bước qua chiếc bàn nhỏ, đi đến bên người anh.

Mạc Hoành vẫn đứng tại chỗ nhìn cô, con ngươi sâu không thấy đáy. Lạc Trăn vươn tay cởi áo vest Âu phục của anh một cách thành thạo, sau đó là cúc áo trên sơ mi… Nước da trắng bóc dần dần lộ ra, một sợi dây chuyền bạch kim như ẩn như hiện, Lạc Trăn cắn xuống vô cùng nhanh, Mạc Hoành phản ứng lại, sự đau đớn khiến anh khẽ nhíu mày, nhưng chẳng mảy may có ý muốn đẩy ra, khóe miệng xinh đẹp dường như còn thoáng một nụ cười nhàn nhạt.

Tiếng xe đồ ăn va phải cánh cửa đã phá vỡ căn phòng tĩnh lặng mờ ám, một cô gái phục vụ vừa đến đưa thức ăn bị cảnh tượng trước mắt dọa không nhẹ, khuôn mặt đỏ bừng.

Trời ạ, hình ảnh này, người đàn ông tuấn tú tao nhã đứng đó, áo vest rơi xuống, sơ mi cởi ra bán nửa, mái tóc dài đến eo của cô gái phủ lên lớp áo sơ mi của anh, vài chiếc cúc áo cài lộn xộn, tay người đàn ông ôm lấy eo của cô gái, một tay khác luồn vào trong mái tóc dài của cô, mà cô gái hình như đang —- cắn anh ta? Hai tay cô gái nắm lấy bả vai của người đàn ông, vùi khuôn mặt sau hõm vãi của anh.

Cô ta trước giờ chưa từng bắt gặp kiểu tình huống này, vô cùng kỳ lạ, vô cùng… kích động.

Ánh mắt người đàn ông lướt qua cô gái nhìn về phía cửa, con ngươi thản nhiên chuyển sang lạnh lẽo khiến cô ta không khỏi rùng mình trong lòng.

“Xin, xin lỗi.” Căng thẳng gật đầu, cuống quýt kéo xe đồ ăn rời khỏi gian phòng, khép cửa lại.

 