CHƯƠNG 55-56-57
Những tháng ngày bình lặng trôi qua thật nhanh, chớp mắt lại đến mùa xuân ấm áp hoa nở. Bì Hối và Tiêu Mặc Đình đã trải qua cuộc tình dài bảy năm, cuối cùng cũng nhìn thấy được cánh cửa vi thành của hôn nhân. Cuối tháng Tư, Bì Hối lôi Viên Hỷ đi thử áo cưới, rõ ràng eo cô nàng những hai tấc mốt mà lại đòi phải nén vào chiếc áo cưới một tấc chín, kết quả khỏi cần nghĩ cũng biết. Mặt Bì Hối đỏ lựng không biết vì tức quá hay vì ấm ức, soi gương rồi hậm hực véo vào eo mình.
 
Viên Hỷ đứng một bên bụm miệng cười trộm, bị Bì Hối nhìn thấy qua gương, hừ mũi một tiếng rồi nói: “Đừng có vui trên nỗi đau kẻ khác! Cậu nhìn thử eo cậu đi, cũng to hơn trước nhiều rồi đó.”
Viên Hỷ chỉ cười không nói. Bì Hối nhất thời nổi hứng chọn cho cô một bộ áo cưới ôm sát người, nằng nặc bắt cô vào thử cho bằng được. Nhân viên cửa hàng cũng một mực khuyên cô, Viên Hỷ không chịu nổi, lại thêm bản thân cô cũng thấy động lòng bèn ôm áo cưới vào phòng thử, chưa kịp mặc xong thì Bì Hối đã cầm di động đưa cho cô: “Viên Hỷ, di động cậu kêu mãi, có phải Bộ Hoài Vũ nhà cậu không? Có cần đeo bám kỹ thế không, mới nửa ngày chưa gặp nhau đã hoảng hốt đến thế cơ à?”
Viên Hỷ xấu hổ xì một tiếng rồi thò tay ra ngoài đón lấy, không phải số của Bộ Hoài Vũ. Cô nghi hoặc nghe máy, âm thanh rất ồn, thấp thoáng vẳng đến tiếng khóc của một người phụ nữ.
Một giọng nam cuống quýt hỏi: “Alo? Có phải Viên Hỷ không?”
“Phải, tôi đây.” Viên Hỷ đáp, bỗng thấy hoảng hồn, tiếng khóc ấy giống tiếng mẹ cô, đã có chuyện gì, tại sao bà lại khóc? Cô lại nghe thấy đầu dây bên kia có người đang khuyên nhỏ: “Anh khoan hãy nói cho Viên Hỷ biết đã, đừng để nó xảy ra chuyện gì trên đường về, bảo nó về nhanh là được.” Đó là giọng của ông nội cô, cô nghe ra, họ không muốn nói cô biết chuyện gì?
Người đàn ông gọi điện “vâng” khẽ một tiếng rồi lại bảo Viên Hỷ: “Chú là bạn làm việc với bố cháu, bố cháu bị thương, về nhà ngay nhé.”
Bố cô bị thương? Cô bỗng thấy một linh cảm không lành, nếu chỉ bị thương thì bố cô nhất định sẽ không cho người ta gọi điện, mẹ cũng sẽ không khóc đến nỗi thế. Viên Hỷ cố nén nỗi hoảng loạn, run rẩy hỏi: “Bố cháu bị thương ở đâu? Chú đưa điện thoại cho bố cháu, cháu muốn nói chuyện.”
Bì Hối vốn đang đứng chọn áo cưới bên cạnh, đột nhiên nghe thấy giọng Viên Hỷ kỳ quặc, quay lại thấy sắc mặt bạn mình trắng như tờ giấy thì giật mình, vội hỏi: “Sao thế Viên Hỷ? Điện thoại ai vậy?”
Viên Hỷ như không nghe thấy, chỉ hỏi: “Bố cháu rốt cuộc là bị gì? Chú để ông nghe điện thoại đi!” Người đó như không biết phải nói gì, một lúc sau, bên kia vẳng đến tiếng khóc của mẹ cô, bà khóc lóc: “Viên Hỷ, con về nhà nhanh đi, bố con xảy ra chuyện rồi!”
Đầu Viên Hỷ như nổ “ùng” một tiếng rồi sụp đổ, bố cô quả nhiên đã gặp chuyện. Cô phải về nhà, về nhà ngay, và rồi quên mất mình vẫn đang đứng trên bục thử quần áo, cô đờ người bước nhanh.
“Viên Hỷ!” Bì Hối hét lên nhưng vẫn chậm một bước, Viên Hỷ hụt chân, cơ thể lảo đảo đổ ập xuống…
Bộ Hoài Vũ đã về quê cùng cô, hai người ngồi máy bay đến tỉnh trước. Cha của Bì Hối đã tận dụng quan hệ để tìm cho một chiếc xe, đứng ở sân bay đợi sẵn, đón Viên Hỷ và Bộ Hoài Vũ rồi chạy thẳng đến huyện nhà cô. Viên Hỷ đã rối bời, suốt đoạn đường cứ lẩm bẩm hai chữ “không sao”, lại còn “an ủi” Bộ Hoài Vũ: “Người nhà em thích đùa, người già xương cốt cứng rồi, ngã gãy tay gãy chân cũng không có gì là to tát cả, tịnh dưỡng là được. Anh cũng thấy mẹ em bình thường rất ghê gớm, nhưng khi gặp chuyện gì đó thì còn vô dụng hơn ai hết.”
Bộ Hoài Vũ đã biết mọi chuyện từ Bì Hối, anh cũng không biết lúc này phải an ủi Viên Hỷ thế nào, chỉ mím môi xiết mạnh vai cô, hy vọng truyền cho cô một ít sức mạnh. Viên Hỷ cười gượng gạo, lại kể bố cô lúc nhỏ đã cưng chiều cô thế nào, tốt với cô thế nào, mẹ cô luôn thiên vị anh trai, chỉ bố cô là yêu cô, lúc nào cũng lén mua thức ăn ngon cho cô. Cô cứ nói năng lung tung như thế, không dám để mình ngừng lại phút giây nào.
Lúc họ về đến huyện nhà đã là hơn bốn giờ chiều, chiếc xe lái thẳng đến bệnh viện huyện, Viên Hỷ cuối cùng đã thấy bố cô. Di thể của ông đã được chuyển đến gian Thái Bình, phủ một lớp chăn trắng, lặng lẽ nằm ở đó.
Chiếc chăn được kéo ra, bà Viên lại khóc lóc chồm đến, Thanh Trác cũng khóc ầm ĩ, vừa khóc vừa lay lắc di thể bố: “Bố, dậy đi, dậy đi.” Có người hàng xóm lau nước mắt giữ lấy bà Viên, sau đó lại kéo Thanh Trác ra: “Thằng bé này, buông ra đi, để bố cháu đi yên bình.”
Viên Hỷ ngược lại là người bình tĩnh nhất, chỉ lẳng lặng bước đến quỳ xuống đầu giường, sau đó đờ đẫn nhìn sắc mặt xám ngoét của bố. Bộ Hoài Vũ đứng sau lưng bóp chặt lấy vai cô, dịu giọng nói: “Viên Hỷ, khóc đi, khóc ra sẽ không sao nữa.”
Nhưng cô không khóc, chỉ hoang mang quay lại nhìn anh, như không hiểu anh đang nói gì, cứ đờ đẫn nhìn anh. Phản ứng đó của cô khiến Bộ Hoài Vũ giật thót mình, anh cố nén đau thương, bóp chặt lấy vai cô, gọi khẽ: “Viên Hỷ, Viên Hỷ, em mạnh mẽ lên, em nói bố thương em nhất, ông nhìn thấy bộ dạng này của em sẽ rất lo, em đừng để bố em đi mà không thanh thản được.”
Viên Hỷ cúi đầu lảm nhảm: “Bố thương em nhất, thương em nhất. Nhưng em thì sao, em đã làm gì, năm năm nay không về nhà, năm năm rồi, biết rõ bố nhớ em, mà em vẫn nhẫn tâm không về, chỉ vì ấm ức với mẹ.” Cô đột ngột tát cho mình một cái, sau đó lại vung tay định tát nữa, nhưng Bộ Hoài Vũ đã vội vàng ôm lấy cô, khóa hai tay cô lại, quát lên: “Viên Hỷ! Em đừng thế! Bình tĩnh đi!”
Khóe môi cô đã rỉ máu, cô ngước lên nhìn anh, hỏi: “Em không phải là người, đúng không?”
Bộ Hoài Vũ xót xa nhìn cô, không dám để cô ở đây nữa, vội bế cô đi ra ngoài. Viên Hỷ cũng không phản kháng, chỉ ngoan ngoãn để mặc anh bế, tay túm chặt áo anh, lảm nhảm một mình: “Tôi không phải người, tôi không phải người…”
Viên Hỷ đổ bệnh, hoàn toàn suy sụp. Nửa đêm bắt đầu sốt cao, trong mơ cứ lảm nhảm gọi bố mãi. Bộ Hoài Vũ rất thương xót, chỉ nắm chặt tay cô, biết rõ cô không nghe thấy gì nhưng anh vẫn trò chuyện với cô, mong cô nghe thấy tiếng anh thì sẽ ngủ bình yên hơn, không bị ác mộng hành hạ nữa.
Ngủ đến trưa hôm sau cô mới tỉnh lại, cơn sốt đã giảm, ánh mắt cũng không chỉ là vẻ hoang mang thất thần nữa, chỉ gương mặt là trắng bệch đến kinh khủng. Với sự giúp sức của Bộ Hoài Vũ, cô chủ động lo tang sự cho bố, mua khoảnh đất để mai táng ông trước, rồi cử hành một lễ truy điệu nho nhỏ. Nhà họ ở đây không có họ hàng thân thích gì mấy, bố Viên Hỷ lại là con một, chỉ có vài người anh em họ xa đều không ở gần đây, bình thường cũng không mấy khi qua lại. Bà Viên lại được gả đến đây từ một nơi rất xa, đã không còn liên lạc với họ hàng từ lâu, nên lễ tang đa phần là do bạn bè và hàng xóm giúp đỡ. Khi tất cả đã xong xuôi thì cũng đã qua một tuần rồi.
Hai người đều còn công việc, Bộ Hoài Vũ càng không thể để chậm trễ nên đành quay về. Lúc gần đi, Bộ Hoài Vũ hỏi bà Viên có chịu đi chung với họ không thì bà cự tuyệt, bảo mình vẫn còn khỏe mạnh, ở đây với Thanh Trác cũng ổn rồi. Bộ Hoài Vũ thấy Viên Hỷ mấy hôm nay luôn tỏ ra lạnh nhạt với mẹ nên cũng không tiện nói gì thêm, đành để lại cho bà mấy vạn tệ, nói rằng anh và Viên Hỷ sẽ lo cuộc sống sau này, bảo bà cứ yên tâm.
Viên Hỷ lạnh lùng nhìn tất cả, không nói gì. Trên máy bay, Bộ Hoài Vũ khuyên cô, chuyện này xảy ra ai cũng đau buồn cả, bảo Viên Hỷ đừng oán hận mẹ mình nữa. “Nếu không phải do bà ép bố em phải đi kiếm tiền, ông đã chẳng đi khuân vác hàng hóa cho người ta, cũng sẽ không ngã cầu thang chết, em không bao giờ tha thứ cho bà ta.” Cô quay mặt đi, lạnh nhạt: “Đồng thời, em cũng không bao giờ tha thứ cho mình.”
Bộ Hoài Vũ lặng lẽ nhìn cô, khẽ thở dài một tiếng rồi xiết tay cô thật mạnh, đã vào tháng Tư rồi, thế nhưng tay cô lại rất lạnh.
Về đến thành phố, Bộ Hoài Vũ đưa Viên Hỷ về nhà trước, thu xếp ổn thỏa cho cô rồi mới đến công ty giải quyết công việc tồn đọng. Đến khi về nhà thì đã hơn mười một giờ tối, trong nhà tối om, anh ngỡ Viên Hỷ đã ngủ rồi nên rón rén đến phòng cô xem thử, nhưng lại thấy cô đang rúc vào chăn khóc. Anh thở dài rồi ngồi xuống bên giường kéo chăn cô ra, thấy cô khóc đến mức mắt đỏ vằn tia máu.
Anh không dỗ dành, biết cô khóc ra sẽ tốt hơn giữ lại trong lòng. Thế là anh im lặng, chỉ kéo cô dậy rồi ôm vào lòng. Lúc đầu cơ thể cô cứng đờ, về sau dần dần thả lỏng, hai tay túm chặt lấy áo anh, khóc thất thanh. Anh vỗ vỗ lưng cô, đợi khi cô khóc mệt rồi mới vào nhà vệ sinh lấy khăn ra lau nước mắt cho cô, dịu giọng: “Khóc xong sẽ qua hết, đừng dằn vặt mình, bố em yêu em, ông sẽ hiểu mà.”
Anh nhắc đến bố lại khiến nước mắt Viên Hỷ tuôn rơi. Bộ Hoài Vũ thấy đau xót từng cơn, đưa tay gạt nước mắt cô rồi hôn nhẹ lên trán: “Được rồi, mệt lắm phải không, ngủ sớm đi, đừng nghĩ nhiều.”
Thấy cô gật đầu, anh đứng lên định đi thì vạt áo đã bị cô túm lấy, Viên Hỷ mệt mỏi nhìn anh, khàn khàn nói: “Đừng đi, em ở một mình sợ lắm.”
Anh hơi ngẩn ra rồi cởi giày bước lên giường, ôm cô vào lòng từ phía sau, nói khẽ: “Anh không đi, em ngủ đi, anh ôm em ngủ.” Phía sau truyền đến nhiệt độ và hơi thở của anh, tất cả đã khiến cô thấy ấm áp và chân thực vô hạn, cuối cùng cô cũng yên lòng ngủ thiếp đi, đêm hôm ấy, Viên Hỷ không còn gặp ác mộng nữa.
Sáng hôm sau lúc Viên Hỷ tỉnh dậy, sau lưng không thấy bóng dáng Bộ Hoài Vũ đâu. Cô mơ mơ màng màng ra ngoài, gặp ngay anh trần nửa thân bước ra khỏi nhà tắm, anh thấy cô thì cười, nói: “Em phải giặt áo cho anh, bị em chùi nước mắt nước mũi không mặc được nữa.”
Cô đỏ mặt, ừ hử một tiếng rồi đi rửa ráy. Lúc đi ngang anh thì đột ngột bị anh lôi vào lòng, cô chưa kịp phản ứng thì đã thấy trời đất đảo lộn, cô hốt hoảng kêu lên rồi vội đưa tay túm lấy áo anh, nhưng phát hiện ra anh vốn đang cởi trần, không có áo để cô túm, nên đành ôm chặt lấy cổ anh.
“Anh làm gì thế?” Cô hỏi thất thanh.
Anh phớt lờ, bế bổng cô vào phòng ngủ và đặt lên giường. Cô khiếp đảm, bắt đầu nói năng ấp úng, hoảng hốt: “Anh làm gì thế?”
Anh cười ranh mãnh, cúi xuống hôn trộm lên môi cô, cười khẽ: “Dọa em tí mà!”
 
CHƯƠNG 56
Vốn dĩ anh chỉ định dọa cô một chút, đùa giỡn một chút để cô quên đi những chuyện đau buồn, nhưng khi môi anh chạm vào làn môi mềm mại của cô, anh bỗng có cảm giác lưu luyến không nỡ rời xa, thế là dần trở thành một nụ hôn dịu dàng rồi từ từ chuyển sang sự quấn quýt sâu sắc. Hai tay Viên Hỷ bối rối quàng trên vai anh, muốn đẩy ra nhưng lại tham lam hơi ấm của anh, không muốn xa nó. Đôi vai anh rất rộng và cứng cáp, có thể chống đỡ bầu trời của cô. Sự ra đi đột ngột của bố khiến cô bị sốc rất nặng. Nỗi hổ thẹn với bố, nỗi oán hận với mẹ… tất cả đã hành hạ tinh thần cô đến mệt nhoài. Chỉ có Bộ Hoài Vũ là nơi để cô có thể nương tựa, anh luôn đứng lặng lẽ sau lưng cô, đỡ lấy lưng cô, chống giữ bầu trời trên đầu cô.
 
Hơi thở anh dần trở nên nặng nề, tay đã luồn vào áo lót của cô, di chuyển trên làn da mềm mại, sờ nắn nơi mềm mại của cô. Đôi môi cô đỏ mọng, không chỉ mặt có sắc hồng mà phía trước ngực cũng phủ một làn sáng đỏ hồng. Thời khắc nồng nàn nhất, anh cố thẳng người lên, ánh mắt say mê ngắm cô, khàn giọng hỏi: “Được không?” Cô không dám mở mắt, khẽ run rẩy, đôi tay càng bấu lấy vai anh chặt hơn.
Đó là mảnh ván mà cô có thể túm lấy. Dù cho trôi về nơi nào, cho dù nước có chảy xiết đến mấy, cô sẽ không còn sợ hãi nữa, vì bên cô đã có anh, có anh… Thế đã đủ rồi…
Bì Hối kết hôn vào cuối tháng Năm, vốn đã bắt Viên Hỷ làm phù dâu nhưng do nhà có tang nên không thích hợp lắm, nên cô đã giải thích với Bì Hối, Bì Hối cũng hiểu, thế là túm ngay một bạn đồng nghiệp đến thay thế. Hôm đám cưới rất náo nhiệt, Bì Hối mặc chiếc áo cưới trắng dài, khiến dáng người càng mảnh mai cao ráo hơn. Cô và Tiêu Mặc Đình nắm tay đứng cạnh nhau, gương mặt tràn ngập hạnh phúc, mặc ai đùa giỡn cô cũng chỉ cười thẹn thùng, không còn cái vẻ chanh chua thường ngày nữa.
Viên Hỷ và Bộ Hoài Vũ ngồi cùng bàn với đám bạn học của Bì Hối, Viên Hỷ và họ tuy không học cùng khoa nhưng lại cùng khóa, mà thời đại học cô gần như ngày nào cũng đi chung với Bì Hối, nên bạn bè Bì Hối cô cũng quen biết khá nhiều, mọi người trong bàn đều uống say sưa. Có cô bạn cùng bạn để ý thấy Bộ Hoài Vũ, lén lút đùa với Viên Hỷ: “Cậu tìm thấy anh chàng đẹp trai siêu cấp thế ở đâu ra vậy? Hâm mộ chết đi được.”
Viên Hỷ chỉ cười không nói, lén lút liếc nhìn Bộ Hoài Vũ ngồi cạnh, trong lòng thấy tràn ngập ngọt ngào. Bộ Hoài Vũ cũng nhận thấy ánh mắt cô, cũng quay lại nhìn, khóe môi nở một nụ cười dịu dàng, đưa tay xuống nắm lấy tay cô dưới gầm bàn. Viên Hỷ tỏ ra e thẹn, sợ người ta phát hiện ra, cực kỳ e dè nhìn mọi người xung quanh, thấy có vẻ không ai để ý, lúc ấy mới nắm lại tay anh.
Ăn được một lúc thì cô dâu chú rể đến kính rượu, cả đám vây lấy cô dâu không cho đi, chuốc cho Bì Hối và Tiêu Mặc Đình mấy ly rồi mới thả ra. Bì Hối lúc sắp đi còn cười, chồm lại nói nhỏ vài câu với cô bạn thân, ánh mắt còn liếc về phía Viên Hỷ. Cô gái kia cũng liếc nhìn, cười gian tà rồi làm dấu tay OK với Bì Hối. Viên Hỷ tỏ ra thắc mắc nhìn hai người họ, Bì Hối thấy cô nhìn mình thì chớp chớp mắt ra vẻ vô tội.
Viên Hỷ nhanh chóng hiểu ra ý nghĩa của dấu tay đó, vì Bì Hối vừa đi xong, cô nàng kia đã bắt đầu chuốc rượu cô và Bộ Hoài Vũ. Tính cách Bộ Hoài Vũ vốn dĩ cũng khá lãnh đạm, không phải là người hòa đồng lắm. Mọi người cũng nhìn ra nên họ không tiện ra tay với anh, thế là nhắm hết vào Viên Hỷ. Hảo hán không địch lại bầy sói, chỉ một lúc sau Viên Hỷ đã say chuếnh choáng, đến Bộ Hoài Vũ uống thay cô cũng đã phải uống khá nhiều.
Lúc tiệc cưới kết thúc, đám bạn học đều về muộn, Viên Hỷ và Bộ Hoài Vũ là những người cuối cùng. Viên Hỷ đã bị chuốc say, Bộ Hoài Vũ phải choàng ôm eo cô mới đứng vững được. Ai cũng nói uống say sẽ to gan, quả chẳng sai, chỉ thấy cô dựa vào lòng Bộ Hoài Vũ, túm lấy áo ngoài của anh mới đứng vững, một tay chỉ Bì Hối mắng: “Con bé chết tiệt, chẳng tốt lành gì hết.” Nói xong lại nấc lên một cái, rồi sau đó tiếp tục mắng nhiếc Bì Hối: “Cậu cố ý để bọn họ chuốc tớ say.”
Bì Hối cười hề hề, nhét bó hoa cô dâu vào tay Viên Hỷ, cười nói: “Ừ ừ, thì cũng vì tốt cho cậu thôi mà? Mau bán vé tàu đi chứ.”
Viên Hỷ nheo mắt, sóng mắt như nước, liếc Bì Hối một cái rồi ậm ừ: “Nhưng tớ bán vé tàu từ lâu rồi, ai cần cậu lo!”
Lần này Bì Hối rất kinh ngạc, cô nhịn cười nhìn Bộ Hoài Vũ nét mặt thiếu tự nhiên bên cạnh, sau đó lại chọc Viên Hỷ: “Cậu bán lúc nào thế?”
Viên Hỷ đã toàn toàn say khướt, thấy cô hỏi thì hơi ngẩng đầu lên, nhíu mày nghĩ xem cô đã cho Bộ Hoài Vũ lên tàu mình vào hôm nào. Tiêu Mặc Đình đã cười đến hụt hơi. Bộ Hoài Vũ tuy không hiểu họ đang nói chính xác là cái gì, có điều cũng đoán đại khái ý đồ, thấy cô nàng Viên Hỷ thật sự tính toán ngày ấy thật thì vẻ mặt trước nay luôn trầm tĩnh của anh lần đầu đã bộc lộ vẻ ngượng ngùng, anh vội giữ lấy Viên Hỷ dỗ dành: “Chúng ta đi thôi, đừng nghĩ nữa.”
Bì Hối mặc kệ lớp trang điểm trên mặt, bắt đầu cười to “ha ha”. Tiêu Mặc Đình cố nhịn cười, vỗ vỗ vai Bộ Hoài Vũ, nói: “Uống rồi thì đừng lái xe.”
Bộ Hoài Vũ đáp lại một tiếng rồi kéo Viên Hỷ ra ngoài, đứng ở cửa khách sạn gọi taxi. Chiếc xe đưa họ đến chung cư nhà anh, Viên Hỷ đã dựa vào lòng anh ngủ say, nên anh đành bế cô lên lầu. Đến cửa, anh không thể mở cửa được nên đành đặt cô xuống, một tay ôm lấy cô, một tay móc chìa khóa ra. Viên Hỷ tỉnh lại, gương mặt đỏ hồng quyến rũ, mơ màng nhìn anh.
Hơi thở nóng hổi của cô phảng phất quanh cổ anh, anh cúi đầu nhìn gò má đỏ hồng ấy, đôi môi đỏ mọng, bỗng dưng cảm thấy khô rát cổ họng, và rồi không kiềm chế được, anh hôn lên đôi môi cô. Có lẽ do đã uống rượu nên cô đáp lại anh rất nhiệt tình, khiến ngọn lửa trong lòng anh càng cháy dữ dội hơn. Hai người quấn lấy nhau từ cửa vào phòng, quần áo ném bừa đầy đất, đến khi hai người lăn lên giường thì cơ thể đã hoàn toàn dính chặt vào nhau. Anh bị dục vọng làm mờ lí trí, hoàn toàn quên mất mọi điều, chỉ biết quấn quýt lấy cô, tiến vào cơ thể cô trong nỗi  khát khao cùng cực.
Bì Hối và Tiêu Mặc Đình nghỉ tuần trăng mật từ Maldives về, phải đến gia đình hai bên thăm cô dì chú bác, đến lúc gặp được Viên Hỷ thì đã hơn tháng sau đó. Cô chọn cho Viên Hỷ một món quà, tự mình mang đến. Hai người ngồi hàn huyên  chuyện trò, Bì Hối khoa chân mua tay kể cho Viên Hỷ nghe biển xanh và cát vàng ở Maldives, bảo Viên Hỷ nếu có đi thì nhất định phải bôi kem chống nắng thật kỹ vào, phụ nữ mà, qua hai mươi lăm tuổi là không thể phơi nắng được nữa. Vừa nói vừa kéo quần xuống cho cô xem. Viên Hỷ cười phá lên, ngay quanh eo hằn vết quần lót, còn những nơi khác đều màu nâu đồng, vừa nhìn đã biết cô nàng mặc bikini phơi nắng rồi.
“Đáng đời!” Viên Hỷ cười mắng, thuận tay phát vào mông Bì Hối một cái.
Bì Hối cười hê hê, lấy món cá được làm từ nhà ra khỏi túi, lắc lư trước mặt Viên Hỷ: “Hôm nay tớ đến ăn ké cơm nhà cậu nhưng không đi tay không đâu nhé, mẹ tớ làm món cá, trình độ cao hơn cậu nhiều!”
Viên Hỷ đã ăn món cá mẹ Bì Hối làm, quả thực là tuyệt vời, thấy bạn mình đã mang đến thì không khách sáo nữa. Vừa mở hộp ra ngửi, bỗng dạ dày cô cảm thấy cuộn lên cảm giác buồn nôn, cô vội vàng đặt xuống chạy vào phòng vệ sinh. Bì Hối ngẩn người, đi theo cô và nhìn bạn với vẻ phức tạp, đột nhiên cười ranh mãnh hỏi: “Viên Hỷ, cậu khai thật đi, có phải đã làm chuyện gì xấu xa với Bộ Hoài Vũ rồi không?”
Viên Hỷ cứng người, nhìn Bì Hối qua tấm gương, sắc mặt đột ngột trắng bệch. Kỳ kinh của cô đã muộn hơn mười ngày rồi, lẽ nào đã mang thai thật? Nhưng họ luôn rất cẩn thận mà, sao lại mang thai được? Lẽ nào là lần đó? Hôm mà Bì Hối kết hôn? Nhưng sao lại trùng hợp thế được, mấy hôm đó rõ ràng không phải là thời kỳ “nguy hiểm” mà!
Bì Hối thấy sắc mặt bạn mình mỗi lúc một tái nhợt thì nhìn cô có vẻ thắc mắc: “Sao thế, Viên Hỷ?”
Viên Hỷ hoảng loạn bất an nhìn bạn mình, cuống quýt hỏi: “Không thể nào là mang thai… thật chứ?”
Bì Hối chồm lại gần, hỏi vẻ bí ẩn: “Hai người rốt cuộc có… không, hả?”
Viên Hỷ rối bời, gật đầu.
Bì Hối thấy cô gật đầu thì thở phào, cười giễu: “Thế thì được rồi, mang thai thôi chứ có gì đâu? Làm như lạ lắm ấy, suốt ngày dính vào nhau mà không có thai mới lạ? Chẳng có gì to tát cả, có cần sợ đến mức ấy không? Cùng lắm thì kết hôn thôi, yên tâm, Bộ Hoài Vũ nhất định sẽ cưới cậu.”
Viên Hỷ lại thấy chân mình mềm nhũn, như thể đứng không vững nữa. Con, cô làm sao có con được, trời ơi, chẳng lẽ đó là sự trừng phạt cho thái độ phóng túng của cô? Cô chỉ thấy đầu óc rối bời bời, Bì Hối còn nói gì nữa mà cô hoàn toàn không nghe thấy, trong đầu chỉ còn lại hai chữ “mang thai”.
Buổi tối Bộ Hoài Vũ phải tiếp khách, lúc về đã khá muộn. Khi vào nhà, anh thấy Viên Hỷ đang ngồi đờ trên salon, lòng anh dậy lên một cảm giác ngọt ngào dịu dàng, bước đến ngồi cạnh cô, vòng tay ôm cô vào lòng, thì thầm hỏi: “Nghĩ gì thế? Chăm chú quá vậy?”
Anh đã uống tí rượu, hơi thở phảng phất mùi rượu ngọt ngào, ấm áp bao bọc lấy cô, khiến cô cảm thấy yên lòng lạ lùng. Cô nhắm mắt, mệt mỏi rúc vào lòng anh, hồi lâu sau mới thở một hơi dài, chậm rãi nói: “Em… có thai rồi.”
Cơ thể anh cứng đờ, nhưng chỉ một lúc sau, anh lấy lại vẻ bình tĩnh thường ngày, chỉ xiết chặt đôi tay, ôm cô chặt hơn, sau đó trầm tĩnh hỏi: “Có chắc không?”
Cô gật đầu, ngồi cả buổi tối đã khiến cô thấy bình tĩnh hơn, đó không phải vấn đề của một mình cô, nên anh có quyền biết sự thực, cô cũng cần anh cổ vũ để đưa ra quyết định. Cô vươn tay ra lấy que thử thai cho anh nhìn, bên trên có hai vạch đỏ rõ ràng.
Cô cười giễu cợt, “Họ nói cái này chính xác 99%.”
Anh trầm tư, cũng đoán ra được có lẽ là do hôm ấy, dịu dàng nhưng rất kiên quyết xoay người cô lại, sắc mặt điềm tĩnh, ánh mắt không ánh lên niềm vui vì lần đầu được làm bố, ngược lại chỉ có một nỗi hổ thẹn và tự trách.
Khóe môi cô nhướn lên, không phải vui, mà là cay đắng. Nếu là một đôi nam nữ bình thường, có lẽ đây là tin tức khiến họ sẽ sung sướng đến phát điên chăng? Dù sao cũng yêu nhau, lại định ở bên nhau cả đời, còn gì có thể khiến người ta vui hơn là được chào đón một sinh mệnh sắp ra đời? Nhưng đối với cô thì, mọi thứ đều đã thay đổi.
“Chúng ta phải làm gì đây?” Cô khẽ hỏi, lộ rõ vẻ thê lương.
 
CHƯƠNG 57
Ánh mắt anh nhìn cô rất sâu, đôi môi đẹp mím lại thật chặt, toát lên nét cương nghị chỉ riêng có ở anh. Nói thực lòng là anh rất muốn có một đứa con, đặc biệt là con của anh và cô. Nhưng anh lại không dám bộc lộ ước muốn đó trước mặt cô, vì sợ cô sẽ tổn thương, sợ cô nghĩ ngợi nhiều. Anh yêu cô, nếu bắt anh phải chọn một giữa cô và đứa trẻ, anh sẽ không do dự gì mà chọn cô.
 
Anh trước nay luôn quả đoán, nhưng quyết định này khiến anh thấy khó khăn vô cùng. “Viên Hỷ.” Anh khẽ gọi tên cô, “Anh tôn trọng ý kiến của em, nếu em muốn đứa trẻ này, vậy thì chúng ta kết hôn thật nhanh. Nếu em không cần nó, anh sẽ đưa em đi bệnh viện.”
Cô có cần đứa trẻ này không? Cô cần chứ, nhưng, có thể không? Năm mươi phần trăm phát bệnh, cho dù là một nửa không bệnh thì vẫn có gene, sẽ sống trong ám ảnh như cô suốt đời… Không! Cô chịu đủ rồi, nếu đây là lời nguyền rủa thì hãy để nó kết thúc ở cô đi!
Môi cô run rẩy, cố hết sức mới thốt ra được: “Cuối tuần này đưa em đi bệnh viện nhé, được không?”
Anh im lặng, tim dội lên từng cơn đau buốt, ôm chặt cô vào lòng, anh khẽ hôn lên tóc cô: “Xin lỗi, do anh không tốt, sau này sẽ không thế nữa, anh hứa.”
Cô nấc lên khe khẽ trong lòng anh, anh hiểu nỗi đau ấy, vì trái tim anh cũng đau như cô. Họ đều là người lý trí, họ cũng bắt buộc phải lý trí, anh nghĩ, nhưng lý trí ấy phải được đánh đổi bằng bao nhiêu nỗi đau?
Họ đã hẹn sáng chủ nhật tuần này sẽ phẫu thuật, Bộ Hoài Vũ đưa Viên Hỷ đến đó. Bác sĩ chính là một phụ nữ khoảng hơn năm mươi tuổi, dáng vẻ rất nghiêm khắc. Bà cúi đầu nhìn bệnh án của Viên Hỷ rồi lại ngước lên nhìn cô, lạnh nhạt nói: “Đều là người lớn cả rồi, chỉ vì tham lam hoan lạc nhất thời mà không chút quý trọng bản thân.”
Viên Hỷ đỏ mặt rồi lại tái nhợt, cúi đầu không nói gì. Bộ Hoài Vũ ngồi cạnh nắm tay cô, nói ngắn gọn: “Trách nhiệm của tôi, là do tôi không tốt.”
Bà bác sĩ hừ một tiếng: “Đương nhiên là trách nhiệm của anh rồi, tôi chẳng hiểu nổi thanh niên các anh, đeo một cái bao mà khó thế à? Nếu đã không muốn có con thì tại sao không phòng tránh? Anh có biết lần đầu phá thai sẽ ảnh hưởng đến vợ anh nhiều lắm không?”
Bộ Hoài Vũ nhìn Viên Hỷ, môi mím càng chặt, nỗi hổ thẹn trong mắt càng sâu, anh nắm chặt lấy tay cô. Viên Hỷ cười nhẹ, khẽ lắc đầu. Cô theo y tá vào phòng mổ, Bộ Hoài Vũ đứng dựa vào tường hành lang bên ngoài, thất thần nhìn đầu ngón tay của mình, trên đó vẫn còn lưu lại hơi lạnh của Viên Hỷ. Tay cô lạnh đến thế, không cảm thấy chút sinh khí nào khiến anh bỗng thấy rất hoảng sợ. Đó là đứa con đầu của họ, cũng có thể là đứa cuối cùng, từ bỏ nó như thế ư? Bộ Hoài Vũ ôm đầu, thấp thỏm bất an đi qua đi lại ngoài phòng mổ, hoàn toàn không còn vẻ bình thản thường ngày.
Mọi thứ trong phòng mổ đều lạnh lẽo, Viên Hỷ lặng lẽ nằm trên bàn mổ, hai chân dang rộng một góc có thể khiến người khác cảm thấy xấu hổ. Không biết cơn gió từ đâu thổi vào giữa hai chân cô, thoáng chốc lạnh cóng cả trái tim. Khủng hoảng, như dòng nước không nguồn, dồn đến cô từ bốn phía. Rõ ràng cô đã hạ quyết định, nhưng không hiểu sao khi đến lúc này, cô lại thấy sợ hãi, chùn bước.
Bác sĩ đang chuẩn bị mọi thứ trước khi mổ, những tiếng va chạm kim loại leng keng vang lên. Cô thầm nhủ đừng sợ, thầm nhủ anh đang đứng ngoài với cô, đứa bé này không thể giữ lại, họ không sai, như thế là lựa chọn tốt nhất. Cô đã liệt ra đủ mọi lý do, nhưng cô vẫn thấy sợ, cuối cùng bắt đầu run lẩy bẩy. Không sợ, không sợ, cô lầm bầm, chầm chậm nhắm mắt, có một thứ dịch thể nào đó rơi ra khỏi mắt cô, tuôn chảy…
Xin lỗi… con của mẹ…
Ngoài cửa bỗng vang lên tiếng đập mạnh, bác sĩ và các y tá đang chuẩn bị mổ giật nảy mình. Viên Hỷ kinh sợ nhìn, cửa phòng mổ đã bị đạp ra mở toang, Bộ Hoài Vũ lao vào, mặc kệ sự kinh ngạc của mọi người, anh kéo Viên Hỷ dậy, kiên quyết: “Chúng tôi không làm nữa, chúng tôi cần đứa trẻ này, dù nó thế nào đi nữa, chúng tôi vẫn cần nó!”
Nước mắt Viên Hỷ không còn kìm nén nổi nữa, tuôn chảy trên mặt cô, trong màn nước mắt mờ nhòa chỉ thấy bóng dáng cao lớn của Bộ Hoài Vũ, anh lấy chăn bọc ôm lấy cô, khẽ khàng bế cô xuống bàn mổ. Cô nhìn vào mắt anh, trong đó toát lên một sự kiên định vô cùng…
Bộ Hoài Vũ không chỉ phá hỏng ca mổ mà còn đạp hỏng cả cửa phòng mổ, kết quả là ngoài bị phạt tiền còn bị bà bác sĩ kia mắng cho một trận. Viên Hỷ không nhẫn tâm nhìn một người đàn ông như anh lại bị bác sĩ mắng như học sinh tiểu học, đành giải thích: “Không phải do chúng tôi nắng mưa thất thường, mà là do tôi có bệnh di truyền, sợ lây truyền cho đứa trẻ, nên mới mâu thuẫn như thế.”
“Có lo lắng gì thì có thể kiểm tra nước ối vào tháng thứ tư.” Bác sĩ nói, nhướn mắt lên rồi hỏi: “Cô có bệnh di truyền gì?”
Viên Hỷ cắn môi, hạ giọng nói bệnh của anh trai, bà bác sĩ tỏ ra kinh ngạc: “Đó là căn bệnh rất hiếm gặp, đời cha của cô có ai mắc bệnh không?”
Viên Hỷ nghĩ ngợi rồi lắc đầu: “Bố mẹ tôi đều không sao, chỉ có anh tôi.”
Bác sĩ cau mày rồi nói: “Bệnh này là bệnh gia đình, nếu có thì không chỉ có mình anh cô, mà họ hàng cũng sẽ có người phát bệnh, tôi thấy cô nên đưa anh trai đến xét nghiệm, bệnh này quá hiếm, đừng để nhầm lẫn.”
Tiếng bác sĩ không lớn nhưng hai người lại thấy như sấm dội bên tai, cả hai cùng nghĩ đến bản báo cáo xét nghiệp là do mẹ Hà Thích đưa, lỡ như không chính xác thì sao? Họ nhìn nhau, cùng thấy chút hy vọng lóe lên trong mắt đối phương.
Trên đường về, Bộ Hoài Vũ tỏ ra tư lự, vào nhà rồi anh mới ôm lấy Viên Hỷ từ phía sau, nói khẽ: “Dù thế nào đi nữa thì chúng ta cũng vẫn cần đứa con này, đi đăng ký kết hôn trước nhé. Sau đó đón mẹ em và Thanh Trác đến, chúng ta có thể đưa Thanh Trác đã xét nghiệm, mẹ em lại có thể chăm sóc em…”
“Nhưng…” Viên Hỷ định phản bác thì Bộ Hoài Vũ đã bịt miệng cô, anh hôn nhẹ lên sau tai cô, dịu dàng khuyên: “Đừng thế, Viên Hỷ, bà là mẹ em, dù bà đã sai lầm nhưng em không thể cắt đứt quan hệ huyết thống. Chúng ta sắp có con rồi, em cũng sẽ trở thành một bà mẹ, anh không muốn em sống với nỗi oán hận mẹ mình. Tha thứ cho bà đi, Viên Hỷ, bà chỉ yêu con mình, nếu chúng ta có một đứa con như anh trai em, có lẽ chúng ta cũng sẽ không làm tốt hơn bà đâu.”
Viên Hỷ vừa chua xót vừa cay đắng, không nói gì, chỉ dựa hoàn toàn vào lòng anh. Vòng tay anh quá ấm áp, nhiệt độ cơ thể và hơi thở của anh đều mang đến vẻ bình thản lạ thường, khiến cô cảm thấy an toàn. Trong vô thức, nước mắt đã lăn xuống gò má, từ khi ở bên anh, hình như cô trở nên thích khóc lạ lùng. Cô cười đưa tay lau nước mắt, khẽ đáp “vâng”.
Họ không cử hành hôn lễ, chỉ đến Cục dân chính đăng ký, sau đó lại mời mấy người bạn thân thiết ăn một bữa cơm xem như thông báo. Bộ Hoài Vũ cảm thấy rất hổ thẹn vì nợ Viên Hỷ một đám cưới tử tế. Cô chỉ cười, đưa tay vỗ nhẹ gương mặt căng thẳng của anh, cười nói: “Không sao, em không quan tâm lắm, hơn nữa chúng ta tại sao phải bỏ tiền ra hành hạ bản thân mình cho người khác đứng nhìn?”
Tuy nói thế nhưng thực ra trong lòng cô vẫn thấy hơi hụt hẫng. Phụ nữ nào cũng mong muốn mình có một đám cưới long trọng, mặc áo cưới xinh đẹp tinh tế, sau đó nghe người đàn ông mình yêu nói trước mặt họ hàng bạn bè: Tôi yêu cô ấy, tôi nguyện cưới cô ấy làm vợ, suốt đời suốt kiếp không rời xa nhau.
Tuy tầm thường nhưng rất đáng yêu, là ước mơ của mọi cô gái.
Bộ Hoài Vũ dịu dàng kéo tay cô, nhìn cô chăm chú: “Đợi con ra đời rồi, anh sẽ bù cho em một đám cưới long trọng hơn, được không? Còn lớn hơn cả hôn lễ của Bì Hối nữa.”
Viên Hỷ thấy nét mặt anh toát ra vẻ trẻ con hiếm thấy thì không nhịn được cười: “Vâng, chúng ta bế con đi, nhưng Bộ tiên sinh, đó là đám cưới thứ hai của anh hay là của em?”
Bộ Hoài Vũ cũng cười nhẹ, vò vò tóc Viên Hỷ, có một vẻ yêu chiều và dịu dàng khó nói. Hai người đều cười, nhưng trong nụ cười ẩn giấu chút đau thương, tương lai đối với họ mà nói, vẫn là một thử thách to lớn.
Viên Hỷ khẽ thở dài một tiếng: “Chúng ta có phải là ích kỷ quá không?”
Phải, có quá ích kỷ không? Cứ giữ đứa trẻ lại như thế, có công bằng với nó không? Nếu nó cũng giống anh cô, thế thì cuộc đời của nó sẽ ra sao? Cho dù nó may mắn là một đứa trẻ bình thường, nhưng lại tiếp tục gánh chịu lời nguyền ấy, liệu nó có oán hận cô?
Bộ Hoài Vũ im lặng, khẽ vén mái tóc cô ra sau tai, rồi khẽ véo tai cô: “Không phải chúng ta ích kỷ mà chỉ vì yêu nó, cho dù nó có giống Thanh Trác thì chúng ta vẫn yêu. Đừng lo nữa, Viên Hỷ.” Anh dịu giọng, tiếng nói rất khẽ nhưng lại có sự kiên định khiến cô yên lòng, “Anh có thể cho nó một cuộc sống tốt đẹp, dù nó có thế nào đi nữa.”
Bộ Hoài Vũ về quê Viên Hỷ đón bà Viên và Thanh Trác lên. Từ sau khi ông Viên qua đời, tính tình bà cũng thay đổi khá nhiều, như thể bỗng dưng trầm lặng hẳn, không còn vẻ chanh chua đanh đá thuở trước. Bây giờ bà chỉ là một người đàn bà tiều tụy, hàng lông mày vốn hay nhăn nhó giờ đã dịu hơn nhiều, có vẻ e dè quan sát căn nhà. Bộ Hoài Vũ đóng cửa, thấy mẹ vợ vẫn chần chừ đứng đó thì cười khẽ, nói: “Mẹ, vào trong đi, Viên Hỷ đang nấu cơm trong bếp.” Nói xong lại lên tiếng gọi Viên Hỷ.
Viên Hỷ bê thức ăn lên, ánh mắt hai mẹ con chạm nhau, cả hai đều khựng lại. Chỉ trong hai tháng ngắn ngủi mà mẹ cô như già hơn cả chục tuổi, tóc cũng đã bạc nhiều, mẹ cô đã già. Viên Hỷ nhớ đến câu mà Bộ Hoài Vũ đã nói, chẳng qua bà chỉ yêu thương đứa con tàn tật hơn mà thôi, có lỗi lầm lớn gì đâu? Khóe mắt Viên Hỷ nóng lên, cô mím môi, gọi khẽ một tiếng “mẹ”. Bà Viên vội gật đầu, trong đôi mắt lấp loáng lệ, vội đưa mu bàn tay lên chùi.
Thanh Trác không thấy được tình cảm dâng trào giữa hai mẹ con, anh chỉ thích thú chạy đến chỗ Viên Hỷ, bế bổng cô lên hét: “Tiểu Hỷ, anh lại đến rồi nè, căn nhà này đẹp quá.”
Bà Viên sợ Thanh Trác bất cẩn nên vội quát: “Mau buông ra, đừng động đến em gái con! Sau này không được bế nó như thế nữa!”
Thanh Trác không hiểu, quay lại chớp mắt hỏi mẹ: “Tại sao sau này không được bế Tiểu Hỷ?”
Bộ Hoài Vũ khẽ cười, bước đến đón lấy thức ăn trên tay Viên Hỷ, cười nói với Thanh Trác: “Vì trong bụng Tiểu Hỷ có đứa bé, chúng ta phải cẩn thận, nếu không bé con sẽ không vui đâu.”
“Thật không?” Thanh Trác nhìn Viên Hỷ rồi quay lại nhìn mẹ, thấy bà cũng cười gật đầu, “Woa, Tiểu Hỷ có bé con.” Anh bỗng dưng hứng chí, chạy đến cạnh mẹ, kéo kéo tay áo bà hỏi: “Mẹ mẹ, bé con có chơi với con không?”
Niềm vui sướng của Thanh Trác thoắt chốc lây cho cả nhà, đến Viên Hỷ cũng không nén được nụ cười, cô nhìn Bộ Hoài Vũ, thấy anh cũng đang dịu dàng nhìn mình, tuy im lặng nhưng ánh mắt ấy đã nói lên tất cả.