Giới Thiệu


“Ai là ai của ai” là câu chuyện của Viên Hỷ và Hà Thích, họ đã từng là một đôi tình nhân sinh viên yêu nhau say đắm, nhưng những hiểu lầm đã đẩy họ ra xa: Hà Thích theo gia đình sang Mỹ định cư, Viên Hỷ ở lại gánh vác gia đình với một ông anh trai bị thiểu năng trí tuệ. Và rồi mấy năm sau đó, cô đã gặp Bộ Hoài Vũ, một người đàn ông thành đạt, chín chắn, thâm trầm… Anh luôn lặng lẽ đi cạnh cô, chăm sóc cô và chờ đợi cô. Tưởng như Viên Hỷ và Bộ Hoài Vũ đã có thể đến được với nhau, nào ngờ Hà Thích đột ngột quay về tìm Viên Hỷ. Không chỉ có anh mà còn có Ella, bạn gái của Hà Thích khi còn học ở Mỹ… Viên Hỷ quay cuồng trong những rối rắm, lựa chọn, đến khi cô quyết định nhận lời cầu hôn của Hà Thích thì một bí mật kinh khủng bị hé lộ…