11
Chương 10

Tôi sờ ngắm tỉ mỉ vài món binh khí, quả là chế tác kỳ tuyệt, thiênhạ khó tìm. Tôi gọi một lúc lâu, không có ai đáp lại. Hỷ Lạc nói, dễ xử lýthôi, đoạn cầm lấy một món binh khí đắt nhất, đến tôi cũng không biết tên, cứthế bước ra ngoài. Quả nhiên chưa đi được mấy bước, trên tường có một cánh cửangầm mở ra. Từ bên trong, một ông lão chậm rãi bước ra.

Ông lão nói: Các ngươi đến rồi đấy.

Tôi đáp: Tiền bối biết hết mọi việc thật không, kể cả việc vãn bốiđến đây?

Ông lão nói: Ta không biết. Nhưng ta từng rèn một thanh kiếm, cácngươi chạm vào là ta có thể cảm nhận được.

Tôi nói: Ồ, kiếm vãn bối chạm vào đâu ít. Xin hỏi, thanh kiếm tiềnbối rèn là thanh nào?

Ông lão nói: Thanh ta rèn vốn được gọi là Kiếm vương, nhưng sau đólại phải đổi tên.

Tôi nói: Vãn bối chưa từng nghe thấy cái tên Kiếm vương, vậy thanhkiếm đó được đổi tên là gì?

Ông lão nói: Sau này nghe nói được gọi bằng một cái tên đơn, khôngphải tên Linh thì tên Tinh, nói chung ta không nhớ rõ.

Tôi và Hỷ Lạc sững người kinh ngạc, cảm giác đây chính là người màsư phụ bảo phải tìm.

Tôi nói: Đúng rồi, thanh kiếm đó đúng là vãn bối đã từng cầm, hiệngiờ cũng chính là thanh kiếm của vãn bối.

Ông lão nói: Ha ha, chủ nhân của thanh kiếm đó ta rất quen.

Tôi nói: Người tiền bối nói đến có phải Vô Linh không?

Ông lão cười rộ, nói: Vô việc cái gì, đó là tên các ngươi tự đặt ra,hắn tên là Dương Chính Cương.

Tôi và Hỷ Lạc nhìn nhau cười lớn, đoạn nói: Chắc không phải đâu,cái tên đó quá tầm thường.

Ông lão nói: Ta còn chưa có tên đây, cứ gọi ta là ông lão là được.

Tôi hỏi: Vậy tại sao mọi người đều gọi hắn ta là Vô Linh?

Ông lão nói: Có thể mọi người cảm thấy cái tên Dương Chính Cươngkhông giống tên của một đại hiệp.

Tôi hỏi: Vậy người này hiện giờ ở đâu ạ?

Ông lão đáp: Chớ nóng vội. Cứ từ từ. Các ngươi có được thanh kiếmđó chắc hẳn cũng không phải hạng tầm thường. Nói đi! Các ngươi tìm ta có việcgì?

Tôi nói: Cũng không có việc gì, chỉ vì ngưỡng mộ tiền bối đã lâu,lại có cả lời đồn đại nữa, nên vãn bối đến thăm nom thôi.

Ông lão nói: Có lời đồn đại gì về ta nào?

Tôi đáp: Đồn rằng tiền bối chỉ rèn binh khí về đêm.

Ông lão nói: Mắt ta kém, sợ nhìn thấy ánh sáng đó mà.

Tôi nói: Tiền bối xem, người ta bảo chỉ nghe thấy tiếng rèn binhkhí, nhưng chưa từng trông thấy tiền bối.

Ông lão nói: Điều đó là đương nhiên, ngươi xem vừa nãy ta bước ratừ cánh cửa ngầm kia, lúc thường ta đều rèn binh khí trong đó, làm sao có aitrông thấy ta được, ha ha.

Hỷ Lạc nói: Ông ơi, chắc ông nói đùa ạ, những món binh khí ôngtreo ở ngoài này, chưa từng có ai đến mua, trong khi chúng lại tốt như thế, vậychắc hẳn phải có lai lịch.

Ông lão trả lời: Không phải đâu, do binh khí của ta bán quá đắt đóthôi.

Tôi nói: Chắc chắn tiền bối nói đùa rồi. Trông tiền bối cao thâmnhư vậy mà...

Ông lão cười lớn, đoạn nói: Ta thì cao thâm cái nỗi gì, tính tarất thích chơi bời, nếu mắt ta không kém thì ta ra ngoài từ lâu rồi. Mấy nămtrước ta còn đến chơi Thiếu Lâm nữa là. Có thằng nhóc con sao chép đồ của ta,nhưng kết cuộc ta lại bị thua kiện. Chúng muốn bêu rếu ta ngoài đường nữa chứ,ta thấy trò ấy chẳng vui nên chuồn luôn.

Tôi và Hỷ Lạc sững sờ thốt lên: Thì ra người đó là tiền bối!

Ông lão cũng sững sờ thốt lên: Thì ra người đó là ngươi!

Tôi và Hỷ Lạc vội xua tay, nói: Người đó không phải vãn bối, khôngphải vãn bối, mà là sư huynh của vãn bối, hồi ấy sư huynh rất thích tự làm racác món đồ cho mình, còn chưa hiểu biết gì, xin tiền bối chớ để bụng.

Ông lão nói: Ta để bụng làm gì, việc gì cũng để bụng, liệu ta cósống lâu đến thế này không?

Tôi đáp: Chí phải, chí phải, nói ra, cũng phải rất lâu rồi vãn bốichưa gặp sư huynh mình, song sự việc lần ấy khiến sư phụ rất tức giận, bảo làđã mạo phạm đến tiền bối đây. Cũng may võ nghệ của tiền bối cao cường, hôm đidiễu phố đã hô hoán bão cát, sau đó mất tăm.

Ông lão nói: Ta nào có võ nghệ cao cường gì đâu, chẳng qua rènbinh khí đã lâu năm, mấy cái thứ còng chân còng tay của các ngươi, đều do tacải tiến ra cả, trước khi tới ta đã chuẩn bị một chiếc chìa khóa vạn năng, đangđắn đo tìm cách mở khóa, bất tình lình bão cát ập tới, thế là ta chuồn thôi.

Tôi nói: Tiền bối nói đùa rồi.

Ông lão trỏ tay vào Hỷ Lạc nói: Đây là cô nàng của ngươi đấy hử?

Tôi đáp: Dạ vâng, vãn bối và cô nương này cùng nhau tới đây.

Ông lão nói: Các ngươi không phải từ chùa tới đây sao?

Tôi nói: Việc này nói ra rất phức tạp. Thế này đi, chúng ta hãytìm chỗ cùng ngồi xuống nói chuyện.

Ông lão nói: Đợi trời tối đã, đợi trời tối đã. Nào, để ta thử binhkhí cho ngươi!

Tôi đáp: Vãn bối không mang theo nhiều tiền đâu.

Ông lão cả cười nói: Thằng nhóc ngốc nghếch, ta bán đắt là vì takhông muốn bán, xem ngươi có sử dụng được không thôi.

Nói đoạn, ông lão liền cầm một món binh khí trông rất quái lạ đặtvào tay tôi.

Tôi nói: Thứ này, thưa tiền bối, sư phụ vãn bối vẫn chưa dạy cáchsử dụng binh khí.

Ông lão nói: Hả? Thế ngươi cầm thanh kiếm Linh để chẻ củi à?

Tôi nhìn Hỷ Lạc, sợ cô nàng buột miệng nói ra chúng tôi định đemchẻ củi thật.

Ông lão nói tiếp: Tuy nhiên, Linh cũng chẳng có gì đặc biệt, ngươixem!

Nói đoạn liền mở một chiếc tủ ra.

Trong tủ có hơn hai chục thanh kiếm.

Ông lão nói: Ngươi xem, thực ra đều như nhau. Ngươi thích, ta tặngngươi mười thanh.

Hỷ Lạc nói: Vậy tốt quá, không cần phải chi ngân lượng để chuộckiếm lại rồi.

Ông lão cả kinh thất sắc: Sao, các ngươi đem kiếm đi cầm cố sao?

Tôi vội nói: Không phải, không phải. Không phải thực sự đem cầmcố, mà là do dọc đường cõng Linh, người truy sát vãn bối quá nhiều, nên đànhphải gửi vào một cửa hiệu cầm đồ, dù sao cũng không có ai ngờ rằng thanh kiếmmà thiên hạ tranh đoạt lại lưu trong cửa hiệu cầm đồ.

Tôi suýt nữa định nói tiếp: Nhưng xem tình hình hôm nay, chắckhông cần phải chuộc về nữa.

Ông lão nói, còn nhiều, nhiều thứ nữa, ta làm ra nhiều thứ lắm,toàn những thứ ta không muốn người khác sử dụng. Thanh kiếm Linh ngươi thấydùng thế nào?

Tôi đáp: Rất tốt, rất nhạy. Món đồ rất tốt, mọi người đều tranhgiành nhau.

Ông lão lại nói: Lại đây, ngươi thử múa vài đường, ta cho ngươicái này.

Tôi nói: Thưa tiền bối, vãn bối thực rất hổ thẹn. Vãn bối khôngbiết dùng, song kiếm của tiền bối không thể sát thương được vãn bối.

Ông lão nói tiếp: Thật vậy sao? Ồ, ngươi luyện Đồng nhân đại phápsao, ha ha, không sao, nếu ngươi luyện Đồng nhân đại pháp, loại kiếm thôngthường có thể không sát thương được, nhưng kiếm của ta thì được, kiếm của tachém người thường như cắt đậu phụ thôi, ngươi từng luyện phép mình đồng, thì cókhác biệt một chút. Giống như chém đậu phụ già vậy.

Tôi trả lời: Không phải vậy.

Ông lão nói: Không phải cái gì, nào, ta trói ngươi lại, ngươi códám thử không?

Tôi đáp: Vãn bối không có ý đó. Vãn bối có tài lẻ khác.

Ông lão nói: Tài gì nói mau.

Tôi đáp: Vãn bối có thể bắt được ám khí.

Ông lão nói: Sao ngươi lại miêu tả mình như mấy con vật trong đámmãi nghệ trên phố thế nhỉ, ồ, ngươi có thể bắt được ám khí, vậy ngươi có thểchui qua vòng lửa không?

Tôi đáp: Vãn bối không có ý đó. Chúng ta có thể thử xem sao.

Ông lão nói: Tuổi trẻ đúng là tuổi trẻ, chưa nói được mấy câu đãđòi thử rồi.

Tôi đáp: Nếu không vãn bối thực sự rất khó nói rõ.

Ông lão nói: Như thế này đi, ta sợ sát thương ngươi, nên dùng thứlàm bằng gỗ nhé, ngươi làm khó ta quá, ta già cả thế này rồi.

Ông lão chậm rãi cầm một thanh kiếm làm bằng gỗ từ trong phòng ra,tôi trộm nhìn, phát hiện ra thanh kiếm này còn sắc bén hơn loại kiếm rèn bằngsắt ngoài chợ. Kiếm sắc nhọn hay không có khi không nằm ở chất liệu, mà nằm ởchỗ nhẵn lì của nó. Thanh kiếm gỗ này quá nhẵn.

Hỷ Lạc dường như chưa từng quan tâm đến việc tôi đánh nhau vớingười khác, có lẽ do từ trước tới giờ tôi chưa từng thất bại, à quên, từng thấtbại một lần, đó là lần giao đấu với Vạn Vĩnh. Song mặc dù vậy, Hỷ Lạc vẫn tựkiếm được một bình thuốc giải độc giá trị liên thành. Phải chăng Hỷ Lạc nghĩ,tôi có thể có được toàn bộ số binh khí trong căn phòng sau cuộc tỉ thí lần này,sau đó muội ấy sẽ đem tất cả ra ngoài bán tống bán tháo, để đổi lấy một cănnhà?

Ông lão chậm rãi giơ kiếm, đồng thời nói: Bắt đầu. Tuy nhiên dườngnhư ông không dùng hết sức, tốc độ kiếm cũng giống tốc độ của mấy tên giả làmđệ tử Thiếu Lâm quê mùa giắt đao chạy loang quăng trên phố. Tôi chẳng cần hìnhdung, chỉ nhẹ nhàng né qua một bên.

Ông lão kêu lên: Oái, chém trượt ngươi à.

Tôi nói: Tiền bối dùng hết sức đi, vãn bối chưa dùng hết sức đâu,vãn bối cảm nhận được điều đó.

Ông lão nói: Được, thì dùng hết sức!

Nói dứt, ông lão cũng không dùng bất kỳ chiêu thức nào, cứ thể bổthẳng kiếm xuống. Tôi chỉ thấy một tia sáng lóe lên, đây là lần đầu tiên trongđời tôi không nhìn thấy thực thể của binh khí, tuy đã dốc sức né tránh, song áotôi vẫn bị chém rách toạc.

Hỷ Lạc nói: May quá, may mà vẫn chưa mua quần áo mới cho huynh.

Tôi nhìn ông lão, ông lão dường như chưa mở mắt, ngay lập tức tungra một loạt chiêu thức không rõ tên, tốc độ cực nhanh, kiếm thức cũng rất kín,nếu ở cự li gần, chắc chắn không có cách nào né được. Hai người đấu võ, phầnđáng xem nhất thực ra chính là đoạn né kiếm trong cự li gần, đó là bản lĩnhchân thực, nhất là khi đánh bừa, chém bừa. Giờ nghĩ lại, kiếm pháp có chiêuthức quả thực rất ngu xuẩn, kể cả khi hai người quyết đấu, anh có chiêu củaanh, tôi liền có chiêu khắc chế chiêu của anh, một người đứng đó khua kiếm dựatheo chiêu thức, một người đứng đó né kiếm dựa vào những điều viết trong sách,tất cả chỉ chứng tỏ rằng, hai người này rồ dại. Bạn nghĩ xem, nếu chém mãikhông trúng người ta, sẽ khó chịu biết nhường nào. Sao không ai nghĩ ra, khichém mãi không trúng người ta, vốn định chém đầu họ, ta đổi sang chém một nhátở chỗ khác, thế chẳng phải sẽ trúng luôn sao. Vậy nên tôi hoàn toàn không thểlý giải nổi tác dụng của chiêu thức. Trong khi chiêu thức mà ông lão sử dụng,hoặc có thể nói đó chẳng phải chiêu thức gì, chỉ là cách xuất kiếm của riêngông ta, khiến tôi không có cách đối phó nào khác ngoài việc bước lùi về phíasau.

Ông lão cười ha ha hai tiếng, rồi dừng tay. Hỷ Lạc nói: Sao huynhcứ lùi lại phía sau thế nhỉ?

Tôi khẽ trả lời: Muội xem, người ta già cả thế này cũng đâu có dễdàng gì, huynh nhường ông ấy ấy mà.

Hỷ Lạc nói: Đúng rồi, huynh hiền lành đấy.

Tôi thở phù một hơi, rồi nói với ông lão: Tiền bối xuất chiêu đi!

Ông lão nói: Lần này ta đổi sang dùng quạt.

Nói đoạn liền vào phòng lấy một cây quạt ra, đồng thời nói: Đỡ mộtchiêu này! Ông lão dứt lời lập tức phóng quạt tới. Tôi có thể nhìn thấy rõ,nhưng tốc độ quá nhanh, không cách nào khiến cơ thể phản ứng kịp. Tôi nghĩbụng, lần này toi rồi, tuy không hẳn là anh minh một đời, cũng chẳng hơi đâu đểtâm đến điều đó, song suy cho cùng cũng chẳng thể chết bởi một nhát quạt được.Việc này sẽ khiến Hỷ Lạc nghĩ về tôi thế nào đây?

Tôi nghiêng người, song thời gian chắc không đủ. Bất thình lình,chiếc quạt xòe ra, tốc độ lập tức giảm xuống nhanh chóng. Bây giờ tôi mới cóthể tóm được cán quạt.

Ông lão nói: Ha ha, thế nào, cũng khiến ngươi thót tim đấy chứ?

Tôi đáp: Không sao ạ, tiếp tục đi tiền bối!

Ông lão nói: Thôi, thôi khỏi, ta đã biết ngươi là ai rồi.

Tôi hỏi: Tiền bối còn biết việc gì ạ?

Ông lão trả lời: Biết, biết hết, ta sống ngót trăm tuổi rồi, cóviệc gì mà không biết.

Ông lão dẫn tôi vào trong phòng, cho tôi xem tác phẩm được làmtrong cả một thế kỷ của ông ta. Ông lão nói: Ta chưa từng luyện công phu gì cả,ngày ngày đều làm những món này, chân tay cũng nhanh nhẹn lên.

Tôi nói: Chúng ta có thể tìm lấy một chỗ ngồi xuống từ từ nóichuyện.

Ông lão trả lời: Được.

Chúng tôi liền tìm tới một tửu lâu gần đó, Hỷ Lạc gọi một ít đồăn, ông lão cất lời: Ngươi chắc chắn là tên ấy.

Tôi nói:Vãn bối là tên nào ạ?

Ông lão đáp: Có một lời đồn thế này, cứ mấy trăm năm ấy, ta quênrồi, thì xuất hiện một người, người này có thể nhìn thấy những thứ mà ngườithường không nhìn thấy, có thể nhìn rõ vật thể chuyển động với tốc độ nhanh,thậm chí có thể nhìn thấu nội tâm của người khác.

Tôi trả lời: Đúng là có chuyện đó.

Ông lão nói tiếp: Đó là nửa đầu câu chuyện, nửa sau đồn rằng,người này, rất lợi hại, song, có thể dẫn đến đại loạn. Ai mà giết được ngườinày, người đó có thể có được thiên hạ.

Tôi và Hỷ Lạc đều há hốc miệng cùng lúc.

Ông lão hỏi: Ngươi có tin lời đồn không?

Tôi đáp: Vãn bối...

Ông lão nói: Ngươi xem, đồn rằng thanh kiếm Linh có thể ra hiệulệnh cho cả thiên hạ, vậy mà ta có hơn hai mươi thanh, nhưng nào kêu gọi đượcai. Một thằng ngốc, cầm một thanh kiếm thì ra lệnh được cho ai nào.

Tôi và Hỷ Lạc đồng thanh trả lời: Vâng, đúng rồi!

Ông lão lại nói tiếp: Ngươi xem, người ta cứ đồn tay Dương ChínhCương như gì ấy, sự thực thì sao, ngươi biết không? Ngươi biết không? Hai ngươiđều không biết đâu, ta thì biết, ha ha, đó chẳng phải là lời đồn đại sao?

Tôi và Hỷ Lạc gật đầu một cách chắc chắn hơn.

Ông lão nói: Tuy nhiên, lời đồn là lời đồn, có mấy kẻ bị đồn thổibiết được chân tướng của sự việc đâu. Mọi người làm sao có thể biết được, vảlại người ta làm việc gì cũng đều thích đồn thổi.

Tôi gật đầu.

Ông lão nói tiếp. Lần tỉ thí trước, đến giờ vẫn im hơi lặng tiếng.Nhưng chưa chắc đâu, có thù ắt sẽ báo thù, đến Bồ tát cũng làm như vậy, chẳngqua cách làm khác nhau mà thôi, tóm lại mọi người đều muốn xử lý sự việc saocho trong lòng cảm thấy sảng khoái.

Tôi nói: Nhưng mà, hình như hội Võ Đang vẫn không có động tĩnh gì.Thực lực của bọn họ vốn không thể đối chọi được với Thiếu Lâm.

Ông lão nói: Ngươi nghĩ thế nào?

Hỷ Lạc nói: Hội Võ Đang không dám đâu. Lần trước Thiếu Lâm đã chotay Lưu Vân, kẻ võ công cao cường nhất trong đám bọn họ, phải chết đói rồi.

Ông lão nói: Mấy hôm trước, có người của Võ Đang tới đây, muốn muanăm trăm món binh khí từ cửa hàng của ta. Ta không có nhiều như thế, nên báncho họ một trăm món. Bán với giá cao. Ta đoán là dùng để báo thù.

Tôi nói: Tiền bối làm vậy có thích hợp không?

Ông lão đáp: Ngươi xem, suy cho cùng, ta chỉ là người làm ăn buônbán mà thôi.

Tôi nói: Nhưng tiền bối cũng không thể bán hàng cho kẻ xấu được,ai lại vẽ đường cho hươu chạy như thế.

Ông lão cười nói: Người tốt kẻ xấu đâu có dễ phân biệt như vậy.Không có ai muốn làm người xấu cả, đúng không nào?

Tôi đáp: Đại để như vậy.

Ông lão nói tiếp: Nếu quả thực là như vậy, thì Võ Đang chẳng phảilà không còn ai. Mà Thiếu Lâm các ngươi cũng chẳng tốt đẹp chỗ nào cả, chỉ làhai bang hội mà thôi, người có đông hơn một chút, ta không hơi đâu để tâm nhiềunhư thế, huống hồ mấy thanh kiếm đó cũng chẳng giúp được gì.

Tôi nói: Vậy chắc Thiếu Lâm không xảy ra chuyện gì chứ ạ?

Ông lão đáp: Đương nhiên là xảy ra chuyện rồi. Sư phụ ngươi mới lànhà tiên tri, ông ta đã điều ngươi tới Trường An. Ngươi nên về xem sao.

Tôi nói: Được rồi, vãn bối sẽ lên đường ngay đây.

Ông lão nói: Chớ vội chớ vội, muộn một khắc cũng không sao, ăn cơmxong đã, rồi theo ta.

Tôi đáp: Vãn bối quả thực nuốt không trôi, sư phụ, phương trượngvà cả sư huynh của vãn bối đều ở đó.

Ông lão nói: Vậy được rồi, không ăn nữa, ngươi theo ta, ta chongươi một món đồ, đảm bảo hữu hiệu.

Chúng tôi quay lại nhà ông lão. Ông lão đưa cho tôi một thanhkiếm, nói: Ban nãy ta bảo tặng ngươi món kia, nhưng ta thấy không thích hợp vớingươi lắm, cũng bởi chẳng biết đặt đâu, đây, thanh kiếm này, không có tên,nhưng có linh tính. Nó rất cùn, nhưng mỗi lần thấy máu nó sẽ nhạy hơn một chút,ta biết có người cũng nói như vậy về thanh kiếm của Dương Chính Cương, nhưngthanh đó là giả đấy. Thanh này mới là thật, chất liệu rất đặc biệt. Vả lại, thứđặc biệt nhất không phải là kiếm mà là vỏ kiếm. Ngươi xem, trên bề mặt có mộthình hoa sen rất nhỏ, ngươi ấn vào đây, sẽ có ám khí phóng ra từ mũi vỏ kiếm,cây trâm ấy mới là thứ quý giá nhất, trong vòng năm mươi bước có thể xuyênthủng cây cột trong đại điện hoàng cung. Ngươi đừng có thử làm gì, ta thề rằngngươi không tài nào trông thấy được nó đâu. Thanh kiếm ta đưa cho Dương ChínhCương cũng có công năng này, tốc độ và lực đẩy đều bằng ba lần cái này. DươngChính Cương trước đây cũng dùng thứ này suốt, cho nên người ta mới nói hắn ratay rất nhanh, còn chưa động thủ mà đối phương đã ngã xuống rồi. Vốn dĩ võ côngcủa hắn cũng không tồi, nhưng sau này, hắn lười nhác, chỉ ưa dùng ám khí, ta cũngđến mệt, suốt ngày phải bảo trì cho hắn, đúng thật là. Ta bảo hắn, Chính Cươngnày, ngươi thi thoảng dùng kiếm đi mà, kiếm cũng rất tốt đấy chứ, nhất là kiếmkhí, lúc ấy sắc bén nhất. Thôi được rồi, sau này ta sẽ kể tiếp câu chuyện vềtên này, các ngươi về cho sớm đi, ta thấy tâm trí của các ngươi đã không còn ởđây nữa rồi. Nhớ đấy, kiếm cần dính máu, ám khí chỉ có thể dùng một lần. Cònnữa, khi suy nghĩ thì phải học cách không được nghĩ tới tiền đề, không cần biếttới điều kiện, chỉ cần nghĩ tới kết quả thôi.

Tôi và Hỷ Lạc đều ngây người tại chỗ. Bởi chúng tôi đã suy đoánquá nhiều về câu chuyện của Vô Linh – Dương Chính Cương, kết quả ai ngờ lại lànhư vậy. Tôi cảm tạ ông lão.

Tôi và Hỷ Lạc sốt sắng muốn quay về. Con Lép dường như đã hiểubiết hơn rất nhiều, nó đã học được cách chạy chậm. Chưa chạy được mấy bước, ônglão từ phía sau gọi: Đợi đã!

Tôi và Hỷ Lạc thúc ngựa quay lại. Ông lão móc ra một cái túi, nói:Cầm lấy, trên đường còn dùng. Mà nếu thấy đứa nào không đánh lại được, thì phảichạy, nhớ đấy, với cái thằng nó cao siêu hơn mình, thì dùng tinh thần thôikhông có tác dụng gì đâu.

Thành Trường An dọc đường hoa lệ, cũng bất quá chỉ lưu lại trongkhoảnh khắc. Rất nhanh sau đó chúng tôi đã ra khỏi cổng thành, xong dường nhưcó việc lớn xảy ra, cho nên quan quân xuất hiện rất đông.

Tôi hỏi: Chắc không xảy ra chuyện gì thật chứ?

Hỷ Lạc đáp: Chắc không có gì đâu, trong chùa chúng ta có hàng baongười như thế, lại tập võ hàng ngày, biết bao sư huynh có võ nghệ cao cường, VõĐang nhãi nhép có thể làm gì được.

Tôi nói: Hy vọng là vậy.

Dọc đường thúc ngựa. Sau hai ngày thì cũng tới Trục thành. Chẳngthiết nghỉ ngơi, chúng tôi chạy thẳng tới Thiếu Lâm.

Tôi càng đi càng cảm thấy rất lạ, dường như đã xảy ra một việc tàytrời nào đó. Hỷ Lạc luôn miệng nói rằng không có chuyện gì xảy ra cả. Tôi nghĩ,thực ra người khó chịu nhất lại chính là Hỷ Lạc, bởi tôi biết muội ấy cố ý làmra điệu bộ trái ngược với nội tâm mình, vậy nên hẳn càng cảm thấy khó chịu hơn.Tôi nghĩ nơi tôi sinh sống hơn chục năm trời chắc chắn không còn nữa. Càng nghĩcàng chẳng dám nghĩ tiếp, lại càng không dám nói cho Hỷ Lạc biết, Hỷ Lạc cũngkhông nói, muội ấy chắc chắn biết rằng tình hình này không thể lạc quan chođược, dọc đường chỉ có con Lép vẫn hí hửng thở phì phò.

Thực ra từ sau trận tỉ thí võ công lần trước, mọi người đều cảmthấy thiên hạ sắp sa vào một cuộc hỗn loạn, thực ra hỗn loạn hay không, bá tánhkhông nhìn ra được, chỉ cần triều đình không hỗn loạn mà thôi. Hỗn loạn đượctạo nên bởi những kẻ sớm tối chỉ nghĩ đến việc thiên hạ đại loạn để rồi ta sẽlà anh hùng. Họ giả bộ hành tẩu giang hồ, đồng thời ra cái vẻ hôm nay ta bướcra khỏi cửa thì sẽ không định sống trở về, song kỳ thực thì họ vẫn sống trở vềhàng ngày, điều đó thực là nỗi bất hạnh của xã hội.

Từ mười năm về trước, thành Trường An cấm bá tánh không được manggiắt đao kiếm, kẻ nào vi phạm sẽ lập tức bị nộp cho quan, thường thì đều bịgiam năm năm. Bởi vậy đao kiếm hạng lớn về cơ bản chẳng có ai mang theo mình,những người hành tẩu giang hồ chỉ có thể giắt thứ đao kiếm nhỏ, nhưng loại nhỏdùng rất không khoái, vả lại hoàn toàn không có khí phách hào hiệp chút nào,mỗi lần ra khỏi cửa đều không có cảm giác coi cái chết nhẹ tựa lông hồng, màchỉ cảm thấy bản thân mình như thể ra đi gọt táo vậy, nên mọi người có rấtnhiều ý kiến về việc này. Năm năm trước có một võ phái tên là Kim Ngưu cảm thấythực sự không thể nín nhịn được nữa, không thể tiếp tục giắt dao gọt táo đi lạitrên đường, nếu tiếp tục hành tẩu như vậy thì sẽ thành phái Quả Táo mất, thếrồi họ muốn phá vỡ điều luật này.

Ban đầu họ nghiên cứu cách xông vào hoàng cung khử tay hoàng đế,sau đó đổi quốc hiệu, nhưng về sau thấy trong tay cũng chỉ có hơn trăm người,chắc chắn chưa kịp đến hoàng cung, chỉ vác đại đao xông ra đường, cả lũ đã phảichịu tù năm năm rồi. Nghiên cứu mãi lại thấy tốt nhất vẫn nên nhẫn nhịn để khỏitổn hại đến đại cục, quốc hiệu tạm thời chưa cần đổi, nhưng đại đao thì nhấtđịnh phải được vác ra đường, một là bản thân mình sảng khoái, hai là cũng cóthể coi như được nở mày nở mặt với các bang phái khác. Một toán thằng ngốc nghĩrõ lâu, cuối cùng nghĩ ra diệu kế, đó là tạo ra sự hỗn loạn, khiến bá tánh phảinhao nhao đòi được cầm vũ khí ra đường, bằng không sẽ không an toàn. Hô hàođược nhiều tiếng nói của dân, có khi triều đình suy nghĩ lại.
