Giới Thiệu


Sao lại có một cô dâu kỳ lạ như thế nhỉ?

Biết rõ mình phải gả cho tên đàn ông tự kỷ lại quái gở, lại vẫn cười đến rạng rỡ, rồi còn hứa sẽ làm một người vợ dịu dàng đức hạnh nữa chứ.

Hehe, cô đồng ý lấy gã này này đương nhiên là có nguyên nhân rồi…

Điều tra kỹ càng rằng anh không phải là “Bóng ma” đối nghịch với CIA (1).

Đồng thời cũng chứng minh bản thân tuyệt đối chẳng phải là không có cá tính, không kiên nhẫn, hành động lại quá tồi, không thể hoàn thành “Nhiệm vụ cô vợ lý tưởng” của bà mẹ chồng!

Nhưng…. Phí công cô phải tập luyện nhiều như vậy, còn học chăm như thế

Từ ngày đầu tiên, cuộc sống vợ chồng đã hoàn toàn đổ vỡ

“Ông chồng” của cô, không chỉ một mình ôm hết việc nhà và ba bữa cơm

Mọi thứ đều làm hoàn mỹ chẳng sứt mẻ gì – tuy anh chỉ làm có một phần cơm cho mình anh.

Mà cô trái lại, nấu cơm nấu thức ăn giặt quần áo đều thất bại thảm hại, chức năng duy nhất chính là đập gián!

Cứ tiếp tục như thế, chỉ sợ ngay cả bước vào thế giới phong ấn của anh cũng thật khó khăn

Đó là còn chưa nói đến trong vòng một tháng phải tìm ra lai lịch của anh, rồi ly hôn rời đi….