Phá xác tiểu vịt




┬＿┬

Bỏ đi, ai bảo cô lớn tuổi hơn cậu ta…

Bối Bối nhẹ nhàng vuốt gương mặt cậu ta, lại đặt tay lên vai cậu ta, sau đó nghiêm túc nói: “Được rồi, tôi sẽ lo lắng một chút!”

Nhìn cậu ta mặt mày vui sướng, cô vội bổ sung: “Khoan đã….. Chính là trước cần thời gian tìm hiểu, nhưng mà không được phép biểu hiện trong công ty.”

“A…… Không phải nói không được biểu hiện quá đà ở nơi làm việc sao?! Nếu tái phạm tôi với cậu chấm dứt!” Bối Bối đẩy ra ‘tiểu xanh miết’ đang ôm lấy nàng, xấu hổ đỏ mặt, tức giận đến mức còn chưa rót chén nước đã rời đi.

Lưu lại Đoàn Huy một người đứng nhìn bàn tay vừa cầm tay Bối Bối, đấm mạnh lên vách tường, lại xoay lưng dựa vào tường từ từ trượt xuống.

Đợi lâu như vậy, bây giờ mới có thể tiến tới. Nhưng là kết quả cuối cùng, không ai có thể biết trước!

Cậu ta mở to hai mắt tỏa ra ánh sáng ngọc quang…..

Trong khi đó, Bối Bối vừa chạy khỏi phòng trà nước, miệng thở hổn hển, tận lực áp chế bình tĩnh trở lại văn phòng.

Một tổ ba người cấp dưới đang đợi trong văn phòng chờ báo cáo.

Tiểu Tôn thấy Bối Bối trở về với vẻ mặt kích động, hỏi: “Sếp Bối, chị làm sao vậy? Sắc mặt trông rất khó coi…”

Bối Bối lau nhanh mồ hôi trên trán: “Không có việc gì, các cô đợi lâu chưa?”

Tiền Trinh đưa văn kiện lên: “Hoàn hảo, chưa bao lâu. Sếp Bối, chị vừa đi đâu về vậy?”

“Đi rót nước….”

“Vậy sao cốc lại không có nước a?” Tiểu Đại nghi hoặc vò đầu.

Vì thế ánh mắt ba người lại dồn về cốc thủy tinh trong tay Bối Bối…

╮(﹀_﹀” )╭

Bối Bối囧

“Khụ! Khụ!” hai tiếng, lấy lại uy nghiêm của cấp trên, Bối Bối đem cốc đẩy đến trên tay Tiểu Đại giống như đuổi gà nói: “Đi… Giúp ta pha một cốc cà phê!”

Tiểu Tôn & Tiền Trinh: >_<

Tiểu Đại:(￣口￣)!!

Tiểu Đại tay cầm cốc ủ dột đi pha cà phê, trước khi đi không quên lưu lại một câu ‘thần chú’: “Vẽ một vòng tròn nguyền rủa ngươi!”

Công ty trò chơi Thánh Du là một công ty có quy mô tương đối lớn, thời gian sau đó Bối Bối luôn luôn ngập đầu trong công tác.

Xây dựng cơ cấu công nhân viên của công ty, phải cùng giám đốc kế hoạch và giám đốc quản lý lập trình gặp mặt, bàn bạc về một số vấn đề cần thiết.

Cùng lúc kiêm nhiệm chức vị quản lí huấn luyện, Bối Bối không cách nào phân thân làm nhiều việc, chỉ có thể tìm thêm giúp đỡ, xin tuyển dụng trợ lý nhân sự cho Công ty hành chính Thánh Du.

Ngay sau đó đã nhận được phê chuẩn từ tầng 38, quản lí thông báo tuyển dụng Trương Thu Cẩn liền tìm tới.

“Văn phòng mới rất được…” Trương Thu Cẩn đứng ở cửa sổ khẽ mỉm cười nói.

Ách… Có ý tứ gì? Bối Bối không muốn nghĩ nhiều, liền khiêm tốn đáp: “Hoàn hảo, hoàn hảo, nhưng có thể chỉ là tạm thời mà thôi.”

Trương Thu Cẩn xoay người ngồi vào trước bàn làm việc, đối diện với Bối Bối, thu hồi mỉm cười nói: “Đơn xin tuyển dụng nhân sự cho Thánh Du tôi đã nhận được, lần này tới tìm cô là vì chuyện này. Cô muốn đưa ra thông báo như thế nào?”

Bối Bối suy nghĩ, sau đó trả lời: “Giám đốc kế hoạch, Giám đốc quản lý lập trình đã ổn định, Giám đốc thiết kế cũng rất nhanh sẽ tới nhận chức, tôi được tiếp xúc đều là những người mới, hơn nữa công ty đều là những người còn trẻ, tinh thần phấn chấn. Lần này thông báo tuyển dụng vào vị trí trợ lý hy vọng có thể là người nhiệt tình, có tinh thần nhưng cũng phải cẩn thận chu toàn nhưAlice. Tôi tin tưởng cô có biện pháp chọn lọc, thông qua hồ sơ đều là do cô chọn lựa, mặt khác tôi sẽ phỏng vấn thêm một hồi để chọn lựa. Vincent cũng đã đồng ý quyết định này của tôi, dù sao cũng chỉ là nhân viên sơ cấp. Về phần nhân viên chuyên nghiệp, phiền cô mang danh sách tuyển dụng cho ba vị Giám đốc, để bọn họ tự mình lựa chọn, sau đó mới an bài phong vấn. Như vậy tránh cho người khác nói bộ phận HR chúng ta không chuyên nghiệp, chọn lựa qua loa, mặt khác cũng giảm bớt được khối lượng công việc của hai người chúng ta.”

Trương Thu Cẩn nhìn chằm chằm Bối Bối, trong lòng có chút sửng sốt, nửa ngày mới đáp lại: “Cô lo lắng thật chu đáo, cứ như vậy mà làm đi. Về phần trợ lý, tôi sẽ trực tiếp nhượng cho cô hai trợ lý mới của tôi, về phần tuyển dụng nhân viên chính thức, tôi sẽ trực tiếp phân loại rồi chuyển tới chỗ cô.”

Mỗi một nhân viên đều phải thông qua cô?!

Đây không phải là Trương Thu Cẩn thừa nhận vị trí của cô là Giám đốc HR của Thánh Du hay sao?!

Cô còn nghĩ sau này kiêm nhiệm chức vụ công tác, làm việc sẽ bị gây chút khó dễ , không nghĩ tới lại có thể dễ dàng vượt qua như vậy.

Bối Bối tâm có chút kinh sợ, khiêm tốn hồi đáp: “Daisy, cảm ơn cô. Công tác có xảy ra vấn đề gì chúng ta sẽ liên hệ nhiều hơn.”

Trương Thu Cẩn gật gật đầu: “Không cần khách khí, đây là trách nhiệm của tôi. Tôi chỉ là có chút kinh ngạc, đối với quy trình thông báo tuyển dụng cô có thể an bài hoàn hảo như vậy, không hổ là người có bằng ‘quản lý nhân sự HR quốc tế’.Lynn, vì sao lúc vào làm ở Thánh Thế cô lại giấu tôi việc này?”

囧

Cho nên nói làm người không thể lừa dối, Bối Bối rốt cuộc…

Bối Bối mím môi đỏ, vội vàng giải thích: “Daisy, tôi không phải cố ý giấu diếm. Chỉ là lúc ấy tôi xin tuyển vào chức vụ ‘quản lý huấn luyện’, không nghĩ tới việc ‘nói như rồng leo, làm như mèo mửa’!”

(pup: ý Bối tỷ là không muốn phô ra bằng quản lý quốc tế, để rồi làm việc không đạt hiệu quả tốt.)

Trương Thu Cẩn nhìn qua Bối Bối một lượt, nhìn thấy vẻ kiên định của cô hơi hơi nhíu mày, sau đó mới lại mở miệng: “Ha ha, được rồi. Cô chính là thích hạ thấp chính mình… Nhưng mà gần đây lại rất được coi trọng a!”

≡￣﹏￣≡

Cho nên nói làm người không thể kiêu ngạo, nhìn kết cục xem…

Bối Bối quẫn bách, cười ha ha: “Ha ha, làm sao có thể, làm sao có thể…”

Trương Thu Cẩn cầm lấy văn kiện, đứng lên: “Chuyện của Mardi, thật cảm ơn cô! Không ở đây nhiều chuyện nữa, tôi trở về tầng 28…”

Bối Bối tay cầm cốc cà phê, che dấu mặt đỏ hồng: “Không có gì, không có gì… Đi nhé…”

Bối Bối tiễn Trương Thu Cẩn tới cửa, đang định uống một ngụm cà phê, lại thấy cô ấy đột nhiên xoay người, nhìn chằm chằm cô.

Trương Thu Cẩn nhìn một hồi, khóe miệng khẽ nhếch, nói một câu: “Lynn, cô thực sự có 34C?”

Phốc!…