Giới Thiệu


Xem này chỉ có ba tên yêu nghiệt, ôn nhã, rực rỡ như ánh mặt trời, thu hút người khác, tất cả cũng đều là do cô rượu say sau khi nhầm nhần lẫn giới tính đưa tới!

Long Điện nói, dựa vào gia cảnh, gia sản phải nhiều, hơn nữa đẹp trai không thể không tiền!

Sắc Nha nói, lột quần áo, kiểm tra kỹ, không thể yêu nam nhân bị cong!

Không còn ai để hỏi, cô hỏi ông trời, mặt có vẻ giống con bò……

Cô chỉ muốn biết, rốt cuộc người nào là đã bị cô ăn cắp một chiếc cốc, 419 tiên sinh a?!

Không phải trộm của ngươi một chiếc cốc?! Thậm chí là trộm ngươi cả đời?!

Phụt máu…… Ngạo mạn……

Cái cốc này của ngươi thực không đáng giá tiền!

Được rồi, trả lại cho ngươi cái cốc không đáng giá tiền này! Cái gì?! Ngươi còn muốn cả cuộc đời của lão nương?!

Lật bàn…… Hoang đường……

Đời này của ta thực không đáng giá tiền sao!

Bài này nói về một sự hỗn loạn nhỏ của một nữ nhân sau khi uống say, phải tìm một trong ba nam nhân để xác nhận ai là 419 tiên sinh, không nghĩ tới lại bị 419 tiên sinh đuổi theo đòi chiếc cốc, tương đương囧囧 hữu thần chuyện xưa.

Tổng kết một câu: Đây là từ một chiếc cốc dẫn đến cười phụt máu dẫn đến thảm án. 

Đại mỹ nữ Bối Bối sau 1 đêm say mịt mù, sớm tỉnh dậy thấy toàn thân thương tích, cảnh tượng hiện ra chỉ ra nàng đã 419 (tình 1 đêm). MK, nàng tranh thủ trốn kèm theo tiện tay cầm 1 chiếc cốc về (tại sao lại cầm về thì cứ đọc)

Bình thường nhân duyên của nàng ko tốt, bỗng dưng 419 sau, đột xuất hiện ra quanh nàng 3 đại nam nhân suất không thiên lý, đẹp hơn cả gay, vấn đề là ở chỗ, rốt cục gã nào mới là gã 419 với nàng đây hả trời??

Câu chuyện kể về hành trình điều tra đối tượng 419 của nàng Bối Bối.

Đặc điểm truyện tự ta đúc kết như sau: phúc hắc nam chủ, cường bạo nữ chủ (là cường liệt bạo lực, ko phải xxxx đâu các nàng nha), chọc ngoáy, biến thái, lật bàn ┴─┴, tình có chủ ý, thâm tình sâu nặng thanh mai trúc mã…. = =!