Tuyết Nguyên

Dù giờ bọn họ đang ở rất gần Hắc Huyết Doanh, nhưng Ân Mạc không có ý định đưa Hoa Liên đến đó. Giờ vài gã Ma Đế nổi danh ở Ma Giới đều đang tụ tập ở đó, qua bên ấy chỉ rước lấy một đống phiền toái mà thôi.

Hiện giờ Ma Giới chia làm sáu thế lực lớn, có điều bởi vì hai gã Ma Đế đã chết nên giờ chỉ còn lại bốn thế lực. Gần biên giới Tiên Ma nhất chính là phạm vi cai quản của Cửu U Vương, gọi chung là Tuyết Lĩnh.

Nghe nói Cửu U Vương là kẻ có tính tình tốt nhất trong đám Ma Đế, khu vực hắn cai quản có thể coi là tương đối hòa bình.

Tuyết Nguyên nằm phía Đông Tuyết Lĩnh, vô cùng lạnh lẽo, nơi này phần lớn là dân gốc ở Ma Giới, Tuyết Ma. Năng lực phòng ngự của Tuyết Ma cực kỳ tốt, nhưng lực công kích lại không cao, tính tình thuộc dạng ôn hòa hiếm thấy trong Ma loại, cho nên sau khi nghe Ân Mạc giới thiệu xong, Hoa Liên lập tức quyết định đến Tuyết Nguyên.

Tuyết Ma ở Tuyết Nguyên đều ở trong nhà băng, xa xa nhìn lại tựa như những núi băng nhỏ. Trên Tuyết Nguyên rộng lớn, từng căn từng căn nhà băng được dựng lên rải rác, thỉnh thoảng còn có thể nhìn thấy không ít ma thú đi qua đi lại ở Tuyết Nguyên.

Sự xuất hiện đột ngột của Ân Mạc và Hoa Liên gần như không thu hút sự chú ý của bất cứ ai.

Chủ yếu là vì ở Tuyết Nguyên không chỉ có riêng bọn họ là người từ nơi khác đến, cho nên cũng không quá thu hút.

Hoa Liên rất thích Tuyết Nguyên, hai người ở đây một năm có thừa, đến giờ vẫn chưa gặp phải phiền phức gì. Chẳng qua là điểm duy nhất khiến nàng không nghĩ tới chính là, Ân Mạc dường như không thích ứng lắm với hoàn cảnh nơi đây.

Hắn giống như rơi vào trạng thái ngủ đông, một ngày thì có đến chín canh giờ là dùng để ngủ, lúc hiếm hoi tỉnh táo thì lại vội vã kéo nàng lên giường, thế này thế kia, sau đó lại ngủ thiếp đi.

Hoa Liên rất lo lắng cho tình trạng này của hắn, có điều hắn năm lần bảy lượt nhấn mạnh là bản thân không sao nên đành phải mặc hắn ngủ tiếp.

Bởi vì thời gian ở lại Tuyết Nguyên cũng không ngắn, Hoa Liên phát hiện ra vào ngày mười lăm mỗi tháng, đại đa số Ma đều tụ tập ở khu vực Tuyết Oa nằm giữa Tuyết Nguyên trao đổi hàng hóa.

Dĩ nhiên, loại hình trao đổi hàng hóa này cũng được bảo vệ, thuộc hạ của Cửu U Vương tự mình đến giám sát, có điều nếu ra khỏi Tuyết Oa rồi, có giữ được đồ hay không thì phải xem thực lực.

Tuyết Oa cũng có thể coi là khu vực sầm uất nhất ở Tuyết Nguyên, bình thường người từ nơi khác đến đều chọn nộp một khoản phí không nhỏ mới có thể ở lại đó. Bởi vì đó là nơi được Cửu U Vương bảo hộ, đủ an toàn.

Hoa Liên đã đến Tuyết Oa mấy lần, dĩ nhiên cũng từng bị không ít kẻ để mắt đến. Nữ nhân ở Ma Giới tuy không ít, nhưng những người xinh đẹp phần lớn đều thành thị thiếp cho những kẻ lợi hại, đâu đến lượt bọn họ.

Một nữ nhân độc thân, hơn nữa lại còn rất đẹp xuất hiện trong Tuyết Oa, không gây xôn xao mới là lạ. Có điều rất nhanh bọn họ cũng hiểu, dám một mình xuất hiện ở nơi như thế, cho dù là hoa tươi không có chủ thì cũng đầy gai nhọn.

Đã từng có kẻ cược một mẻ lớn, xem ai có thể ôm được mỹ nhân về. Nhưng rất nhanh bọn họ liền phát hiện ra, những kẻ có ý đồ hạ thủ với Hoa Liên, sau khi rời khỏi Tuyết Oa xong đều không thấy trở lại, một người cũng không.

Giờ nàng quay lại Tuyết Oa, cảm thấy nhiều nhất không phải là những ánh nhìn dâm uế kia nữa mà đại đa số ánh mắt khi nhìn nàng đều cực kỳ kinh sợ. Ma Giới là một nơi tôn thờ sức mạnh, kẻ mạnh đương nhiên có thể có được sự tôn trọng đáng được nhận từ người khác.

Ném hai đồng Tuyết tệ cho Ma binh canh giữ, nàng không hề bị kiểm tra, tiến thẳng vào Tuyết Oa. Nơi đây vẫn là một mảnh tuyết trắng, có điều kiến trúc xung quanh xa hoa hơn nhà băng không biết bao nhiêu lần, tới tới lui lui toàn là người.

Nơi này thứ gì cũng bán, thậm chí ngay cả kẹo hồ lô ở nhân gian cũng có người bán, có điều có thể ăn được hay không thì lại là chuyện khác.

Bước vào một tiệm vật báu có ba tầng lầu các, còn chưa đi được hai bước, lập tức có người tiến lên tiếp đón, mặt đầy tươi cười, “Cô nương, cô nương cần gì, ta giới thiệu cho ngài.”

Người cư trú ở đây, trong vòng một năm này, cho dù chưa từng thấy Hoa Liên thì ít nhiều cũng biết nàng. Huống chi, một thân lụa đỏ mỏng manh kia của nàng, giữa trời đất băng tuyết giá lạnh này thực sự là quá chói mắt.

Nên nhớ là, ngay cả Ma Quân bình thường cũng không ngăn cản được hàn khí ở nơi này. Trừ Tuyết Ma ra, đại đa số mọi người đều mặc y phục được chế từ da của Tuyết Ma thú.

Hoa Liên không để người đi theo, tự mình đứng trước quầy xem tỉ mỉ, đồ bày ở tầng một chủ yếu là từ Tuyết Nguyên sản xuất ra, chỉ cần nàng muốn, lấy cũng không khó, cho nên cũng không hấp dẫn nàng mấy.

Đồ ở tầng thứ hai phần lớn là từ bên ngoài lưu thông vào, đa số chỉ có thể coi là hàng cấp hai, cho dù là cấp một Hoa Liên cũng không vừa mắt, dù sao vũ khí đan dược gì đó với nàng mà nói cũng chẳng có tác dụng gì.

Vốn, tầng thứ ba nàng không có tư cách để bước vào, bởi vì muốn vậy cần phải có một thân phận nhất định.

Có điều chưởng quầy đắn đo một chút, lại đuổi tên thuộc hạ định tiến lên ngăn cản nàng đi. Trong lòng hắn cũng đang tò mò, Hoa Liên rốt cuộc có thân phận gì mà ánh mắt lại cao như vậy, nhìn thấy ma khí hàng đầu ở chỗ hắn mà cũng không buồn liếc.

Thân phận của nàng đương nhiên đã có người điều tra, có điều thông tin tra được lại không hề giống nhau, khiến cho người ta không rõ lai lịch.

Tầng ba của nơi này không giống với tưởng tượng của Hoa Liên cho lắm, đó là một phòng đấu giá nhỏ. Sau khi nàng bước vào, đương nhiên thu hút sự chú ý của vài người, Hoa Liên cũng không để ý lắm, chỉ nhìn xung quanh một lượt.

Nam có nữ có, tu vi đều không thấp, nhìn khí thế, địa vị hẳn cũng không thấp. Nàng tìm đại một chỗ trống ngồi xuống, không hề có ý định chào hỏi bọn họ.

Những đồ bán đấu giá lần lượt được mang lên từng thứ một, kiểu dáng đa dạng, đều là những thứ rất hiếm thấy. Có vũ khí, có bí điển, thậm chí ngay cả hoa cỏ hay đồ chạm khắc trang trí để thưởng thức cũng không thiếu.

Vốn nàng chỉ muốn đến xem một chút, không ngờ lại sinh ra hứng thú không nhỏ với những thứ này.

Nàng nhìn trúng một chậu hoa, hoa này rất thường gặp, tùy ý cũng có thể nhìn thấy ở Tuyết Nguyên. Có điều đó đều dáng vẻ khi chưa nở, không đẹp cho lắm, muốn chờ hoa nở ít nhất cũng cần ngàn năm.

Trong hoàn cảnh hoang dã, hoa này căn bản không sống được một năm đã bị chết rét hết. Cố tình loài thực vật này lại chỉ sinh trưởng ở trong Tuyết Nguyên.

Chậu hoa trước mắt này, hẳn đã hơn hai ngàn năm, bên trên nở ra hai đóa hoa. Sau khi nở trọn bảy đóa sẽ sinh ra một viên Tuyết châu, là thứ vật báu hàng đầu ở Ma giới, bình thường hay được làm thành đồ trang sức, được đông đảo ma nữ yêu thích.

Hoa Liên vươn tay ném tấm thẻ có ghi số màu đen trong tay ra, vừa hay rớt đúng vào cái bát nhỏ đặt trước chậu hoa kia. Tiếng lẻng xẻng vừa mới dứt không bao lâu, lại có hai tấm thẻ màu đen nữa được ném vào.

Hoa Liên ngẩng đầu, vừa đúng lúc đối diện với một cặp mắt màu tím. Nữ tử đối diện đó rất đẹp, mặc dù trên mặt không lộ ra biểu cảm nào đặc biệt nhưng có một loại khí thế tài trí hơn người.

Nàng do dự một chút, lại ném ba tấm thẻ sơn đen vào. Nhưng ngay sau đó, nàng kia liền ném vào bốn tấm.

Mỗi tấm thẻ là một vạn Tuyết tệ, Tuyết tệ trên người nàng đều lấy từ trên người những kẻ không có mắt kia. Dù có tiêu cũng không có áp lực gì, nhưng người này hiển nhiên là muốn tranh với nàng, trên tay nàng cũng không có nhiều Tuyết tệ như vậy.

Hoa Liên dời tầm mắt, không nhìn chậu hoa kia nữa. Lại quét mắt nhìn những thứ khác, sức hút với nàng không được lớn cho lắm.

Sau khi buổi đấu giá kết thúc, Hoa Liên tay không bước ra ngoài, không đợi nàng đi bao xa đã phát hiện ra sau lưng có mấy người đi theo. Nàng dừng bước lại, những người đó lại không hề tránh né, đi thẳng về phía nàng.

“Cô nương, tiểu thư nhà ta muốn hàn huyên với cô nương một chút.”

“Ta không quen tiểu thư nhà ngươi.” Hoa Liên cười cười lắc đầu, đã nghĩ ra tiểu thư trong miệng hắn là ai.

“Gặp rồi khắc quen.” Mặc dù giọng điệu của những người này không tính là hung hãn nhưng thái độ trước sau vẫn cao cao tại thượng, nghe vẫn không thoải mái.

“Nhưng ta không muốn gặp nàng, thực sự là rất đáng tiếc.” Nói xong, thân ảnh của nàng liền biến mất ngay trước mắt mấy người kia.

Mấy người kia thấy Hoa Liên đột nhiên biến mất, không khỏi hai mắt nhìn nhau, cuối cùng chỉ biết thở dài, quay về hồi báo với tiểu thư nhà mình.

Trên tầng lầu thứ hai của tòa thành dựng lên từ băng tuyết, những tiếng sáo trúc, tiếng cười nói của nữ tử không ngừng vang lên. Đặc sứ Cửu U Vương phái tới đang ngồi ngay bên trong, bên cạnh còn có vài thuộc hạ vẫn ở nơi này của Cửu U Vương ngồi cùng.

Mặc dù sắc mặt của những người kia rõ ràng không dễ coi, nhưng người cầm đầu lại giống như chẳng hề phát hiện ra, vẫn ôm mỹ nhân, uống rượu của hắn.

Mà nữ tử mới giành được chậu hoa từ tay Hoa Liên kia vừa hay cũng đang ở chỗ này, vị trí của nàng ta cũng ngang bằng với vị đặc sứ kia.

Mấy kẻ vừa mới ra ngoài mời Hoa Liên vội vã tiến vào, một người nhỏ giọng nói mấy câu bên tai nữ tử kia, chân mày nàng ta nhíu lại, “Biến mất là có ý gì?”

Người nọ đứng một bên, sắc mặt khó coi, cúi đầu im lặng.

“Lăng Loan công chúa, không biết có chuyện gì tiểu nhân có thể giúp được chăng?” Ngồi ở đây đều là hạng người giỏi nhìn mặt đoán lòng, thấy Lăng Loan biến sắc, lập tức có kẻ mở miệng.

“Cũng không có gì đáng ngại, ngươi cũng biết giờ phụ vương đang thiếu thuộc hạ, lúc nãy ta vừa hay chạm phải một cao thủ ở đây, có lòng chiêu mộ, đáng tiếc…”

“Cao thủ có thể khiến Lăng Loan công chúa coi trọng, ở đây chỉ có thể đếm được trên đầu ngón tay mà thôi, không biết là vị nào vậy?”

“Là một nữ tử, mặc một thân áo đỏ, ngay cả ta cũng không nhìn thấu nông sâu của nàng, mấy vị có ấn tượng không?”

Những người kia nghĩ ngợi cả nửa ngày, cuối cùng có một người nghĩ ra, “Người công chúa nói, có phải là nữ nhân đã đến Tuyết Oa một năm trước đúng không?” Nghĩ tới nghĩ lui, phù hợp điều kiện này cũng chỉ có nàng.

“Đối phương có lai lịch thế nào, không ngại thì nói qua đi.” Lăng Loan thấy sắc mặt của bọn họ có chút lạ, không khỏi nổi lên lòng hiếu kỳ.

“Nữ nhân này gần như là đột nhiên xuất hiện, bọn ta cũng không tra được lai lịch của nàng ta. Chỉ biết là một năm trước nàng ta đến đây cùng với một nam tử, thỉnh thoảng nàng vẫn tới Tuyết Oa, còn nam tử kia từ trước tới giờ vẫn chưa từng xuất hiện.”

“Ngay cả các ngươi cũng không tra được lai lịch, người này cũng thú vị đây. Khổng đặc sứ, có hứng thú theo ta đi gặp nàng không?” Lăng Loan ngẩng đầu nhìn nam nhân đang dựa vào một bên uống rượu.

“Công chúa thích là được.” Khổng Uyên cầm chén rượu, trên gương mặt treo một nụ cười nhạt.

Hoa Liên không rời khỏi Tuyết Oa, hiếm hoi lắm mới có một lần, không việc gì phải vì mấy kẻ không liên quan mà mất hứng. Lúc này, nàng đang ngồi trong tửu lâu, trước mặt bày một bàn thức ăn ngon.

Nàng vừa mới cầm đũa, trước bàn đã có thêm mấy người, nàng hơi bất đắc dĩ ngẩng đầu lên, sau đó ngẩn ra bất động.