Chương 9

Tôi nhảy một nhát xuống giường chạy vội đến cửa phòng anh, đạp cửa mà vào.

Tôi nói: “Tiểu ca ca! Huynh đừng sợ! Tôi đến bảo vệ huynh đây!”

Vong Xuyên khoác bên ngoài một chiếc áo dài xanh, trong tay cầm một quyển sách, đang đứng trước bàn. Tôi đi đến cạnh anh giang hai tay ra nhìn phía sau bảo: “Tiểu ca ca! Huynh cứ đứng sau tôi không cần đi ra nhé! Tôi tới bắt chuột đây!”

Vong Xuyên im lặng không nói gì.

Tôi nhìn trái rồi lại nhìn phải một lượt vẫn không nhìn thấy bóng dáng chuột đâu, lại quay một vòng bên phải cũng không thấy chuột thì có chút buồn bã.

Vong Xuyên đứng phía sau lưng tôi ho khan một tiếng bảo: “A Ly’

Tôi vẫn không dám lên tiếng thì tay đã bị kéo lại, kéo tôi đến gần sát mặt anh: “Lời muội vừa nói là thật phải không?”

Tôi bỗng sửng sốt.

Anh gõ nhẹ vào đầu tôi, nghiến răng nói: “Ngày ấy là chờ ta phải không?’

Tôi mới kịp phản ứng, trịnh trọng gật gật đầu, suy nghĩ một lát bỗng cảm thấy có chút buồn bã, trong lòng lại nổi lên cảnh bắt chuột anh hùng mà không thấy chuột vì thế lại cúi đầu ngập ngừng nói: “Tôi định là ở đầu cầu ngồi chờ huynh, cùng huynh trở về, nhưng không hiểu sao huynh lại giận…Huynh…nếu huynh không thích tôi ở chỗ nào chờ huynh thì sau này tôi sẽ không như thế nữa”

Dừng một chút vẫn không nghe thấy tiếng của anh.

Thuỷ Quỷ tôi đây len lén ngẩng đầu nhìn, len lén liếc anh một cái, thấy sắc mặt anh bình thản, thì yên tâm, bẻ bẻ ngón tay, ngập ngừng bảo: “Tiểu ca ca, chúng ta làm lành có được không?”

Trên mặt Vong Xuyên từ từ nổi lên ý cười, bình thản nhìn tôi nói: “Muội đưa mặt đến gần đây”

Thuỷ Quỷ tôi đây nhìn anh dò xét cẩn thận rồi tiến đến gần anh hai bước.

Dừng lại chút thì anh nói: “Tiến thêm lên trước chút nữa”

Tôi ngập ngừng bảo: “Được, nhưng nếu tiến thêm nữa thì chạm vào người huynh rồi còn gì”

Anh không nói gì, đưa tay cầm lấy tay tôi, kéo tôi lại gần, đầu Thuỷ Quỷ tôi lập tức bổ nhào vào ngực anh.

Tay anh nắm chặt eo tôi, nói: “Ngước mặt gần lại đây”

Thuỷ Quỷ tôi rất chi là lo sợ đưa mặt lại gần.

Bỗng thấy anh cúi đầu, không do dự tý nào hôn nhẹ lên mặt tôi.

Tôi sửng sốt một hồi. Còn đang ngây cả người thì môi anh đã áp vào môi tôi. Mềm mềm ôn nhu, tê tê dại dại.

Còn nhớ rõ năm đó, lúc Thuỷ Quỷ tôi mới lên ba trăm tuổi, đã từng làm chuyện này với anh. Thuỷ Quỷ tôi nhớ rất chi là rõ bên bờ môi anh lúc đó còn treo hai giọt nước mắt, tôi đã dùng miệng áp vào miệng anh vì thế trong miệng tôi không tránh khỏi dính hai giọt nước mắt của anh, có điểm mằn mặn lại có chút khổ sở, hoàn toàn không giống mắt anh lúc này có cảm giác ngây dại.

Anh ở trên môi tôi liếm cắn vài cái, sau đó nhẹ nhàng tách mở miệng tôi, lấy lưỡi luồn nhẹ vào dò xét. Chân Thuỷ Quỷ tôi đây bỗng có chút nặng lại có chút run run bay bổng.

Mãi tới nửa ngày anh mới thở phì phò buông tôi ra, trên mặt ửng hồng, một đôi mắt sâu thẳm như nước, giống như có gió thoảng qua trên mặt nước làm cho sóng nước gợn lăn tăn từng tầng từng tầng, liếc mắt nhìn mãi không thấy cuối.

Tôi nhìn anh chăm chú, đầu óc mơ mơ màng màng. Trong lúc mơ màng lại nhìn thấy đôi mắt như thế của anh.

Thuỷ Quỷ tôi đây trong lòng giống như có cái gì đấy lạch cạch vỡ ra, không rõ là cái gì, không rõ là cảm giác gì cứ từ tận sâu trong đáy lòng từ từ chồi lên.

Thuỷ Quỷ tôi đây bỗng cảm thấy…có chút ngượng ngùng…có chút bối rối.

Mặt mày Vong Xuyên hớn hở, gió xuân đắc ý, đắc ý đến nỗi mặt đỏ bừng gõ gõ nhẹ vào mũi tôi: “Ánh mắt sao nhìn chằm chằm dữ vậy, đang choáng váng sao”

Nói xong, lại cười rộ lên, lấy tay nắm chặt tay tôi nói: “Ta đồng ý với muội….Chúng ta làm lành”

Thuỷ Quỷ tôi nhìn nhìn anh, nhìn mãi nhìn mãi bỗng giật mình biến thành cây nấm co lại.

Vong Xuyên sửng sốt sửng sốt: “Muội…muội đây là sao vậy?”

Tôi cúi cúi đầu, nói: “Tôi cũng không hiểu được nữa, haiz”

Vong Xuyên lại sửng sốt lần nữa, rồi bật cười, ngồi xuống buồn cười bảo: “Muội không hiểu được cái gì?”

Tôi lại cúi đầu thấp hơn rầu rĩ bảo: ‘Tôi…tôi..tôi có chút khẩn trương”

Vong Xuyên có vẻ rất vui: “….Muội khẩn trương cái gì?”

Tôi im lặng không nói. Khẩn trương cái gì, Thuỷ Quỷ tôi đây còn không biết nữa là.

Vong Xuyên trầm mặc một lúc rồi bảo: “A Ly, có phải muội đang thẹn thùng hay không?”

Trong lòng tôi bỗng rung rinh rung rinh.

Anh như không nhịn được cười, hơn nữa có vẻ trông rất khổ sở, gõ nhẹ vào đầu tôi: “Nấm ngốc, cuối cùng đã thông suốt rồi”

Thuỷ Quỷ tôi đây liền đem đầu chui tọt vào dưới gầm bàn.

Tôi rụt đầu lại gõ vào đầu một cái, lại gõ thêm cái nữa, chạy nhanh ra cửa, sau đó biến về nguyên hình, vội vàng bật dậy nhanh chân chạy mất.

Đợi đến lúc về đến phòng Thuỷ Quỷ tôi đây mới soi soi gương nhìn nhìn ngó ngó một hồi, trên mặt đã nhiễm đỏ hồng hồng, mười phần giống kiểu một viên kẹo hồ lô đỏ rực vui mừng vậy.

Thuỷ Quỷ tôi đây lại buồn bã.

Buồn bã là vì Thuỷ Quỷ tôi đây bỗng giống như bị bệnh vậy.

Bệnh này làm Thuỷ Quỷ tôi càng thêm buồn bã hơn. Thuỷ Quỷ tôi tự dưng lại không dám gặp Vong Xuyên nữa, kể cả có nhìn thấy cũng không dám nhìn dõi theo anh nữa.

Đến đêm, Thuỷ Quỷ tôi lại bỗng nhiên nằm mơ. Trong mơ lại thường nhìn thấy Vong Xuyên, thấy mặt anh, lông mi của anh, mắt của anh, cái mũi, cái cằm của anh.

Thuỷ Quỷ tôi trong mơ rất là nhớ anh. Muốn cầm tay anh, sờ môi anh, muốn nhìn anh cười.

Tôi thấy mình chắc là bị bệnh thật rồi.

Mỗi ngày, Thuỷ Quỷ tôi cúi đầu, lúc mài mực cho anh trong thư phòng, anh bỗng gác bút, nhìn nhìn tôi có chút nghĩ ngợi nói: “A Ly, sao ta cảm thấy giống như muội có tâm sự gì?”

Tôi buông nghiên mực ra, đan tay vào nhau, do dự mãi rồi buồn bã bảo: “Tiểu ca ca, hình như muội bị bệnh hay sao ý”

Anh nhìn vào tôi một lát, rồi lại lấy tay sờ sờ đầu tôi, nghi ngờ bảo: “Không có sốt, sắc mặt cũng rất được nha”

Tôi rầu rĩ nói: “Nhưng dạo này tôi lúc nào cũng nằm mơ mà”

Thân mình vốn là một Thuỷ Quỷ, Thuỷ Quỷ tôi đã sống hàng ngàn năm rồi cũng chưa bao giờ nằm mơ cả, kể cả mơ là gì cũng còn không biết nữa là.

Thế mà nay Thuỷ Quỷ tôi rất chi là lo lắng.

Vong Xuyên “ừ” một tiếng nói: “Vậy, muội nằm mộng gì? Mơ thấy gì vậy?”

Tôi thành thành thật thật trả lời: “Mơ thấy huynh ha, lúc nào nằm mơ cũng thấy huynh….Vâng….mà..còn..có tôi nữa”

Tôi lại buồn bã gật gật đầu.

Anh ho khù khụ vài cái nói: “Chuyện này…chuyện này không phải bị bệnh, ta cũng nằm mơ nữa”

Thuỷ Quỷ tôi giật mình kinh hãi.

Vong Xuyên lại tiếp: “Ta thỉng thoảng….cũng nằm mơ thấy muội nữa”

Thuỷ Quỷ tôi kinh sợ thực sự rồi!