33
Tiệc đêm

Không biết ngủ được bao lâu, Tang Du nghe thấy điện thoại reo, cô nhắm nghiền mắt, nhấn nút nghe.

“Tổng giám đốc Tang, báo cho chị biết một tin tốt lành, Tang thị trúng thầu rồi. Chúng ta đã đánh bại đám khốn bên công ty GD, trúng thầu rồi! Giám đốc Dương đang bàn chuyện hợp tác với Hoàng Đình, lát nữa bọn em sẽ về, một số chi tiết cần chị đích thân xác nhận”, giọng Viên Nhuận Chi trong điện thoại vô cùng hào hứng.

Thở phào một hơi, Tang Du mở mắt, khẽ hỏi: “Mấy giờ rồi?”.

“Mười một giờ hai mươi phút trưa”, Viên Nhuận Chi trả lời rồi như thể bị sét đánh trúng, cô nàng run giọng hỏi: “A… học tỷ… có phải em đã quấy rầy chị nghỉ ngơi không?”. Kinh nghiệm mách bảo cô, tuyệt đối không được phá giấc ngủ của bà chị đó.

Tang Du ngồi dậy, ừ một tiếng rồi bình thản nói: “Em về đây ngay, xác nhận chuyện đặt hàng với bộ phận thu mua, sau đó đến chỗ Jessie chọn một bộ lễ phục, bảo Jessie giúp em phối đồ. Chị còn việc phải xử lý, sau đó sẽ đến Jessie gặp em sau. Tối nay bảo Dương Chính Khôn và mọi người đi trước, còn em đi với chị”.

Bên kia, Viên Nhuận Chi dè dặt hỏi: “Chị ơi, lễ phục phải lộ một phần hai thật sao? Mặc hở hang như thế sẽ mất mặt Tang thị lắm, chúng ta là phía ký hợp đồng mà, không phải đến mời rượu người ta đâu”. Thực ra cô nàng đang nghĩ rằng dù sao học tỷ mới là người quan trọng trong bữa tiệc đêm nay, nếu cô mặc thiếu vải như thế, nổi bật hơn học tỷ thì những tháng ngày sau này chắc chắn cô sẽ rất thảm, hơn nữa cô cũng biết thân biết phận, bản thân là sản phẩm không có khí chất, không có nội hàm mà cũng chẳng có trí tuệ nhưng làm trong ngành kiến trúc, vật liệu xây dựng này, đàn ông nhiều, háo sắc lắm, lưu manh nhan nhản, cho dù là sản phẩm ‘ba không’ cũng dẫn đến sự cố bất ngờ.

“Viên Nhuận Chi, mắt thẩm mỹ của em thì chị mặc kệ, nhưng Jessie thì không thể nghi ngờ, em chỉ cần lột sạch rồi giao cho cô ấy là được”.

“Ok, lột sạch, lột sạch”, Viên Nhuận Chi rất biết phối hợp, sau đó cung kính tắt máy.

Tắm rửa xong, Tang Du ra khỏi văn phòng, dặn dò thư ký Vương: “Tiểu Vương, gọi điện thoại đến từng kho bộ phận, bảo họ lập tức kiểm tra, rồi báo lại cho tôi trong thời gian nhanh nhất bảng biểu tồn kho và không gian còn trống của mỗi kho nhé”. Quay lại với thư ký Chu Tiểu Nhàn, cô nói: “Tiểu Chu, bảo phòng tài vụ chỉnh lý lại tình hình tiền thuê mướn của chuỗi cửa hàng kinh doanh, đặt trên bàn cho tôi”. Sau đó cô lại nói với thư ký Mã Hồng Diễm, “Tiễu Mã, hôm qua cô đưa tôi bản tính giá cơ bản có vấn đề, cô bảo phòng cở sở hạ tầng tính lại cho tôi”.

Chỉ trong mấy phút, Tang Du dặn dò hết những việc bắt buộc phải hoàn thành hôm nay.

Torng văn phòng, ba cô thư ký há mồm trợn mắt, trong đầu cùng nghĩ đến một vấn đề, sao tổng giám đốc Tang lại đi ra từ văn phòng? Thế lúc nãy ba người họ buôn chuyện về nữ trang, chơi game… chẳng phải đã bị nhìn thấy hết rồi sao…

Viên Nhuận Chi về rồi lập tức xác nhận thời gian đặt hàng với bộ phận thu mua. Cũng sắp đến giờ nên cô đến chỗ Jessie, đợi mãi gần năm giờ mới thấy cô chủ thân yêu của mình.

Ngồi trên chiếc xe Bentley đen, Viên Nhuận Chi cứ căng thẳng, liếc nhìn Tang Du đang ngồi cạnh nhắm mắt nghỉ ngơi, dè dặt hỏi: “Chị à, em mặc thế này liệu có lạ quá không?”.

Từ từ mở mắt ra, Tang Du liếc nhìn Viên Nhuận Chi đang mặc một bộ váy dạ tiệc hao dây màu hồng phấn bằng lụa mỏng. Dáng cô rốt đẹp, lúc học đại học hình như cũng từng làm người mẫu tạp chí thời trang với cô em gái Tăng Tử Kiều của Tăng Tử Ngạo, bộ váy này rất hợp với cô nàng. Thiết kế nhiều tầng từ trên xuống dưới là điểm nổi bật nhất. Mái tóc suốt ngày buộc đuôi ngựa cũng xõa ra, mắt kính đen quen thuộc đổi thành mắt kính sát tròng, gương mặt đánh một lớp phấn mỏng, trong Viên Nhuận Chi rất yêu kiều và thục nữ, như một đóa hoa sen thuần khiết.

“Cũng được đấy chứ, tối nay ở buổi tiệc phải nhanh nhẹn lên, hai mắt phải sáng hơn”, Tang Du dửng dưng nói.”

“Hả? Tối nay chẳng phải em chỉ cần đứng cạnh chị là được sao?” Viên Nhuận Chi hoang mang, không hiểu ý Tang Du.

“Viên Nhuận Chi, nếu cần em đứng cạnh chị thì chỉ cần em mặc đồng phục của Tang thị là được rồi”, Tang Du lườm cô.

Lão Ngô tài xế nhìn kính chiếu hậu, không nhịn được cười: “Cô Viên ăn vận đẹp hơn, rất thu hút nam giới đấy. Chúc cô Viên tối nay may mắn”.

Viên Nhuận Chi cười xấu hổ: “Chú Ngô, chú đang đùa cháu à?”

“Không đùa đâu. Tuần trước ở nhà hàng tây, em hất mì Ý vào mặt tên bạn trai Liệt Dương và con bé xen vào kia, đúng là chuyện hay ho nhất mà em từng làm sau khi bị N thằng đàn ông dung tục bỏ rơi”, Tang Du nhìn cô vẻ xem thường.

Viên Nhuận Chi kinh ngạc kêu lên: “Chị, sao chị biết chuyện này?”. Há hốc miệng, Viên Nhuận Chi nhìn Tang Du vẻ thắc mắc, học tỷ biết cô thất tình từ bao giờ? Nhưng cũng không lạ, bạn trai cũ Dương Vệ của cô cũng làm ngành này, muốn không biết cũng khó.

Tang Du lại lườm cô: “Em có từng tổng kết xem mình luôn gặp phải loại đàn ông tồi tệ bắt cá hai tay là vì nguyên nhân nào không? Tối nay những người đàn ông tham dự tiệc đều đẹp trai tài giỏi, mắt thẩm mỹ em quá kém, tìm đàn ông cũng chẳng ra gì, nếu đã thế thì cố gắng mà tìm kẻ có tiền ấy. Sau này chú ý hình tượng, đừng có suốt ngày ăn mặc giống mấy bà già năm mươi tuổi bán hàng ngoài chợ. Tiền lương chị phát cho em ít lắm à? Nếu sau này em đi làm còn mặc áo pull quần jean nữa thì mùa đông cũng phải mặc thề cho chị”.

Học tỷ hôm nay biến cô thành thục nữ thanh lịch thế này, hóa ra là để cô câu được rùa vàng. Học tỷ đúng là quá vĩ đại, đúng là cha mẹ tái sinh của cô.

Cảm động cố nặn ra nước mắt, Viên Nhuận Chi lại ra vẻ xun xoe: “Chị ơi, hôm nay lúc mở thầu, giá bên công ty GD vừa đưa ra, em và giám đốc Dương tí nữa là thót tim lên tận cổ họng. Lúc đó em và giám đốc Dương đã nghĩ thế là xong, nhưng ai ngờ khi giá của Tang thị chúng ta vừa có, em và giám đốc Dương lại thót tim lần nữa. Giá em làm hôm qua không phải là giá mở thầu hôm nay, học tỷ, hôm qua chị mang tài liệu về để sửa lại giá cả sao?”.

Nhắc đến tài liệu đầu thầu, Tang Du lại nhớ đến chuyện hôm qua. Nếu không phải anh thì hôm nay Tang thị đã không thể trúng thầu. Ra hiệu ngầm cho cô phải giảm giá, đúng là không giống tác phong của anh.

“Ừ” khẽ một tiếng, Tang Du lại nói với Viên Nhuận Chi: “Bắt đầu từ mai phải bắt tay vào chuẩn bị vật tư, em phụ trách theo dõi bộ phận thu mua”.

Chiếc xe dần dần chạy vào làn đường trong trung tâm hội ngị quốc tế.

“Chi Chi, nhớ đấy, tối nay phải ngẩng cao đầu, ưỡn ngực, biết chưa? Đừng để tên Liệt Dương kia coi thường”, ném lại một câu, Tang Du uyển chuyển bước xuống xe, đi vào trong cửa xoay trước.

Bước vào đại sảnh, chùm đèn pha lê lộng lẫy trên trần nhà chiếu ánh sáng lung linh xuống phía dưới, chói mắt đến mức người ta thấy choáng váng. Trong sảnh, nhân viên Hoàng Đình ăn mặc rất đẹp, đồng thời, khách mời cũng không hề kém sắc.

Tang Du và Viên Nhuận Chi vừa xuất hiện đã trở thành tiêu điểm.

Khi Tang Du chưa kịp phản ứng, một anh chàng đẹp trai đã nhiệt tình bước tới, ôm cô thật chặt: “Tammy, chị đúng là càng lúc càng xinh đẹp động lòng người đấy”.

Tang Du bị ôm đến mức suýt nghẹt thở cuối cùng đã nhìn rõ người đó, thì ra là ‘Điên Có Tiền’.

Hôm nay tiếng là dạ tiệc chúc mừng Hoàng Đình đấu thầu thành công và ký kết hợp đồng, chi bằng nói Hoàng Kiến Quốc muốn giới thiệu con trai mình cho các nhân sĩ trong ngành biết đến thì hơn, dù sao con trai ông cũng sắp trở thành người kế nhiệm rồi.

Mỉm cười nhẹ nhàng, cô lên tiếng: “Anh chàng đẹp trai, tôi nên gọi cậu là Hữu Quyền, hay gọi cậu là Hữu Tuyền đây?”.

“Eric.” Vì chê cái tên Hoàng Hữu Quyền khó nghe, thế là năm học lớp mười một, Hoàng Hữu Quyền đã sửa lại thành một cái tên khác cùng âm rất tao nhã và đậm chất thơ – Hoàng Hữu Tuyền, dù sao ông nội cũng qua đời lâu rồi, chắc không vì một cái tên mà đội mồ sống lại tính sổ với cậu. Nếu không cho cậu sửa tên, e rằng ba chữ “Hoàng Hữu Quyền” sẽ là bóng đen ám ảnh cả đời cậu mất.

“Eric? Du học mấy năm, người Trung Quốc mà có tên tây à? Yên tâm đi, tôi sẽ không tiếc lộ tên trước kia của cậu cho bạn gái đâu. Huống hồ là chú Hoàng hôm nay tổ chức một bữa tiệc thịnh soạn thế này là vì ai, mọi người đều rõ cả”, Tang Du châm chọc.

“Từ nhỏ đến lớn chị chỉ biết sỉ nhục em, đợi chị có bạn trai rồi xem em phản kích thế nào?”, Hoàng Hữu Tuyền thân mật choàng vai Tang Du, “Nhắc đến bạn trai mới nhớ, ừ, em giới thiệu chị một vị phó tổng công ty em, nghe bố nói trước kia hình như hai người học cùng trường. Anh ta rất đẹp trai, học thức rộng, nhân phẩm tốt, dáng người càng tuyệt, chị có phúc rồi”.

Tang Du vừa nghe Hoàng Hữu Tuyền nói thế thì đã rõ người cậu ta định giới thiệu là ai, cô hơi cứng người, không muốn đi nhưng không chống nổi cậu ta.

Thẩm Tiên Phi đang trò chuyện với mọi người, trong khoảnh khắc Tang Du bước vào, anh đã chú ý đến cô.

Tối nay cô mặc một bộ váy hở vai màu đen, đường xẻ cao trên eo càng khiến cô trong mảnh dẻ yêu kiều, hạ pha lê đính trên váy lung linh hơn dưới ánh đèn. Mái tóc cô không buông xõa như trước mà tạo thành một búi tóc tao nhã. Dù không có nhiều đồ trang sứ nhưng cả người cô toát ra vẻ quý phái sang trọng, rực rỡ hệt như thần mèo mà Pharaong của Ai Cập cổ yêu quý nhất.

“Chủ tịch Giang, chủ tịch Nguỵ, tổng giám đốc Cao, phó tổng giám đốc Thẩm”, Hoàng Hữu Tuyền nhiệt tình giới thiệu bộ Thẩm Tiên Phi và ba vị còn lại, “Tuy mọi người đều quen thân, dù sao tôi vẫn là vãn bối trong ngành nên xin phép cho tôi được giới thiệu chính thức các vị một lần nữa, tiểu thư Tang Du là chủ tịch kiêm tổng giám đốc tập đoàn Tang thị, một nữ cường nhân xinh đẹp, tài giỏi.” Sau đó cậu lại nói với Tang Du, “Vị này là chủ tịch Giang Hoài Thâm của tập đoàn Giang Hàng, vị này là chủ tịch Nguỵ Thành Minh của công ty GD, vị này là tổng giám đốc Cao Viễn Bằng của công ty Cao Viễn, vị này là Thẩm Tiên Phi, phó tổng giám đốc kiêm nhà thiết kế hàng đầu của Hoàng Đình chúng tôi”.

“Hữu Tuyền đúng là khách sáo quá, tổng giám đốc Tang trong ngành ai mà chẳng biết”, Nguỵ Thành Minh của công ty GD cười nham hiểm, “GD chúng tôi và Tang thị đã từng bắt tay làm ăn cùng nhau nhiều lần, có thể nói là quá thân quen rồi. Lần này bại dưới tay tổng giám đốc Tang đúng là có phần không cam lòng, không biết có phải do chủ tịch Hoàng và phó tổng giám đốc Thẩm vừa nhìn thấy mỹ nữ tham gia đã cố ý nhường không?”.

Cao Viễn Bằng của công ty nội thất Cao Viễn cũng cười theo: “Tôi thấy tám phần là thế, anh thấy Hữu Tuyền vừa gặp tổng giám đốc Tang xinh đẹp đã ôm theo kiểu Pháp rồi, cậu ấy có làm thế với chúng ta đâu”.

“Hình như phó tổng Thẩm và tổng giám đốc Tang là bạn cùng trường, tình cảm này càng khó nói hơn rồi”.

“Lão Hoàng cũng thiên vị, một lòng muốn người ta là con dâu mình mà”.

Nguỵ Thành Minh và Cao Viễn Bằng cứ châm chọc, chủ tịch Giang Hoài Thâm của Giang Hàng có vẻ ruột nhưng cũng không nói gì. Thẩm Tiên Phi thì nhìn lại Tang Du với vẻ bình tĩnh.

Đối với sự châm chọc của hai vị tổng giám đốc, Tang Du hừ mũi trong lòng, nhưng ngoài mặt vẫn tươi cười rạng rỡ. Từ sau khi cha mẹ có vướng mắc tình cảm rồi qua đời bởi tai nạn xe, những người này luôn mong đợi Tang thị sớm sụp đổ. Tuy một mình cô phải chống đỡ rất vất vả nhưng cũng không bao giờ để những tên nài ngựa xảo quyệt này cười nhạo Tang thị.

“Quá khen, thực ra lần này Tang thị chỉ gặp may mà trúng thầu thôi, thực sự mà nói người nhường nhịn phải là chủ tịch Nguỵ chứ, nếu chủ tịch Nguỵ không có ý nhường vãn bối thì vãn bối làm sao có khả năng thắng được? Nên Tang Du phải đặc biệt cảm ơn chủ tịch Nguỵ đã nhường nhịn”, Tang Du vui vẻ giữ nụ cười trên mặt.

Từ khi tiếp quản Tang thị, cô sợ nhất là xuất hiện trong trường hợp này, lần nào cũng phải gồng mình, tiếp đó phải cố gắng chạm ly uống rượu, làm nghề này nếu cô không biết hút thuốc uống rượu lại giở trò lưu mang thì phải rút lui sớm, nên mỗi lần tham gia tiệc tùng thế này, để ứng phó với đám cáo già ấy, cô phải chuẩn bị chiến đấu với tinh thần hừng hực gấp đôi.

Nguỵ Thành Minh cười vẻ ngượng ngập rồi đánh trống lảng: “Người đẹp sau lưng tổng giám đốc Tang là?”

“Trợ lý của tôi, cô Viên Nhuận Chi”, Tang Du đáp.

“Tang thị quả đúng là hoa đẹp không nhường đấng tu mi, chiêu bài đánh ra đầu là thanh nhất sắc nương tử quân 1 nhỉ, phó tổng Vu của chuỗi của hàng các cô cũng rất lợi hại, ra tay rất cao minh”, Cao Viễn Bằng cười mờ ám.

1 Cuối thời Tuỳ, Bình Đường công chúa con của Lý Uyên đã thành lập và chỉ huy quân đội tự xưng “Nương tử quân”, nổi tiếng nhất là “Hồng sắc nương tử quân” trong cuộc nội chiến thứ nhất của Hồng quân Trung Quốc. Ở đây ý chỉ Tang thị toàn những phụ nữ lợi hại

“Tổng giám đốc Cao quá khen. Cá nhân tôi cảm thấy Tang thị vẫn thiếu nhân tài, hôm nào sẽ mượn tổng giám đốc Cao vài người đến giúp, xin anh đừng từ chối”, Tang Du thầm nghiến răng vì kẻ thứ ba Vu Giai tham gia mà khiến vụ tai nạn xe cộ của Tang Chấn Dương trở thành trò cười trong ngành.

Cao Viễn Bằng cười rất giả tạo: “Chắc chắn rồi”.

Hoàng Hữu Tuyền vừa bước chân vào xã hội không thể ứng phó được những chuyện đau đầu đó, cho dù cậu ta muốn giúp Tang Du thì cũng sợ những vị này càng ác khẩu hơn, sẽ túm lấy chuyện của cậu và Tang Du không buông nên quay sang nháy mắt ra hiệu với Thẩm Tiên Phi. Thẩm Tiên Phi nhận được tín hiệu vẫn lặng lẽ đứng một bên, vẻ mặt lãnh đạm nhìn hai bên đấu khẩu với nhau.

Lúc này, Giang Hoài Thâm tự nãy giờ vẫn im lặng đã thô lỗ cắt ngang: “Nói nãy giờ mà quý vị không thấy khát à? Hữu Tuyền, ông già cậu đâu? Bảo ông ấy ra đây mau! Gọi người ta đến còn mình thì rút lui vào trong, bắt cậu ở đây chịu trận thì ra thể thống gì nữa? Mặt mũi bị làm sao mà không gặp người ta à?”

Gương mặt tuấn tú của Hoàng Hữu Tuyền đỏ bừng.

Tang Du nhìn Giang Hoài Thâm, đối với người có thể gọi là “chú” này, cô không hiểu biết nhiều lắm, chỉ lờ mờ nghe nói ông ta từng ngồi tù, về sau khi ra tù bắt đầu bước chân vào nghề này, chỉ trong mấy năm ngắn ngủi đã đưa công ty Giang Hàng nhỏ bé phát triển thành tập đoàn Giang Hàng ngày nay, cá tính thẳng như ruột ngựa, ghét nhất kiểu vờ vịt đầu môi chót lưỡi, có lẽ ông bị những lời ăn miếng trả của họ làm cho phát phiền, nên mới nổi giận chăng?

Cô từ từ cúi đầu, giấu nụ cười một cách khéo léo, khi ngẩng đầu lên thì thấy ngay một đôi mắt sáng lấp lánh. Cô lườm lại một cái, quay mặt đi rồi thì thầm dặn Viên Nhuận Chi: “Lát nữa mấy tên lưu manh già đó nhất định sẽ chuốc rượu chị, bảo Dương Chính Khôn và mấy người khác nữa giúp nhé”.

“Vâng”, Viên Nhuận Chi tay nắm chặt váy, loạng choạng đi về phía một đám người khác.

Thấy dáng vẻ khờ khạo đó của Viên Nhuận Chi, Tang Du có phần hối hận, nếu biết sớm cô bé đó chưa bao giờ mặc lễ phục thì cô đã cho cô bé đó mượn mấy bộ để tối nào về cũng tập luyện rồi, trông đôi giầy cao gót kia như thể đang gặm chân cô nàng vậy.

Đột nhiên, chân Tang Du cũng nhón chân lên theo, cô cắn môi, bực bội nhìn Viên Nhuận Chi nhào vào một người đàn ông, cũng may là Kỷ Ngôn Tắc, anh ta giữ cô nàng kịp thời mới không bị ngã nhào. Nắm chặt tay lại, Tang Du muốn toát mồ hôi với Viên Nhuận Chi, nếu cô nàng vồ ếch thì người mất mặt không phải Viên Nhuận Chi mà là Tang Du. Sao cô lại có đàn em như thế, chẳng phải đại học H đều toàn những người tài giỏi hay sao? Cô nàng kia lúc đầu làm sao thi đậu vào vậy?

“Cô không sao chứ?”

Một giọng nói tao nhã, quyến rũ vẳng đến tai Tang Du, cơ thể cô đột nhiên cứng đờ, phía eo đang có một bàn tay đặt lên.

“Nghe nói ngành vật liệu xây dựng chỉ toàn đàn ông lưu manh, quả không sai”. Tang Du hất bàn tay đang đặt trên eo mình của Thẩm Tiên Phi ra, lạnh lùng cảnh cáo anh bằng ánh mắt: Đừng tưởng là người tổng phụ trách công trình này mà tôi sẽ để anh lợi dụng nhé.

Thẩm Tiên Phi nhún vai, khoé môi vẫn thấp thoáng nụ cười, anh nhìn Viên Nhuận Chi rồi chậm rãi nói từng câu từng chữ: “Tổng giám đốc Tang, tôi nghĩ cô hiểu lầm rồi. Lúc nãy tôi thấy cô … có tư thế như sắp ngã theo, nên mới hảo tâm đỡ cô thôi”.

Lúc ấy phía sân khấu ra hiệu cho Tang Du và Thẩm Tiên Phi đến đó. Hoàng Kiến Quốc đã đứng trước bệ chủ tịch, mỉm cười nhìn hai người họ.

Lạnh lùng nhìn Thẩm Tiên Phi một cái, Tang Du hừ một tiếng rồi mỉm cười đến đó.

Thẩm Tiên Phi cũng cười nhẹ rồi theo sau.

Màn khởi đầu của mọi bữa tiệc đều khô khan và vô vị, những lời khách sáo dai dẳng tưởng chừng như không bao giờ nói hết.

Hoàng Hữu Tuyền là trung tâm bữa tiệc, sau khi Hoàng Kiến Quốc giới thiệu với các vị quan khách về cậu con trai mới đi du học về, cậu trở thành tiêu điểm những tràn vỗ tay vang dội không ngớt.

Về sau bữa tiệc càng náo nhiệt lạ thường, bất đắc dĩ Tang Du phải ngồi ở bàn tiệc chính, trùng hợp thay Thẩm Tiên Phi lại ngồi đối diện cô, chỉ cần cô hơi ngẩng lên là nhìn thấy anh, cũng may có Hoàng Hữu Tuyền vô tư ngồi bên phải, nhiệt tình gắp thức ăn cho cô khiến cô yên tâm hơn nhiều.

Lúc nãy ai nấy đều âu phục và vạt chỉnh tề, nom rất đạo mạo, bây giờ áo khoác đã biến mất, ai cũng xắn cao tay áo sơ mi lên, hoàn toàn rời hẳn xã hội thượng lưu hài hoà, tao nhã ban nãy.

Nhưng thời tiết tháng sáu, vì sĩ diện mà ăn mặc nhiều như vậy cũng đúng là khó xử cho đàn ông quá. Thế nên máy lạnh trong sảnh bật rất nhiều, cánh phụ nữ phải ăn mặc nhiều hơn mới chống cự nổi những cơn gió lạnh cứ quét qua người không ngừng.

Trong giới kiến trúc này dù là bất cứ buổi tiệc nào, nếu không chuốc say người khác thì không gọi là thế giới lưu manh.

Cứ nghĩ đến cảnh thê thảm khi bị chuốc rượu, cô bất giác chau mày. Khi ngước lên vừa khéo chạm vào đôi mắt sâu thẩm đen nhánh của Thẩm Tiên Phi, tựa như đang thăm dò gì đó, cô nhếch môi cười lạnh lẽo rồi nhìn sang bàn của bọn Viên Nhuận Chi.

Viên Nhuận Chi đang đứng ngửa đầu uống rượu, một lúc sau, ly rượu đã cạn tới đáy.

Đừng bảo Tang Du cô vô tình, để mặc một cô gái như Chi chi rơi vào vòng vây của đám lưu manh. Ban đầu trong bữa tiệc tết, cô thấy ngay Viên Nhuận Chi trong đám nhân viên đông đúc của Tang thị đồng thời cũng bồi dưỡng cô nàng, không phải vì Viên Nhuận Chi là đàn em của cô mà là do Chi Chi uống rượu giỏi, những tên lưu manh tiệc tùng kia muốn chuốc say cô nàng ngay thì e rằng hơi khó.

Cảnh tượng hay nhất thường thấy trong tiệc rượu là uống rượu giao bôi, cho dù là một nam một nữ, hay hai nam hoặc hai nữ, tóm lại là sẽ bị kéo vào uống giao bôi, trong ngành này đã thành thông lệ, bây giờ bàn kế bên đã bắt đầu.

“Tổng giám đốc Tang, yếm đỏ không nhường mày râu, tối nay dù thế nào cũng phải kính Tổng giám đốc Tang một ly trước”.

Chỉ mới thất thần một tí mà một tên lưu manh tiệc tùng của công ty nào đó đã đứng trước mặt Tang Du.

Cô chỉ cười nhạt, chưa vội đứng lên, cứu binh Dương Chính Khôn đã có mặt.

Tuy có cấp dưới thay mình chịu trận nhưng có những lúc Tang Du không thể tránh được, chẳng hạn rượu do bất kỳ người nào kính ở bàn tiệc chính này. Hoàng Đình và Tang thị hợp tác lần này đã trở thành mục tiêu cho mọi người tranh nhau kính rượu, hôm nay có mặt ở đây đều là những nhân vật tầm cỡ trong ngành, dù bầt cứ nhân vật tầm cỡ trong ngành, dù bất cứ chuyện gì họ cũng không buông tha cô.

“Tổng giám đốc Tang, đúng là quá giỏi giang. Lão Nguỵ tôi cũng có trợ thủ”, Nguỵ Thành Minh đã cầm ly rượu đứng trước mặt Tang Du.

Đi theo Nguỵ Thành Minh còn có một người nữa. Tang Du đứng lên, bất ngờ khi nhìn thấy một gương mặt không hề xa lạ, bất giác hơi sững sờ. Khi Hoàng Kiến Quốc nhìn thấy người đó, sắc mặt cũng tỏ vẻ khác lạ nhưng trong tích tắc đã bình thường trở lại.

“Tổng giám đốc Hoàng, lâu quá không gặp”, kẻ đó chính là Mã Xuân, đã rời Hoàng Đình khá lâu.

MC từ khi rời khỏi Hoàng Đình đã biến mất tăm, lần này xuất hiện lại ở công ty GD, đảm nhiệm chức phó tổng.

Chỉ thấy anh ta cầm ly rượu tiến đến chỗ Hoàng Kiến Quốc. Hoàng Kiến Quốc đứng dậy, vẻ mặt hoà nhã: “Thì ra là MC, đúng là lâu quá không gặp. Bây giờ chạy đến lão Nguỵ làm chức vụ cao rồi, tốt lắm, tốt lắm. Tối nay cậu đến muộn, phải phạt một ly”.

“Đâu có, rất vinh hạnh được tổng giám đốc Hoàng nhớ đến”, MC mỉm cười khách sáo với Hoàng Kiến Quốc, như thể bạn bè cũ lâu ngày không gặp, ôm choàng lấy nhau, cùng cạn một ly chúc mừng.

Đột nhiên MC liếc nhìn Thẩm Tiên Phi ngồi cách đó hai ghế, cười nói: “Đây chẳng phải đồ đệ Thẩm Tiên Phi của tôi sao? Thế nào? Nay được làm phó tổng Hoàng Đình, đồ đệ giỏi nên không thèm nhận sư phụ nữa à, ngay cả ly rượu cảm ơn sư phụ cũng không có sao?”.

Thẩm Tiên Phi đứng lên cầm bình rượu, rót đầy một ly cho mình tiến đến bên MC nâng ly: “Bao năm không gặp, Thẩm Tiên Phi xin kính một ly. Ly này hãy cạn hết”.

“Phó tổng Thẩm, tửu lượng khá lắm”, lúc đó Nguỵ Thành Minh bước đến, “Hôm nay cũng có thể xem là ngày ‘hỷ kết lương duyên’ của Hoàng Đình và Tang thị, chúng ta đều đến chúc phúc, nếu phó tổng Thẩm là người phụ trách công trình khách sạn và phía Tang thị không cạn một ly thì khó nói quá”. Nguỵ Thành Minh rất biết thừa thế, quay sang nói với tất cả, “Mọi người thấy có đúng không?”.

Tất cả đều ồ lên phụ họa.

Mỉm cười, Thẩm Tiên Phi lẳng lặng rót cho mình một ly rượu, tiến đến chỗ Tang Du, nhìn vào mắt cô, ánh mắt anh dịu hẳn, nói với cô bằng giọng khàn khàn quyến rũ: “Tổng giám đốc Tang, hợp tác vui vẻ”.

“Hợp tác vui vẻ”, bị ép phải đứng dậy, Tang Du tránh ánh nhìn nóng bỏng của Thẩm Tiên Phi, nâng ly lên nhưng chỉ chạm khẽ vào ly rượu trong tay anh, vừa định uống thì ai đó ngăn lại.

“Uống thế thì vô nghĩa lắm”, người đó là Nguỵ Thành Minh, “Tuy đặc thù nghề nghiệp chúng ta, những kẻ thô lỗ khá nhiều nhưng chúng ta càng phải chú trọng nhiều điều hơn, uống rượu cũng phải cho có không khí chứ. MC đã từng nói với tôi rằng phó tổng Thẩm và tổng giám đốc Tang đều là những sinh viên tài giỏi của đại học H. Đúng là người một nhà, nay Hoàng Đình và Tang thị ‘hỷ kết lương duyên ’, hay phó tổng Thẩm và tổng giám đốc Tang cùng đổi kiểu uống rượu khác đi? Để mọi người hào hứng hơn.”

Lần này Tang thị trúng thầu, bất lợi nhất là công ty GD, còn Nguỵ Thành Minh đang mượn cớ đẩy Tang Du lên làm trò cười. Trong tiệc rượu thì tửu tư lệnh là cao nhất, lần này không còn ai tỏ vẻ nghiêm túc đạo mạo như ngày thường được nữa.

“Uống rượu giao bôi đi”, không biết ai đó hét lên, không khí bắt đầu không kiểm soát được, ai cũng ngừng cuộc vui, cầ đũa gõ bàn, hét lên: “Uống rượu giao bôi! Uống rượu giao bôi!”.

Tang Du vẫn nở nụ cười nhưng không nói gì hết, nếu cô lên tiếng nhận lời với Nguỵ Thành Minh thì không biết lão cáo già ấy sẽ còn giở trò gì nữa.

“Sao, tổng giám đốc Tang xấu hổ à?”, Nguỵ Thành Minh không buông tha, đưa tay đẩy Tang Du ra trước Thẩm Tiên Phi, “Làm ngành chúng ta thì còn xấu hổ cái gì, vào bàn rượu rồi cho dù có lột sạch, cởi sạch cũng phải làm, nếu không thì đừng làm nghề này!”.

Bị Nguỵ Thành Minh đẩy lên, Tang Du đâm sầm vào lòng Thẩm Tiên Phi, cũng may anh nhanh tay đỡ lấy cô, nên rượu trong tay mới không bị sánh ra ngoài.

Hai người ôm nhau thân mật, lần này các vị quan khách có mặt đều như sôi lên, càng không buông tha cả hai.

Tang Du dửng dưng đẩy tay Thẩm Tiên Phi ra, lịch sự nói một tiếng: “Cảm ơn”.

Khóe môi nhướn lên, ánh mắt Thẩm Tiên Phi lướt qua Tang Du, chiếu thẳng vào Nguỵ Thành Minh: “Vậy chủ tịch Nguỵ muốn thấy tôi và tổng giám đốc Tang uống kiểu nào?”.

“Đương nhiên là rượu giao bôi rồi”, Cao Viễn Bằng ngồi cạnh đứng lên, “Chủ tịch Hoàng, ông không ngại khi chúng tôi đùa giỡn chứ?”.

“Không ngại, không ngại”, Hoàng Kiến Quốc cười tươi.

Những vị quan khách khác đều hoan hô.

Nâng ly lên, Thẩm Tiên Phi nhìn Tang Du khi ấy đang cười khổ sở với Hoàng Hữu Tuyền, anh tiến lên một bước gần cô hơn rồi khẽ nói: “Đại giao bôi? Tiểu giao bôi?”.

Ngẩng lên, Tang Du nhìn thẳng vào mắt anh, cắn răng không nói gì.

Trước kia cô luôn tưởng tượng cảnh anh và cô uống rượu giao bôi sẽ như thế nào, nhưng đơi đã năm năm chỉ thấy đau lòng, bây giờ lại bị ép uống rượu giao bôi trong hoàn cảnh thế này.

Cô cười nói: “Tùy. Chỉ cần mọi người vui là được”.

“Nhất định là đại giao bôi!”, không biết có ai kêu lên, những người khác cũng hét, “Đại giao bôi! Đại giao bôi! Đại giao bôi!”.

Nở một nụ cười quyến rũ, Thẩm Tiên Phi tiến lại gần, sâu thẩm trong đáy mắt loé lên một cảm xúc khó phát hiện, anh nói: “Đắc tội rồi”. Nói xong anh ôm Tang Du vào lòng mà không hề báo trước, cánh tay phải cầm ly rượu nhẹ nhàng vòng qua phần cổ thanh tú xinh đẹp của cô, dừng lại đợi người phụ nữ trong lòng cũng nâng ly theo tư thế đó.

Cơ thể Tang Du cứng đờ, cô hoàn toàn không ngờ ở nơi đông người như thế này mà Thẩm Tiên Phi lại thẳng thắn đến thế.

Áp sát vào lồng ngực phập phồng của anh, cảm nhận được sức mạnh ẩn giấu trong cơ thể, mỗi cử chỉ của anh đều đơn giản, tự tin, đầy hấp dẫn nhưng không kém phần nhã nhặn, Tang Du chỉ thấy tim mình đập rất nhanh.

“Mau uống đi!”, các vị khách bắt đầu thúc giục.

“Nếu cô không muốn bị tôi ôm thế này mãi thì nâng ly đi”, Thẩm Tiên Phi ghé sát tai cô thì thầm.

Mùi nam tính phảng phất bên tai, cánh tay phải nâng ly rượu của Tang Du bắt đầu run rẩy.

“Uống đi! Uống đi! Uống nhanh đi!”

Nghe mọi người hối thúc, nở nụ cười xinh đẹp, Tang Du nâng ly, đưa lên môi.

Cuối cùng đã cảm nhận được động tác của cô gái trong lòng mình, Thẩm Tiên Phi uống cạn ly rượu.

Uống xong, Thẩm Tiên Phi vẫn chưa chịu buông tay, Tang Du nghiến răng nói nhỏ: “Anh buông tay ra được rồi đấy”.

Cười cười, Thẩm Tiên Phi buông Tang Du ra, lùi xuống hai bước một cách tự nhiên.

Mọi người đều vỗ tay hoan hô, thậm chí có người còn đùa rằng: “Trai chưa vợ, gái chưa chồng, hay là phát triển đi”, họ sẽ đợi đến lúc uống rượu mừng, xem cảnh giao bôi thật sự.

Nụ cười nhạt nở trên gương mặt, Tang Du hơi ngước lên, thực ra trong lòng đã hỏi thăm hết lượt mười tám đời tổ tông của đám lưu manh kia rồi.

Uống xong ly rượu giao bôi, Thẩm Tiên Phi uống thay Tang Du như lẽ đương nhiên, dù đám người kia nói gì, anh vẫn không quan tâm, hoàn toàn làm theo ý họ. Sau mấy lượt, anh cảm giác dạ dày như có lửa thiêu đốt nhưng vẫn giữ nụ cười nhã nhặn, quyến rũ. Uống xong ly rượu cuối cùng, anh chậm rãi ngồi xuống cạnh Tang Du, cau mày, tự nhiên cầm ly rượu không của Tang Du lên và rót sữa chua vào, uống hết.

Ngạc nhiên nhìn Thẩm Tiên Phi sắc mặt đỏ hồng, Tang Du nuốt câu định nói vào miệng, anh đang đưa tay giữ trán, nhắm mắt, hàng lông mi nhíu lại. Chỉ mấy giây, anh bỗng quay sang nhìn cô, đôi mắt đỏ vằn tia máu, khóe môi lại nở nụ cười ý nhị, sâu xa.

Nhìn ánh mắt mờ ám đó, Tang Du bỗng thất thần rồi phản ứng lại ngay, cô ho khẽ rồi quay mặt đi nơi khác.

Cuối cùng tiệc tan, người nào người nấy lôi lôi kéo kéo nhau ra về.

Tang Du đang định đi thì một vị tổng giám đốc đột nhiên xuất hiện chặn đường cô: “Tổng giám đốc Tang sao vội về thế? Phó tổng Thẩm vì uống rượu thay cô mà giờ nằm bò trên bàn rồi, cô không thể bỏ mặt cậu ta như thế được. Chủ tịch Hoàng, ngài nói xem có phải vậy không?”.

Tối nay Hoàng Kiến Quốc cũng uống hơi nhiều nên loạng choạng kéo Tang Du nói: “Bé con, chú giao tên Thẩm lại cho con, con … phụ trách đưa cậu ta về nhà an toàn cho chú”.

Tang Du đang định từ chối thì Hoàng Hữu Tuyền lao lên: “Chị Tiểu Du, nể tình phó tổng Thẩm bọn em đã giúp chị uống rượu, chị nhất định phải đưa anh ấy về, giao anh ấy cho chị đấy. Em phải xem chủ tịch Nguỵ, chủ tịch Giang thế nào rồi, đêm nay đúng là loạn quá”.

Nói xong, Hoàng Hữu Tuyền vội đến dìu Giang Hoài Thâm và mấy người kia.

Lúc đó, cấp dưới của Dương Chính Khôn là Tiểu Trương đến gần nói: “Tổng giám đốc Tang, giám đốc Dương và Tiểu Viên đều uống nhiều, tôi đưa họ về trước”.

Tang Du gật đầu, đang định nói thì Viên Nhuận Chi nồng nặc mùi rượu đã chồm đến.

“Chị à, em nói nhé, hôm nay em đã dẹp sãch cái đám hợm hĩnh của công ty GD rồi, còn đánh cho cái tên Liệt Dương kia một trận ở lối vào nhà vệ sinh, hắn ta không dám nói ‘không’ nữa”, Viên Nhuận Chi nấc một cái, sau đó cười híp mắt, thì thào vào tai Tang Du, “Chị à, đi đường cẩn thận nhé, đừng ăn thịt học trưởng đó. He he he…”

Viên Nhuận Chi cười ngô nghê, ôm Tang Du hôn một cái rồi lảo đảo trên đôi giày cao gót, bỏ đi.

“Tổng giám đốc Tang, vậy chúng tôi đi trước, chị đi đường cẩn thận”.

“Ừ, sáng mai mọi người đến công ty muộn một chút”.

Tiểu Trương gật đầu rồi cùng một đồng nghiệp khác dìu Dương Chính Khôn đi.

Day day huyệt thái dương, Tang Du không biết tối nay là may mắn hay xui xẻo, quay lại nhìn người đàn ông đang nằm bò trên bàn, hai người của Hoàng Đình đang định xốc anh dậy.

Cô nhắm nghiền mắt, nếu biết sớm hôm nay thế này thì cứ để cô uống chết cho rồi.

Hai nhân viên Hoàng Đình dìu Thẩm Tiên Phi đến trước mặt Tang Du, vừa định lên tiếng thì cô đã nói: “Đừng nói gì hết, theo tôi’.