0
Giới thiệu


"Này. Chim Ngố. thôi thì anh theo em đi. Anh thấy đó, cơ thể nude của anh em đã nhìn rồi, môi và mặt anh thì em cũng hôn rồi, tay anh em cũng nắm rồi, nếu ở thời cổ thì xem như anh đã là người của em. Hôm nay thế này rõ ràng là đang hò hẹn, anh nói xem anh còn ngượng ngùng gì chứ?"

Dừng chân, Thẩm Tiên Phi cơ mặt co giật đứng đờ tại chỗ, chưa vội quay lại, gương mặt thoáng vẻ giận dữ, cố nhịn không nổi điên.

Cô bé khờ khạo này.

Quay lại, anh gầm lên với cô: " Giấy cam kết thêm hai điều: Không được đánh nhau, không được uống rượu."

"Này, đang nói chuyện bạn trai, bạn gái với anh, anh lôi giấy cam kết vào làm gì?"

Tang Du lườm anh, đúng là cái tên đáng ghét... 