Giới Thiệu

Từng, Kim Lẫm cho rằng cuộc đời này đã có được tình cảm chân thành, nhưng ngàn vạn lần không nghĩ đến, nàng là một cạm bẫy mỹ lệ mà trí mạng.
Nàng thiết kế hắn, bán đứng hắn, phản bội hắn, khiến cho hắn biến thành tù nhân, nhận các loại hành hạ.
Vì báo thù, hắn từ trong Luyện Ngục sống sót trở về, thề với lòng mình phải bắt nàng trả giá thê thảm đau đớn nhất.
Nam nhân ác ma này bắt đi U Lan! Hắn nghiêm khắc mà vô tình, tàn nhẫn thương tổn nàng, khi dễ nàng,
Mà nhìn khuôn mặt lạnh như băng, lại có những nét quen thộc mà nàng thương nhớ.
Chuyện thực đáng sợ, từng cái vạch trần trước mắt, nàng không thể nào tin nổi, ác ma này bừa bãi thương tổn nàng, lại là người năm đó, nàng từng yêu say đắm, rồi sau khi có được nàng liền vứt bỏ nàng mà đi. . .


Sau đêm mưa gió đó, chàng đã nói “Lan nhi, cả đời này, ta quyết không phụ nàng.”
Tại sao? Tại sao chàng không tin thiếp? Thiếp đợi chàng vô vọng 3 năm, héo mòn 3 năm. Thân thể này cố duy trì chút hơi tàn, cũng chỉ để mong ngóng được gặp lại chàng một lần cuối cùng.
Làm sao có thể quên, “Lan nhi” mà ngày đó chàng yêu thương?
Làm sao có thể quên, ước hẹn của chàng ngày đó?
Đau.
Đau quá.
Tim thiếp đã chết.
Tình yêu này… đã bị lửa hận trong tim chàng, hủy diệt!