Trò chơi [4]

Anh cúi đầu, từng bước dẫn cô vào không gian tình triều, sau đó dùng đầu lưỡi mở ra hàm răng cô, muốn cô cùng múa.

Nhiều người nhìn như vậy, bỗng nhiên thấy con người anh cụ thể hơn trước rất nhiều, hữu hình, hơn nữa lại gần nhau như thế. Anh hôn cô thật sâu, gần trong gang tấc. Giữa anh và cô trong lúc đó, chỉ cách hai hàng lông mi, tình ý lan tràn, khàn khàn hít thở, lòng anh sâu không lường được còn lòng cô thì tràn đầy, tràn đầy cảm xúc của cuộc hôn nhân trong suốt hai năm nay.

Giờ phút này, Kỉ Dĩ Ninh đột nhiên cảm thấy cuộc đời này của cô như bị cắt ra làm hai phần, Đường Dịch tạo cho cô một khoảng thời gian, một không gian khác, hơn nữa anh không để bất cứ kẻ nào cản trở hay gây ảnh hưởng, mà một mình khống chế.

Dưới ánh mắt chăm chú của mọi người, anh dùng răng nanh cắn khóa cổ áo của chiếc váy lông dê cô mặc, kéo xuống từng chút từng chút một, động tác chậm như vậy, giống như đang xem một thước phim điện ảnh quay chậm. Anh chỉ vô tâm quyến rũ cũng có thể bắn ra vô số dụ hoặc, huống chi lúc này lại có tâm quyến rũ.

Chỗ khóa kéo trên cổ áo cứ như thế mà trượt xuống, da thịt bị áo lông dê cao cổ che lấp cứ từng chút một mà lộ ra, anh nghiêng người về phía trước, đôi môi hôn lên cái cổ trắng nõn thon dài của cô. Từ từ di chuyển xuống dưới, dưới ánh đèn, đôi môi mỏng manh của Đường Dịch như chiếu ra một vầng sáng.

Da thịt tiếp xúc gần gũi như vậy, so với hai người gần gũi vật lộn, còn gợi cảm hơn nhiều phần. (ặc ặc — cái từ tế nhị kia ấy mà, không phải là mình thêm bớt gì đâu nhé, nó là thế đó… )

Kỉ Dĩ Ninh đang ở trong kinh ngạc và e ngại hiểu ra một điều, khó trách Đường Kính có thể nói với cô rằng: Anh ấy không cho cô gái nào một cơ hội, bởi vì, người như anh ấy, nếu đã cho ai đó một cơ hội, cô ấy rốt cục sẽ trốn không thoát.

May mắn hay không may mắn?

Cô thậm chí đã gặp được một người đàn ông như vậy, khiến cuộc sống của cô và tất cả mọi người gặp phải đều trở nên vô vị nhàm chán.

Cuối cùng anh nâng tay gỡ búi tóc của cô, mái tóc đen thẳng xõa xuống, anh cầm lấy một nắm tóc, cúi người khẽ hôn.

Người tinh thông lịch sử văn học như cô liền hiểu được. Nam tử hôn tóc, thể hiện tình cảm thâm sâu đối với nữ tử như mái tóc đen dài. Anh cũng không nói yêu, chỉ có người hiểu biết mới rõ, từng động tác của anh, thực chất đều mang ý tứ sâu sắc mười phần.

Một phút đồng hồ thực ngắn, đường chân trời lại thực dài.

Từng sợi tóc của cô trượt trên đầu ngón tay của Đường Dịch, giúp cô chỉnh lại áo, ngón tay lướt qua dấu hôn hiện rõ trên cổ cô, anh nở nụ cười, cúi đầu cắn cái khóa vừa bị anh kéo xuống, kéo nó lên từng chút từng chút một.

Động tác hoàn mỹ, không nhanh không chậm, vừa tròn sáu mươi giây.

Xoay người, Đường Dịch lười biếng ho một tiếng.

“Các vị, xem không thấy đủ sao?”

**** **** ****

Tiểu Miêu hoàn hồn, lau một tầng mồ hôi trên trán, huy động móng vuốt liều mạng tạo gió.

Rõ ràng Đường Dịch cũng không làm nhiều chuyện khác người, nhưng đồng chí Tiểu Miêu vẫn cảm thấy lửa trong lòng mình đang bốc lên ngùn ngụt. Đường Kính cầm cốc nước lạnh chạm vào mặt cô, lập tức Tiểu Miêu giống như bị giẫm phải đuôi, lên tiếng kêu to liền nhảy ra ngoài.

“Anh không được phép chạm vào em = =.”

“Hả?”

Đường Kính không biết tại sao cô lại trốn như thế, nhìn khuôn mặt đỏ bừng của cô, Đường Kính đưa cốc nước trên tay cho cô.

“Sao em lại bị nóng như vậy?”

Ông chủ à, ngài vừa xem xong chẳng lẽ không thấy nóng hả?

Tiểu Miêu không để ý tới anh, giằng lấy cốc nước trong tay Đường Kính, ngẩng đầu lên ừng ực ừng ực uống hết.

Đường Kính nhìn cô, dần dần hiểu. Đường Kính hàm chứa một chút ý cười, chậm rãi hỏi:“…… Không phải vì em xem quá xuất thần mà muốn làm thật đấy chứ?”

Tiểu Miêu đang uống nước lập tức phun ra.

Đường Kính cười rộ lên, vội vàng lấy ra một chiếc khăn tay giúp cô xoa xoa mặt,“Phản ứng mạnh như vậy sao?……” Anh buồn cười,“Tô Tiểu Miêu, người trưởng thành có phản ứng với hoan ái cũng thật bình thường mà.”

Tiểu Miêu trợn mắt, trên mặt tức giận như sắp chảy máu đến nơi: Con mẹ nó! Phản ứng bình thường mà anh lại cười thành cái dạng này hử?!

“Được rồi được rồi, anh không cười nữa.” Đường Kính dỗ dành cô, nhưng ý cười trên môi vẫn không thể ngăn lại được.

Tiểu Miêu không chịu nổi.

Hừ, cười đi cười đi, xem lão tử có phản ứng ra sao? Điều đó cũng có thể chứng minh thân thể của lão tử tốt! Dám cười cô đều là nông dân! Còn dám động đậy nữa sẽ biết tay!

Tiểu Miêu hung tợn đạp Đường Kính một phát, xoay người liền trốn vào phòng bếp.

Đường Kính ở phía sau cười hỏi:“Này, em vào phòng bếp làm gì?”

Tô Tiểu Miêu cũng không quay đầu lại rống to:“Nấu nước pha trà!”

Đường Kính bất ngờ không thể nhịn nổi, nâng tay nắm thành quyền đỡ lấy miệng mà cười.

Tô Tiểu Miêu, cái tính sĩ diện mà khổ vào thân này thật sự là đáng yêu mất……

**** **** ****

Ngay cả Tô Tiểu Miêu cũng trốn vào phòng bếp, Kỉ Dĩ Ninh lại càng không phải nói. Sau khi Đường Kính trêu đùa Tiểu Miêu, xoay người lại mới phát hiện ở đây chỉ còn lại mấy người đàn ông, người khởi xướng là Đường Dịch thì đang nhàn nhã uống nước.

Đôi môi nhợt nhạt, vầng sáng còn chưa lui, bộ dáng yêu yêu diễm diễm, cả người anh giống như được tẩm thêm một tầng ánh sáng lấp lánh. Đường Kính bỗng nhiên nghĩ đến lời Tô Tiểu Miêu đánh giá Đường Dịch: La belle. Rất chính xác, hai chữ mỹ nhân, đúng mức.

Đường Kính đi ngang qua, cũng không nói gì, chỉ đưa tay tiến vào túi quần anh tìm kiếm.

Cách một tầng vải dệt, tay anh chỉ cảm nhận được nhiệt độ cơ thể của Đường Dịch. Động tác này thực sự mang tính khiêu khích, nếu không phải do Đường Kính đến làm, nhất định người khác sẽ mơ màng nghĩ ra hết chuyện này đến chuyện khác.

Đường Dịch cũng không ngăn cản anh, chỉ mang vẻ mặt nghiền ngẫm:“Này, anh không có hứng thú với em đâu.”

“Thần kinh.” Đường Kính khinh thường, ai có thể có hứng thú với anh ta chứ.

Đường Kính chậm rãi rút tay ra khỏi túi quần anh, quả nhiên lấy ra được thứ mình muốn. Lộ ra một lá bài A cơ, đúng là lá bài của ván cuối cùng đó, Đường Kính chau mày:“Hả?”

Đường Dịch cười tủm tỉm buông tay:“À……”

“Chỉ biết vừa nãy anh đụng chân đụng tay,” Đường Kính ném lá bài A cơ đó lên mặt bàn, giật giật môi:“Tốc độ đổi bài nhanh như vậy, ngay cả em cũng không nhìn thấy khi nào thì anh đổi.”

Đường Dịch nở nụ cười, cũng không phủ nhận.

“Không có cách nào, là do vị kia nhà em kỹ thuật quá kém, muốn cho cô ấy thắng anh cũng dễ dàng thôi mà……”