Thẳng thắn thành khẩn [2] …

Tác giả: Triêu Tiểu Thành

Trong bóng đêm, âm thanh nghẹn ngào của Kỉ Dĩ Ninh bay đi theo gió, một câu rồi một câu, đứt quãng.

Anh nghe thấy cô nói:“Đường Dịch, em chờ anh cả đêm, mà trên người anh, đã có mùi thuốc lá của hai người……”

Còn chưa nói xong, tiếng nói của cô đã bị cắt đứt, nước mắt rơi xuống, nhỏ lên mu bàn tay anh, lạnh lẽo, trong sáng, từ trên cao nhìn thẳng xuống, giống như nghe được cả tiếng nước mắt rơi xuống đất.

Kỉ Dĩ Ninh không phải như thế.

Dù có niềm vui lớn hay bi thương đến đâu, đều cách Kỉ Dĩ Ninh thực xa xôi. Hai năm nay, Đường Dịch chứng kiến Kỉ Dĩ Ninh đều là không có gợn sóng sợ hãi nào, cho dù nội tâm có đau, đau đớn giống như biển, cô cũng có thể che dấu bình tĩnh kiên định như rừng trúc, giống như toàn thế giới có sụp đổ trước mắt cô, cô cũng có thể cười một cái mà chấp nhận.

Cắn chặt răng và nuốt máu, dường như đã thành bản năng của Kỉ Dĩ Ninh. Kỉ Dĩ Ninh không hay cười to trước mặt Đường Dịch, nhưng Kỉ Dĩ Ninh lại càng không khóc trước mặt Đường Dịch.

Trong nháy mắt Đường Dịch đã mềm lòng.

Giống như rốt cục cũng tỉnh táo, ý thức đạo đức và lương tâm một lần nữa đã trở lại, anh cuống quít ôm cô xuống dưới, thật cẩn thận ôm cô vào lòng.

“Là anh không đúng.” Anh ôm cô, thấp giọng xin lỗi bên tai cô, trong giọng nói có sự mềm mại không thể nói ra được:“Anh không nên bỏ lại em trong đêm sinh nhật đó, anh không nên ở cùng một chỗ với người phụ nữ khác, anh không nên nói dối em, Dĩ Ninh, thực xin lỗi……”

Kỉ Dĩ Ninh nâng tay che miệng lại.

Trong khe hở đều chứa nước mắt, dính đầy tay, cô nói không ra lời.

Cô biết, Đường Dịch không bao giờ cúi đầu trước người khác, cũng không xin lỗi ai. Mà bây giờ, một Đường Dịch như vậy lại đứng trước mặt cô xin lỗi cô, ý muốn thu hút sự tham luyến của cô với mình.

Nép sâu trong ngực anh, Kỉ Dĩ Ninh khóc thất thanh.

“Trước đây em không như thế này.” Dường như cô rất khó khăn mới nói nên lời:“Trước khi gặp được anh em chưa bao giờ như vậy.”

Đường Dịch vỗ lưng cô, dỗ dành cô hỏi:“Em bây giờ, có bộ dáng gì?”

Cô không dám nói, nhắm hai mắt lại. Từ chối một ngày, cô rốt cục mệt mỏi, ngay cả sức lực an ủi mình cũng không có. Lặng im trong chốc lát, cô rốt cục thú nhận với anh.

“Rốt cục em đã học được một ít chuyện không tốt. Ví dụ như, em biết vị tiểu thư đó không phải người xấu, em rõ ràng biết cô ấy là người tốt, nhưng mà, em vẫn không thể dùng tâm tình bình thường để đối đãi với cô ấy được, không có cách nào thuyết phục mình tiếp nhận cô ấy, thậm chí em cũng không có cách nào thích cô ấy được. Nhìn thấy anh và cô ấy ở cùng một chỗ, em không có cách nào làm mình không để ý đến nữa. Loại cảm giác này, rất mệt mỏi, hoài nghi một người, là một chuyện khiến chính bản thân mình đau đớn không chịu nổi…… Hôm nay em luôn nghĩ, từ khi nào thì bắt đầu, Kỉ Dĩ Ninh rốt cục biến thành người như vậy? Nghi kỵ, ghen tị, giận chó đánh mèo, những năm gần đây em tận lực muốn rời xa những điều này, nhưng hôm nay tất cả những điều đó em đều học được.”

Thật sự, cảm tình lúc này là thế nào, cho tới bây giờ cũng không phải cái gì có thể cứu rỗi. Mặc kệ kết cục là thế nào, đều là một loại sát thương, giết một người khác, lại làm chính mình bị thương.

Hai người phụ nữ cùng yêu một người đàn ông, làm sao có thể khăng khít được với nhau đây.

Là phụ nữ, cũng không phải thần tiên.

“Trước đây giáo viên triết học nói cho em biết, có một loại tín ngưỡng, hơn nữa chỉ có một loại tín ngưỡng, nó là điều mà trong tâm ta chờ mong được cứu rỗi. Nó hẳn là có tính phủ định, hơn nữa nó có thể chống lại một khẳng định nào đó, tín ngưỡng này có tính phủ định cho phép chúng ta trở nên hèn mọn, trong mối quan hệ này, ngay cả ánh sáng và bóng tối đều không quan trọng nữa. Giáo viên đó đã nói, tín ngưỡng này là ‘Thượng Đế’, trước kia em cũng cho rằng nó là như vậy, mãi đến hôm nay, em mới phát hiện không nên là Thượng Đế.”

Anh lẳng lặng lắng nghe lời nói của cô:“Vậy hôm nay em phát hiện, nó phải là cái gì?”

Cô ôm chặt anh, tiến sâu vào ngực anh.

“Là ‘Đường Dịch’……”

Thời kỳ tiền sử.

Kỷ Cambri tiêu điều. Kỷ Phấn trắng có rất nhiều phiền phức.

Sau đó không có tình yêu, thương hải tang điền (chỉ sự thay đổi lớn), con người không phải chịu sống chết, không già đi, ngày cũng không tàn.

Đi qua nhiều năm trong cuộc đời như vậy, Kỉ Dĩ Ninh vẫn bị mắc kẹt trong thế kỷ không có tình yêu thương, là Đường Dịch, một tay đem cô rời khỏi danh giới của nơi không có tình yêu đó.

Cho nên bây giờ, có thể cứu rỗi cô từ trong nghi kỵ, ghen tị, giận chó đánh mèo không phải Thượng Đế, mà là Đường Dịch.

“Anh như thần Ares phải che chở thành Troy, không thể để thành phố bị sụp đổ……” (Tiểu Dương: Chú thích ở chương 11 nhé!)

Cô bỗng nhiên nâng tay, mở cúc áo sơmi của anh, sau đó hôn lên, khi hôn nước mắt cô cũng chảy ra, trơn trượt xuống ngực anh, anh thấy được, trong cảm tình này của bọn họ, cô có bao nhiêu bất lực.

“Vì vậy, em cần một tin mật báo giả. Tựa như khi một người cuối cùng vào được thành, giống những người Hy Lạp đó. Em cần người nói cho mình biết, nhược điểm của anh là ở đâu, khi bị địch vây hãm anh ở đâu, miệng vết thương của anh ở nơi nào, yêu ghét của anh ở nơi nào. Chỉ có như vậy, em mới có cơ hội đánh lén anh, chiếm cứ anh, cho anh đình trệ. Mà không phải, làm cho những cô gái khác hiểu biết anh, rõ ràng thói quen của anh, cho anh trở thành người mà người khác có thể hiểu rõ.”

Đường Dịch ngây người ước chừng năm phút đồng hồ.

Năm phút đồng hồ sau, anh mới phản ứng lại những điều cô đã nói với mình, cô muốn anh hiểu được cái gì.

Đường Dịch nhất thời liền nở nụ cười.

“Kỉ Dĩ Ninh, em ngay cả khi làm nũng với đàn ông cũng nhất định phải nói chuyện vòng vo luẩn quẩn như vậy sao?”

Anh cười rộ lên, gần như có khâm phục ở trong đó:“Em có nghĩ tới không, vạn nhất anh nghe không hiểu, em lại cố gắng thẳng thắn thành khẩn như vậy, không phải đều uổng phí sao?”

“Anh hiểu, em biết anh có thể hiểu.” Cô kiễng mũi chân hôn lên môi anh:“Anh không cần lừa em, em biết anh tinh thông hơn mình rất nhiều. Nói chuyện với anh, em chưa bao giờ phải lo lắng đến chuyện anh nghe không hiểu.”

Đường Dịch nâng cằm cô lên, trong mắt lóe ra tia nghiền ngẫm.

“Như vậy, anh hiểu lời em vừa nói là, em muốn độc chiếm anh, không cho phép những người khác tới gần anh, anh có hiểu sai không?……”

Gương mặt cô lập tức nóng lên, đỏ mặt nói hai chữ:“Không có……”

Đường Dịch chậm rãi ôm lấy thắt lưng cô, nhìn thẳng vào cô.

Anh đặt môi mình lên môi cô, không có ý tốt, giọng nói như mất tiếng vang lên:“Anh còn hiểu là, em muốn anh cứu em, đem tất cả những điều cực đoan trong lòng em đều delete, em không chỉ muốn anh dụng tâm nói chuyện với em, mà còn muốn anh dùng thân thể…… Anh hiểu như vậy có sai không?……”

Cả người Kỉ Dĩ Ninh đột nhiên như bị thiêu đốt.

Lắc lắc đầu, vẫn là kia hai chữ: Không có. Anh không hiểu sai.

Cô chỉ biết, trên thế giời này người có thể hiểu cô, chỉ có Đường Dịch.

……

Vì thế, một đêm triền miên.

Thân thể của chúng ta chính là điều thẳng thắn thành khẩn nhất, cứng và mềm, bắt đầu và kết thúc.

Trên giường trong phòng ngủ, bởi vì phải thừa nhận sức nặng của hai người, mà ở giữa lõm xuống thật sâu. Anh rút đi chiếc váy ngủ của cô, đôi môi hôn lên đầu vai nhỏ bé và gầy yếu của cô, cứ như vậy một đường hôn xuống, từng tấc từng tấc da thịt thân cận.

Cô nhìn khuôn mặt phức tạp và tinh tế của anh, hữu tình dào dạt gợn sóng.

Thủ đoạn tra tấn ở trên giường của Đường Dịch luôn luôn rất tốt, đêm nay lại càng sâu, ùn ùn đa dạng, làm cho Kỉ Dĩ Ninh phải nhẫn nhịn khắc chế vạn phần, vất vả vạn phần, thế nên trong nháy mắt cô cảm thấy mình dường như sắp điên mất rồi.

“…… Biết anh sợ hãi mình có thể mất em thế nào không?”

Anh ở sau lưng cô hôn lên xương sống của cô, cả người cô đều bị đặt dưới thân anh, bởi vậy cô không thấy được lúc này Đường Dịch có bao nhiêu ôn nhu.

“Mất đi một người, là rất thống khổ.” Anh nói cho cô: “Anh biết loại cảm giác này, cho nên, anh sẽ không cho em rời bỏ anh.”

Cô dừng lại, vững vàng ổn định hơi thở, không nhịn được hỏi:“Anh đã mất đi ai?”

Anh không trả lời.

Mà chỉ hôn cô, sau đó bỗng nhiên cẩn thận tiến vào người cô.

Lại một lần kết hợp đột nhiên mà đến, làm cho Kỉ Dĩ Ninh không chuẩn bị tâm lý kêu lên một tiếng sợ hãi.

Ngay khi đang ở trong tình dục thừa nhận toàn bộ của anh, cô mơ hồ nghe thấy giọng nói của Đường Dịch vang lên.

“Là mẹ anh……. Bỗng nhiên có một ngày không thấy tăm hơi của mẹ, khi anh tìm được mẹ thì đã quá muộn rồi. Sau đó anh sắp xếp lại di vật của mẹ, tìm được một quả bóng bay, mẹ mua nó để chúc mừng sinh nhật anh, nhưng nó đã bị nổ rồi, mẹ liền tiện tay đặt nó sang một bên. Tất cả di vật đều lây dính hơi thở của mẹ, mỗi ngày anh đều nhìn vào chúng, rốt cục có một ngày anh cảm thấy mình không thể chịu nổi nữa, bởi vì chúng làm anh rất thống khổ, anh đã bỏ đi tất cả di vật của mẹ. Chỉ giữ lại bên mình duy nhất một quả bóng bay đó, bởi vì anh luôn có cảm giác, hơi thở của mẹ còn ở trong đó……”

Kỉ Dĩ Ninh thừa nhận nhịp điệu của anh, anh có ý muốn cô không nghe rõ những gì mình nói, Kỉ Dĩ Ninh không biết vì sao anh không muốn mình nghe rõ, cô chỉ có thể đứt quãng gọi tên anh.

Anh rốt cục dừng lại, ôm lấy toàn bộ thân thể cô, ôn nhu nói chuyện bên tai cô.

“Dĩ Ninh, em có biết không, ngay từ giây phút anh có được em, anh đã cảm thấy tình cảm của chúng ta đang bắt đầu đếm ngược cùng thời gian. Vô luận là anh cố gắng như thế nào thì kỳ hạn của chúng ta chỉ có một đời này. Nếu giữa đường em rời đi, anh có thể đi tìm em, nhưng thân mình này đã có một loại mất đi. Có đôi khi anh mất đi con người em, có đôi khi anh lại mất đi tình cảm của em đối với anh, mà tất cả những điều đó chỉ có một khẳng định duy nhất là, chúng ta đều mất đi thời gian……”

Đường Dịch rất ít khi nói những lời ngọt ngào như vậy, nhưng một khi anh đã nói, thì đó chính là lời thẳng thắn thành khẩn nhất.

Kỉ Dĩ Ninh nghe được cảm thấy vừa kinh hãi vừa động tâm, quay đầu nhìn anh.

“Đường Dịch……”

“Cho nên, em không được làm chuyện như hôm nay nữa, được không?” Anh nhìn cô, mang theo kiên trì cùng không thể nề hà: “Không cần dễ dàng biến mất như vậy, được không?”

Cô gật đầu.

Một Đường Dịch cường thế lại trở nên yếu đuối như vậy, cô không có cách nào cự tuyệt.

Cô thuận theo như vậy rốt cục cũng làm Đường Dịch khẽ cười.

Anh kéo cô vào trong lòng, dán lên môi cô nói với cô một câu.

“Biết không? Trái tim của người đàn ông chỉ có một, anh đã cho em, thì không thể cho người khác.”

……

Đêm khuya, gió đêm lãnh liệt mà anh lại nhiệt liệt như vậy, vì thế Kỉ Dĩ Ninh hoàn toàn rơi vào trong mộng.

(Tiểu Dương: Câu: “gió đêm lãnh liệt mà anh lại nhiệt liệt như vậy” có thể hiểu là “gió đêm lạnh lẽo mà anh lại ấm áp như vậy”. Nhưng từ “lãnh liệt” và “nhiệt liệt” có trong nguyên văn của tác giả nên mình thấy để thế sẽ hay hơn!)

Rốt cục cũng hiểu, có một câu, là đúng.

Tình yêu là không thể nghĩ sai được, mà điều hạnh phúc nhất chính là, bạn từng ôn nhu kêu gọi, mà tôi cũng từng có trả lời.