Giới Thiệu

Anh là màu đen thuần túy, cô là màu trắng tinh khiết.

Từ khi gặp được cô, anh đã nghĩ không thể để cô chạy thoát, đây là một loại chấp niệm.

Triết học, định nghĩa nó theo cách này, khi một người quá chuyên chú vào một việc, sau một thời gian dài sẽ bị chìm đắm trong cảm xúc nào đó, thì tình cảm sẽ trở thành hữu hình, khiến mình bị trói buộc.

Mà anh, có chấp niệm, cũng có bản lĩnh thực hiện chấp niệm.

Vì thế rốt cục anh đã ra tay, tự tay bẻ gãy cánh của cô, từ nay về sau đem cô giam hãm bên người.

Nói đơn giản, chính là một câu chuyện tình về một thiếu gia hắc bang coi trọng một cô gái đàng hoàng tử tế……