0
Giới thiệu


Câu chuyện xảy ra tại 1 thành phố miền Nam TQ, về cô gái trẻ Trịnh Vi 17 năm yêu tha thiết anh chàng Lâm Tĩnh, yêu đến độ quyết tâm vào đại học Xây Dựng ở thành phố G để được gần anh (vì anh học trường Luật cũng ở thành phố này). Thế nhưng, vì mẹ Trịnh Vi lại yêu cha của Lâm tĩnh, gây ra bao rắc rối. Lâm Tĩnh thất vọng, chán nản mà bỏ đi Mỹ, không từ giã, không hẹn ước làm Trịnh Vi phải đau khổ một thời gian dài.
Rồi Trịnh Vi cũng đem long yêu 1 anh chàng khô như ngói. Trải qua thời yêu đương lãng mạn trong trường đại học với anh chàng Trần Hiếu Chính, tưởng rằng Trịnh Vi sẽ được hạnh phúc, nhưng lại 1 lần nữa, nước Mỹ đã cướp mất chàng trai của cô…..Chính vì điều này mà sau này, khi được mai mối với chàng trai nào, Trịnh Vi đều đặt cho chàng ấy câu hỏi “Anh có thích nước Mỹ không?”
Rồi thời gian trôi qua, cô gái hoạt bát nhưng vụng về Trịnh Vi đã trưởng thành trong công việc lẫn trong suy nghĩ và ..................