Làm hồng nhan tức giận (2)

"Nhanh đi xin lỗi một chút đi, năm phút sau khi hết cuộc thảo luận đến xin lỗi Sầm Tuyết". Chị Lệ bất đắc dĩ lắc đầu. 

Lâm Tử Hàn nhìn vào sai lầm của mình, nhịn không được nói: "Có nghiêm trọng như thế không?" 

"Cô Sầm Tuyết vì em mà không muốn nhận quay phim quảng cáo này, em nói xem có nghiêm trọng hay không ?" 

Không thể nào? Đánh chết Lâm Tử Hàn cũng không nghĩ ra sự tình lại nghiêm trọng như vậy, bên cạnh đó, cô cũng không có làm chuyện gì thương thiên hại lý nha, vì nó sao? 

Bên trong phòng họp, Sầm Tuyết duy trì bộ dáng tức giận, bất bình ngồi yên một chỗ, ánh mắt không ngừng nhìn Tiêu Ký Phàm. Thật sự cô cũng không muốn việc trở nên quan trọng, nhưng mà nếu không quan trọng, sao lại có cơ hội được ngồi cùng bàn với Tiêu đại tổng tài. 

Duẫn Ngọc Hân thỉnh thoảng vỗ tay cô an ủi, thỉnh thoảng lại liếc nhìn Tiêu Ký Phàm, nhìn lại người phụ trách của công ty Tinh Vi. 

Cánh cửa phòng họp bị một người đẩy ra từ bên ngoài , Lâm Tử Hàn nhìn mọi người bên trong phòng họp, tâm lý bắt đầu sợ hãi, thiếu chút nữa quay người chạy ra. 

Duẫn Ngọc Hân nhìn chằm chằm vào cô, giận dữ nói: "Còn phâm tâm cái gì? Không mau xin lỗi cô Sầm?" 

Lâm Tử Hàn bị cô ta mắng như vậy, ngập ngừng đi đến chỗ Sầm Tuyết, khi cách cô ta một mét. Dùng giọng nói chân thành nhất nói: "Cô Sầm, xin lỗi, không phải tôi cố ý không nhận bức ảnh có chữ ký của cô, đây là thư xin lỗi của tôi". Nói xong đưa bức thư vừa mới viết trong tay ra, lo lắng nhìn chằm chằm vào cô ta, rất sợ cô ta không tha thứ cho mình, ảnh hưởng tới việc kinh doanh của công ty là lỗi của cô. 

Sầm Tuyết liếc nhìn cô, dùng ngón tay trỏ nắm lấy lá thư, mắt nhìn qua rồi gấp lại. 

Lâm Tử Hàn không biết là cô ta đã tha thứ hay chưa tha thứ, một lần nữa mở miệng nói: "Cô Sầm, thực sự xin lỗi, đây chỉ là hành vi của cá nhân tôi, không liên quan gì đến công ty" 

"Cô còn hiểu phải suy nghĩ về công ty sao? Vậy thì tới đây làm gì?" Duẫn Ngọc Hân lớn tiếng nói. 

Từ Nhạc Phong vội giải vây: "Cô Sầm, giám đốc Duẫn đã tát qua Tử Hàn rồi, Tử Hàn cũng đã nói xin lỗi, em cũng nên bớt giận, đừng lãng phí thời gian ghi hình" 

"Được rồi" Giọng nói Sầm Tuyết lành lạnh, đem bức thư xin lỗi vứt lại trên người Lâm Tử Hàn, phải diễn trò đến cùng, không sai biệt mấy. 

"Chúng ta bây giờ đi ra ghi hình thôi". Từ Nhạc Phong liếc mắt nhìn khuôn mặt sưng đỏ của Lâm Tử Hàn, đứng dậy bước tới trước mặt Sầm Tuyết. 

Tại thời khắc đoàn người đi đến cửa, phía sau truyền đến một giọng nói lạnh lùng: "Chờ một chút!" 

Mọi người quay đầu lại, không giải thích được nhìn về phía người lên tiếng. Tiêu Ký Phàm tựa thật sâu vào lưng ghế ngồi, cười chế nhạo người đại diện của công ty Tinh Vi: "Dư tổng, anh thật sự cho rằng người như vậy thích hợp làm người phát ngôn cho sản phẩm của mình sao?" 

Mọi người sửng sốt, kinh ngạc mà nhìn anh, khó khăn lắm mới thuyết phục được Sầm Tuyết, anh lại còn muốn thêm náo nhiệt? "Nếu như anh kiên quyết cần cô Sầm đại diện, tôi xin lỗi, việc hợp tác này của chúng ta phải kết thúc". 

Sầm Tuyết giận giữ nhìn anh, tại sao có thể như vậy? Đây không phải là kết quả cô ta muốn. Cô cầu khẩn nhìn về phía vị đại diện của Tinh Vi, hi vọng anh ta có thể nói một số lời hữu ích. 