Gặp mặt ngẫu nhiên (1)

Xe vừa mới dừng lại, đồng chí cảnh sát giao thông ngay lập tức đi tới bên cô, cúi người nói: "Đưa giấy phép lái xe của cô ra đây xem một chút". 

Giấy phép lái xe, Lâm Tử Hàn hi hi cười làm lành, dùng giọng nói vô tội nhất nói: "Xin lỗi, tôi quên ở nhà". 

"Mời cô theo tôi đi đến cục cảnh sát". Đồng chí cảnh sát rất có trách nhiệm mà nói, chỉ có bộ dạng muốn giải quyết công việc. 

"Đại ca, không nghiêm trọng như vậy chứ?" 

"Xuống xe!" 

Hung hăng như vậy làm chi! Lâm Tử Hàn mắng ở trong lòng, không tình nguyện xuống xe, hu..., việc này Vương Văn Khiết nhất định mắng cô muốn chết. 

Bên trong đồn cảnh sát, Lâm Tử Hàn bị đẩy mạnh vào một gian phòng nghỉ, thân thể bất ổn, thiếu chút nữa ngã sấp xuống ghế nghỉ. 

"Mẹ, mẹ giẫm lên con" Tiểu Thư Tuyết bĩu miệng nhỏ nhắn bất mãn nói. 

"Mẹ nuôi con lớn như vậy, giẫm lên người con một bước cũng không được sao". Lâm Tử Hàn tức giận nói, quay người, bỗng nhiên tiếp xúc với ánh mắt lạnh lùng, còn hé ra một gương mặt quen thuộc. 

Kia là người đàn ông cả gan dám hôn cô! Hắn ta tại sao lại ở chỗ này? Không cần phải nói, nhất định là làm chuyện xấu, bị cảnh sát bắt được. Lâm Tử Hàn kéo Tiểu Thư Tuyết ngồi xuống bên cạnh, có chút hả hê đánh giá hắn ta, cười to nói: "Ha ha, bị loại bỏ rồi à?" 

Lãnh Phong liếc mắt nhìn cô, mỉa mai mà nói: "Rất vui khi cô đến đây làm khách". 

Lâm Tử Hàn xấu hổ, đem Tiểu Thư Tuyết ôm đến trên đùi, nói: "Tôi là bởi vì con nhỏ mới không cẩn thận bị bắt". 

"Mẹ lại ỷ vào con" Căn bản Tiểu Thư Tuyết không vui, bĩu miệng cao hơn nói. Lâm Tử Hàn chán nản, thầm mắng một tiếng: Nha đầu chết tiệt kia, không giúp mẹ mình một chút nào. 

Ánh mắt một lần nữa chuyển hướng Lãnh Phong, cười tủm tỉm nói: "Chúng ta gặp mặt nhiều lần như vây, còn không biết anh tên gì. Có thể nói tên cho tôi biết không?" 

Lãnh Phong cười lạnh một tiếng, kéo lòng bàn tay của cô qua, ngón trỏ thon dài tại lòng bàn tay của cô viết lên. 

"Lãnh Phong?" Lâm Tử Hàn nhíu mày, tên này nghĩa là gì? 

"Đúng vậy". 

"Quả nhiên người cũng như tên lạnh lùng như nhau". Lâm Tử Hàn hi hi nở nụ cười, lập tức nói: "Là nghệ danh của anh sao?" 

Lãnh Phong liếc mắt nhìn cô, không thèm nói lại, một thân mặc đồ đen, lười biếng mà ngồi trên ghế nghỉ ngơi, trán thản nhiên không chịu nhíu. 

Có rất nhiều nghi ngờ đối với người phụ nữ này, thậm chí cô ta còn tình cờ xuất hiện trước mặt anh. 

Ánh mắt Tiểu Thư Tuyết dừng lại thật lâu tại nút áo trên của người mặc đồ đen, sau đó thoát khỏi cái ôm của Lâm Tử Hàn, bước tới trước ngực anh. 

"Này, đừng chạm vào người chú ấy!" Lâm Tử Hàn kinh ngạc, vội nắm lấy cơ thể cô bé. 

"Chú ơi ôm cháu một cái" Tiểu Thư Tuyết không nghe theo cô, cơ thể bé nhỏ giãy dụa, đợi vòng tay của Lãnh Phong mở rộng. 

"Ôm cái đầu con ấy!" Lâm Tử Hàn giận dữ mà vỗ vào lòng bàn tay cô bé, Tiểu Thư Tuyết lập tức nghe lời. Ngoài cửa có cảnh sát đi tới, ngồi xuống trước một cái bàn gỗ, nhìn Lâm Tử Hàn nói: "Lâm Tử Hàn là cô?" 

"Vâng, là tôi". Vẻ mặt Lâm Tử Hàn độ nhiên sụp xuống, đem Tiểu Thư Tuyết đặt trên ghế, nhỏ giọng lệnh cho cô bé: "Không được phép lộn xộn". 

Nói xong đi lên phía trước hai bước, ngồi ở trước mặt viên cảnh sát. Phía sau, Tiểu Thư Tuyết bắt đầu khó chịu đứng lên, ngồi lên trên đùi Lãnh Phong, bàn tay bé nhỏ nghịch ngợm cái nút áo lớn.