Giúp đỡ (2)

Tiêu Ký Phàm đi rất nhanh, tiếng bước chân trầm ổn quanh quẩn trong khu làm việc yên tĩnh, Lâm Tử Hàn chạy chậm theo sau anh nín thở mà theo dõi bóng dáng cao lớn mạnh mẽ của anh, không dám phát ra tiếng nào.Theo anh đi vào trong phòng tổng tài, đứng trước bàn làm việc đợi anh sai bảo.Tiêu Ký Phàm mở laptop, cắm USB sau một thao tác thành thạo, lấy ra, ném đến trước mặt cô nói: “Cầm lấy”.Lâm Tử Hàn nhìn anh, nghi hoặc mà cầm lấy USB, nói: “Đây là cái gì?”“Cô cho dù đánh tới hừng đông cũng không đánh được bản kế hoạch”. Tiêu Ký Phàm liếc mắt nhìn cô, đóng laptop lại sau đó đứng dậy đi qua phòng làm việc.Tại cửa phòng làm việc, quay người nói với Lâm Tử Hàn còn đang sững sờ: “Đi, để tôi khóa cửa”.Lâm Tử Hàn hoàn hồn, vội vàng đuổi theo, nói: “Chờ một chút!” Thân thể theo anh cùng bước ra ngoài cửa.Tiêu Ký Phàm khẽ cười, khóa kỹ cửa sau đó đi đến phòng làm việc của Duẫn Ngọc Hân, Lâm Tử Hàn đi bên cạnh anh, cảm kích mà mở miệng: “Tiêu tổng, cảm ơn anh!”Tiêu Ký Phàm không quay đầu lại, giọng nói cũng không có chút nhiệt độ nào: “Chuẩn bị cho tốt thì tan ca sớm một chút, đừng… lãng phí tiền điện nữa”. (O.0)“Oh” Lâm Tử Hàn Oh một tiếng, tuy rằng trong lời của anh nghe rất khó chịu, nhưng mà anh đã giúp cô được một việc lớn, cô vẫn còn rất cảm kích anh.Cô chỉ biết Duẫn Ngọc Hân là cố ý làm khó dễ mình, tài liệu trọng yếu như vậy làm sao có thể không dành trước.Cô ta là cố để hại mình, Tiêu Ký Phàm lại giúp cô, thật sự là…Cô lắc đầu, trở lại trong phòng làm việc, Tiểu Thư Tuyết đã tỉnh, đang xoa mắt buồn ngủ ngồi trên ghế sofa, nhìn thấy Lâm Tử Hàn lắc lắc khuôn mặt nói: “Mẹ, chúng ta cũng không thể về nhà được sao?”“Có thể”. Lâm Tử Hàn áy náy mà xoa đầu con gái, tùy ý để trên bàn, nắm tay con chuẩn bị về nhà.Trễ như vậy là không có xe bus, Lâm Tử Hàn chỉ có thể đứng ở bên đèn đường chờ taxi, bởi vì quá muộn, trên đường đã có vẻ yên tĩnh, đèn đường mờ kéo hình bóng hai người thật dài.Một làn gió mát thổi tới, Lâm Tử Hàn không khỏi rùng mình một cái, đưa tay kéo kéo chiếc áo tây trang màu xanh lại trên người Tiểu Thư Tuyết, trong lòng càng thêm cảm ơn băng sơn (= Tảng băng nếu dịch ra hơi thô nên mình để nguyên nha) tổng tài kia.Cô vẫn còn cho rằng Tổng tài đại nhân là một người đàn ông không máu không thịt, hóa ra anh ta vẫn còn có lòng nhân từ.Giữa lúc cô khổ sở đợi không được xe taxi mà lo lắng bất an, một chiếc xe Mercedes màu bạc dừng ngay trước mặt.Cửa sổ xe từ từ hạ xuống, là khuôn mặt bình thản đẹp trai trước sau như một của Tiêu Ký Phàm.“Lên xe đi”. Anh đẩy cửa xe bình tĩnh nói, anh cũng không biết mình vì sao lại nguyện ý làm như vậy, có lẽ là bởi vì cô do việc bận rộn của công ty nên mới trễ như vậy, có lẽ là bởi vì xuất phát từ thương hại đối với Tiểu Thư Tuyết, nói chung, anh đã ngừng xe lại.