Chương 26 - Phần 2

Thịnh Phương Đình cười nói: “Không cùng chí hướng, thì nói với nhau nửa câu cũng là thừa, cô Đàm, với tư cách là người giám hộ của Tôn Bình, cổ đông lớn của Tập đoàn Đông Viễn, tôi trân trọng thông báo cho cô biết, cuộc họp cổ đông đặc biệt do cổ đông lớn thứ hai là Tập đoàn Khánh Sinh đề nghị tổ chức sẽ diễn ra vào tuần sau, đề án chủ yếu của chúng tôi là phát hành thêm cổ phiếu để khỏa lấp lỗ hổng vốn hiện thời của Đông Viễn. Dự kiến sẽ phát hành thêm khoảng 20 triệu cổ phiếu, theo điều lệ công ty, cổ đông có quyền ưu tiên mua cổ phiếu, cô và Nhiếp Vũ Thịnh cũng có quyền ưu tiên mua cổ phiếu, chỉ là số tiền dự tính điều động sẽ vượt quá vài trăm triệu. Tập đoàn Khánh Sinh đã sẵn sàng rồi. Nếu cô có điều gì thắc mắc, có thể liên lạc với thư ký của Hội đồng quản trị, anh ta sẽ giải thích cho cô.”
Đàm Tĩnh lúc này mới trầm tĩnh lại, cô hỏi: “Tôi cũng có thể đại diện cho Tôn Bình, bác bỏ đề án này đúng không?”
“Đương nhiên. Cô có quyền bỏ phiếu, nhưng xem xét tương quan lực lượng bây giờ thì dù cô và Nhiếp Vũ Thịnh có hợp tác với nhau cũng chẳng phủ quyết nổi đề án này đâu. Về cơ bản, tất cả các cổ đông đều đồng ý phát hành thêm cổ phiếu, bởi điều này có lợi cho công ty. Thâm hụt tiền tệ nhiều như vậy, Nhiếp Vũ Thịnh giật gấu vá vai cũng chỉ là kế nhất thời mà thôi, hơn nữa, các nhà phân phối đều rất không hài lòng với cách làm của anh ta, thay một vị Quyền Chủ tịch Hội đồng quản trị khác, mọi người đều không có ý kiến gì cả.” Thịnh Phương Đình nhấn giọng, thậm chí còn cười, “Quan trọng nhất là, Tôn Chí Quân, người giám hộ còn lại của Tôn Bình, đã nhận tiền của tôi, đổi lại, anh ta đồng ý trong phiên bỏ phiếu tại cuộc họp cổ đông sắp tới, sẽ không tán thành ý kiến của cô. Nếu hai người giám hộ của Tôn Bình bất đồng ý kiến, thì lá phiếu của hai người về cơ bản tại cuộc họp cổ đông là vô hiệu.”
Đàm Tĩnh lại nhìn chằm chằm Thịnh Phương Đình rồi hỏi: “Hồi trước, anh nhất định dặn tôi phải đòi Nhiếp Đông Viễn tặng cổ phần, có phải đã tính trước ngày hôm nay không?”
Thịnh Phương Đình bình thản: “Đúng thì sao, không đúng thì thế nào? Cô nên biết rằng, trên đời không có bữa trưa nào là miễn phí cả, tôi giúp cô đương nhiên phải có mục đích của tôi.”
Đàm Tĩnh gật đầu nói: “Trong công việc, anh đã chỉ bảo cho tôi rất nhiều điều, hôm nay tôi lại học được thêm một chiêu nữa, cảm ơn anh.”
Thịnh Phương Đình khách sáo hỏi: “Cô có cần tôi cho tài xế đưa về không?”
“Không cần, cảm ơn.”
Đứng trong thang máy, Đàm Tĩnh vẫn rất bình tĩnh, nhanh chóng nghĩ cách đối phó. Cô không dám nhờ luật sư Thịnh Phương Đình giới thiệu khi trước tư vấn, nghĩ tới nghĩ lui, bỗng nhớ ra Thư Cầm đùng đùng giận dữ hồi nãy. Trước kia khi cô còn đi làm, trong danh bạ công ty có số di động của Thư Cầm. Cô bấm máy gọi thử, không ngờ Thư Cầm ở đầu bên kia đang sốt ruột, vừa nghe điện thoại nhận ra giọng Đàm Tĩnh, Thư Cầm vội hỏi: “Cô Đàm, cô có gặp Nhiếp Vũ Thịnh không?”
Kể từ sau buổi tối đó, Nhiếp Vũ Thịnh không nói gì với Đàm Tĩnh cả, cô chỉ lõm bõm nghe được dăm ba câu thông tin về anh từ cô Lý. Cô biết hôm nay anh có buổi họp điều trần, nhưng không rõ mức độ quan trọng và nội dung cụ thể ra sao, vì Nhiếp Vũ Thịnh rất ít khi nói chuyện công việc với người nhà, cô Lý cũng là nghe lỏm đoán mò mới biết được đôi chút mà thôi. Thấy Đàm Tĩnh chẳng hay biết gì cả, Thư Cầm không chịu nổi, bèn kể hết đầu đuôi câu chuyện với cô, còn bồi thêm một câu: “Đàm Tĩnh, việc đã đến nước này, tôi bất kể giữa cô và Nhiếp Vũ Thịnh có quan hệ gì, đang xích mích chuyện gì, vừa nãy tôi gọi điện cho anh ấy thấy tắt máy suốt. Chủ nhiệm Phương ra khỏi phòng phẫu thuật, tìm không thấy anh ấy, lại đến nỗi tăng huyết áp, bệnh viện vừa gọi điện đến chỗ tôi tìm. Nhiếp Vũ Thịnh là người cố chấp, không cho anh ấy làm bác sĩ còn tệ hơn là giết anh ấy. Hồi xưa, cũng vì học lâm sàng mà hai cha con họ mâu thuẫn với nhau. Đàm Tĩnh, cô có biết vì sao anh ấy lại học lâm sàng không? Cô có biết vì sao anh ấy lại học Ngoại khoa Tim mạch không?”
Đàm Tĩnh lặng đi giây lát rồi đáp: “Tôi biết.”
“Cô biết? Cô biết thì tốt rồi! Xem như tôi cầu xin cô được không, công ty bên này cũng còn một đống việc, thư ký không tìm thấy anh ấy, Tập đoàn Khánh Sinh muốn lập tức triệu tập họp cổ đông để bàn về việc phát hành thêm cổ phiếu, vấn đề này vô cùng hệ trọng, liên quan tới quyền nắm giữ cổ phần của Đông Viễn. Thịnh Phương Đình là do tôi giới thiệu đến làm việc ở Đông Viễn, lúc đó tôi… tôi không ngờ anh ta lại ra tay tàn độc đến vậy… Nhưng bây giờ nói gì cũng vô ích… Đàm Tĩnh, cô thử nghĩ kĩ xem, liệu Nhiếp Vũ Thịnh đi đâu được cơ chứ?”
Đàm Tĩnh do dự một chút rồi trả lời: “Tôi không biết…”
Thư Cầm nói: “Thôi vậy, để tôi tự đi tìm xem sao!” “Tút” một tiếng, cô ngắt máy.
Đàm Tĩnh khựng lại mấy giây, rồi rảo chân bước ra ngoài, liền trông thấy tài xế của Nhiếp Đông Viễn. Anh ta cũng đang gọi điện thoại đi khắp nơi, nhìn thấy Đàm Tĩnh cứ như chết đuối vớ được cọc, vội hỏi ngay: “Từ sáng tới giờ cô có gặp cậu Nhiếp không? Sáng nay tôi bảo để tôi lái xe cậu ấy đi, nhưng cậu ấy không chịu, cứ nhất quyết tự lái xe tới bệnh viện một mình. Bây giờ điện thoại cậu ấy lại tắt máy, thư ký công ty cũng đang tìm cậu ấy.”
Đàm Tĩnh hỏi: “Nghe nói nghĩa trang chôn cất bà Nhiếp đã di dời, anh có biết chỗ đó không?”
Tài xế ngây ra một lát, nói: “Tôi biết.”
“Đưa tôi tới đó nhanh lên.”
Nghĩa trang vào lúc hoàng hôn, mặt trời đã lặn, trên núi mọc đầy tùng bách, thoạt trông âm u rợn cả người, tài xế lo ngại định đi theo Đàm Tĩnh, nhưng cô kiên quyết khước từ. Cô bước thấp bước cao trong nghĩa trang, cố gắng phân biệt phương hướng, cuối cùng cũng tìm được đúng đường, một mạch leo thẳng lên núi, tới khi tìm được số mộ và tấm bia mà tài xế nói, cả người cô đã ướt đẫm mồ hôi.
Nhiếp Vũ Thịnh quả nhiên đang ở đây, anh lặng lẽ ngồi bên bia mộ, dường như anh đã ngồi đó rất lâu, rất lâu rồi. Đàm Tĩnh nhẹ nhàng tiến lại, ngồi xuống trước mặt anh, hỏi: “Sao anh lại ở đây?”
Nhiếp Vũ Thịnh ngơ ngác ngẩng lên, nhìn cô, tựa hồ không hề nhận ra cô là ai. Đàm Tĩnh nói: “Mọi người ở nhà đều lo lắng chết đi được, người ở công ty cũng có chuyện tìm anh, họ nói di động của anh tắt máy.”
Thần sắc Nhiếp Vũ Thịnh rất mệt mỏi, anh gục đầu vào bia mộ, chẳng buồn để ý đến cô. Đàm Tĩnh nói tiếp: “Thịnh Phương Đình nói, Tập đoàn Khánh Sinh yêu cầu phát hành thêm cổ phiếu, Thư Cầm bảo chuyện này rất cấp bách, anh mở di động ra đi, bao nhiêu người đang lo cuống lên kìa, bệnh viện anh cũng đang tìm anh đấy.”
Nhiếp Vũ Thịnh vẫn không hề để ý đến cô. Đàm Tĩnh thấy áo khoác của anh vứt trên đám cỏ liền đánh bạo nhặt lên, quả nhiên tìm thấy điện thoại trong túi áo khoác, cô mở ra xem, hóa ra đã hết pin.
“Đi thôi, tài xế đang chờ ở dưới. Về nhà ăn cơm được không? Có chuyện gì để mai nói, lúc em đi, Bình Bình đang ngủ trưa, bây giờ có khi nó đã tỉnh rồi, không về nó lại khóc tìm em bây giờ.”
Nhắc đến con trai, Nhiếp Vũ Thịnh mới chịu đứng dậy, ngoan ngoãn theo cô xuống núi. Trái lại, Đàm Tĩnh rất lo lắng, cô cảm thấy Nhiếp Vũ Thịnh không ổn. Cô bảo anh lên xe thì anh lên xe, cô bảo anh mặc áo khoác thì anh mặc áo khoác, vẻ như đang bị mộng du vậy. Trên xe, Đàm Tĩnh gọi điện cho Thư Cầm, thông báo cô đã tìm được Nhiếp Vũ Thịnh, hỏi Thư Cầm có muốn nói chuyện với anh không. Thư Cầm ngập ngừng một lát rồi nói: “Bây giờ hai người đang ở đâu?”
“Đang trên đường về biệt thự nhà họ Nhiếp.”
“Một lát nữa tôi đến.”
Về đến nhà, quả nhiên Bình Bình đã dậy, trông thấy Nhiếp Vũ Thịnh và Đàm Tĩnh về cùng một lúc, bé vui mừng khôn xiết, chạy ngay ra phòng khách đòi bế: “Chú Nhiếp bế cháu!” Nhiếp Vũ Thịnh bế xốc thằng bé lên, cô Lý nói: “Vừa ra vườn chơi, cả người toàn cát là cát.”
Tôn Bình khoe ngay với Nhiếp Vũ Thịnh: “Trong vườn có bướm, còn có cả bọ ngựa nữa!”
“Cháu biết cả bọ ngựa cơ à?”
“Đương nhiên cháu biết chứ, nó màu xanh, còn có hai cái chân đầy răng cưa nữa cơ!”
“Đi tắm với chú được không?”
“Vâng ạ.”
Thấy Nhiếp Vũ Thịnh mở miệng nói chuyện với con, Đàm Tĩnh mới yên tâm phần nào, cô hỏi: “Có tắm được không?” Từ sau khi xuất viện, sợ làm nhiễm trùng vết mổ, cô chỉ lấy khăn ấm lau người cho Tôn Bình, nhưng Nhiếp Vũ Thịnh không trả lời cô, anh ôm Tôn Bình đi thẳng lên lầu. Cô Lý vội vàng đi tìm khăn tắm, Đàm Tĩnh lấy quần áo cho Tôn Bình rồi để ở phía ngoài phòng tắm, qua khe cửa cô nghe thấy tiếng nước chảy rào rào, cùng tiếng Nhiếp Vũ Thịnh nói chuyện với thằng bé. Hai người toàn nói chuyện linh tinh, Tôn Bình thao thao kể cho anh nghe trong vườn có bao nhiêu loại côn trùng, có những loài hoa gì, hoa nào nở vào buổi sáng, hoa nào khi mặt trời sắp lặn mới nở… Nhiếp Vũ Thịnh rất kiên nhẫn với con, bất luận nó hỏi gì, anh đều trả lời.
Đàm Tĩnh đứng bên ngoài nghe một lát rồi rón rén đi ra, gọi điện thoại hỏi ý kiến luật sư Kiều. Sau đó cô bảo với cô Lý mình phải ra ngoài một chuyến, lát nữa Thư Cầm đến, nhớ nấu thêm mấy món, mời cô Thư ở lại ăn tối.
Cô Lý còn đang ngơ ngác chưa kịp hiểu cô định làm gì thì Đàm Tĩnh đã vội vội vàng vàng đi mất.
Cô vội vàng như vậy là để đi tìm Tôn Chí Quân, nhưng về đến nhà mới phát hiện trong nhà vắng tanh, tuy vẫn bừa bãi như cũ, song Tôn Chí Quân không có nhà. Cô đến quán ăn tìm, chủ quán nói hôm nay Tôn Chí Quân không đến. Đàm Tĩnh lo toát cả mồ hôi, không biết đi đâu để tìm Tôn Chí Quân, cuối cùng chủ quán mách với cô, trong con ngõ phía cuối đường có một sòng bạc, Tôn Chí Quân hay ra đó đánh tá lả, bảo cô đến đó tìm xem.
Đàm Tĩnh tìm đến sòng bạc, không thấy Tôn Chí Quân lại gặp Phùng Cảnh Huy, người lần trước bị Tôn Chí Quân đánh gãy mũi. Vừa nhìn thấy cô, mấy người trong sòng bạc dường như đều nhận ra, có người còn reo lên: “Phùng Cảnh Huy, nhìn kìa! Đó chẳng phải vợ Tôn Chí Quân ư!”
“Xinh phết nhỉ!”
“Ha! Thằng nhãi này, mày đúng là đũa mốc đòi chòi mâm son! Hồi đó có nhõn năm nghìn tệ mà đòi ngủ với vợ người ta! Bảo sao Tôn Chí Quân không đấm vỡ mũi mày ra…”
“Chúng mày nói linh tinh gì thế!” Phùng Cảnh Huy thẹn quá hóa giận, “Đừng có nói linh tinh!” Vừa nói hắn vừa lủi ra ngoài, nhưng sòng bạc chỉ có một cửa ra vào, hắn đành lách mình qua người Đàm Tĩnh chuồn mất, như sợ bị cô gọi lại gặng hỏi vậy.
Đàm Tĩnh không thèm để ý đến hắn, chỉ hỏi đám người kia: “Tôn Chí Quân có ở đây không?”
Mấy người đó đưa mắt nhìn nhau, cuối cùng có người bảo cô: “Tôn Chí Quân từ lâu đã không đánh bạc ở đây nữa rồi, hắn ta ngày nào cũng chơi game ở quán net Lam Mộng!”
“Cảm ơn!”
Đàm Tĩnh chui ra khỏi sòng bạc mù mịt khói thuốc, lại phải hỏi thăm đường mới đến được quán net Lam Mộng. Trong quán net cũng mù mịt khói thuốc hệt như sòng bạc, không biết có bao nhiêu người đang hút thuốc, nhả khói khét lẹt khó chịu không để đâu cho hết. Đàm Tĩnh tìm khắp một lượt, cuối cùng phát hiện ra Tôn Chí Quân đang ngồi trong góc chơi game, hắn ta luôn miệng chửi thề, trên bàn còn đặt một hộp cơm ăn dở. Đàm Tĩnh đứng bên cạnh hồi lâu hắn mới ngoái đầu lại trông thấy cô.
Thấy cô đến tận đây tìm, Tôn Chí Quân chắc hẳn rất ngạc nhiên, nhưng hắn cũng chẳng để ý lắm, cầm hộp cơm lên đứng dậy nói: “Chủ quán, vợ tôi đến rồi, kêu cô ta trả tiền đi.”
Đàm Tĩnh không muốn nhiều chuyện, bèn rút tiền ra trả tiền net. Tôn Chí Quân vừa đi vừa và cơm ăn nốt, ra khỏi quán net, hắn ném vỏ hộp cơm vào sọt rác, rồi hỏi: “Nói đi, cô lại có chuyện gì tìm tôi vậy?”
“Anh hứa với Thịnh Phương Đình những gì rồi?”
“Hơ, đến hỏi tội à! Tôi hứa với hắn ta chuyện gì, thì liên quan chó gì đến cô.”
“Anh cần bao nhiêu tiền?”
“Tôi không cần tiền, tôi chỉ thích mấy thằng họ Nhiếp tàn đời thôi.”
Đàm Tĩnh cách, đành rút trong túi ra một tờ giấy: “Anh ký cái này đi, tôi cho anh mười vạn.”
Tôn Chí Quân nhận lấy mở ra xem, thấy lá đơn ly hôn, hắn cười nham hiểm, nói: “Đàm Tĩnh, có mỗi mười vạn mà định tống cổ tôi à?”
“Thế anh cần bao nhiêu?”
“Năm triệu, thiếu một tệ cũng không được.”
Đàm Tĩnh đồng ý ngay, không buồn chau mày: “Được. Chi phiếu tôi có mang theo đây rồi, tôi sẽ viết cho anh ngay, anh ký vào đây đi.”
Tôn Chí Quân ngớ người, Đàm Tĩnh đã rút chi phiếu và con dấu riêng ra, nói: “Tiền gửi trong ngân hàng, anh tự tới đó mà rút. Chi phiếu tiền mặt, đi rút là lấy được tiền ngay. Đây là tiền của Bình Bình, tôi vốn không muốn động tới, nhưng bây giờ không động vào cũng không được nữa rồi.” Cô tìm một chỗ sáng hơn bên dưới cột đèn, kê túi lên đầu gối, cẩn thận viết từng nét một vào chi phiếu, rồi đứng dậy, đưa cho Tôn Chí Quân, “Một tay đưa tiền, một tay ký đơn. Những lời anh nói, chắc phải tin được chứ?”
Tôn Chí Quân bị cô ép như vậy, ngớ ra một lúc lâu rồi nói: “Tôi không ly hôn.”
“Anh không muốn ký? Được, vậy để tôi gọi luật sư tới, bây giờ anh không đồng ý ký vào đơn ly hôn cũng được, tôi vẫn sẽ đưa anh năm triệu, nhưng anh phải từ bỏ quyền giám hộ Bình Bình.”
Lúc này, Tôn Chí Quân mới hiểu ra mục đích thật sự của Đàm Tĩnh, hắn cười nhạt nói: “Đàm Tĩnh, cô muốn giúp gã họ Nhiếp đó đến vậy sao?”
Thấy Đàm Tĩnh không đáp, Tôn Chí Quân biết rõ tính cô, lại mỉa mai thêm câu nữa: “Được lắm, đúng là qua cầu rút ván, bây giờ cô có tiền rồi, định dùng tiền để đá tôi đi chứ gì! Học được cái kiểu giống y chang gã họ Nhiếp chết tiệt đó, các người ngoài mấy đồng tiền bẩn thỉu đó ra còn có cái gì? Cô muốn đá tôi đi ư, không có chuyện dễ dàng thế đâu!”
Nghe những lời này, Đàm Tĩnh không hề nổi giận, chỉ nói: “Tôn Chí Quân, ngay từ đầu chúng ta đã có thỏa thuận, chẳng qua tôi không muốn mang bản thỏa thuận đó ra, vì tôi nghĩ anh đã giúp tôi một việc lớn. Trong thỏa thuận, chúng ta đã giao ước kể từ khi kết hôn sẽ ly thân, hôm nay tôi hỏi qua luật sư rồi, ly thân tròn ba năm thì có thể ly hôn, đây là quy định trong Luật hôn nhân. Ra tòa, chỉ cần tôi đưa bản thỏa thuận kia ra, đương nhiên tòa sẽ xử cho tôi ly hôn. Chính vì nghĩ tới ngày xưa anh từng giúp đỡ tôi, từng giúp Bình Bình nên sau này tôi mới giúp anh trả nợ cờ bạc, bây giờ anh cần nhiều tiền như vậy, tôi cũng đồng ý đưa cho anh. S muốn ép tôi đi tìm luật sư, đưa vụ việc ra tòa giải quyết thế nhỉ?”
Tôn Chí Quân đạp mạnh vào thùng rác, chửi: “Con khốn nạn! Mày định đá ông đi như thế à, ông không tha ày đâu!”
Nghe Tôn Chí Quân chửi rủa, Đàm Tĩnh chỉ cười nói: “Anh Tôn, hồi xưa khi tôi quen anh, anh không phải loại người như thế này. Hồi đó, anh là người thấu tình đạt lý, lại nhiệt thành hào sảng, thấy ai khó khăn anh đều sẵn lòng giúp đỡ. Buổi tối hôm tôi ngất trên vỉa hè, cũng là nhờ anh đưa vào bệnh viện, giúp tôi trả tiền viện phí, còn mua trứng gà chưng nước đường cho tôi ăn. Trước đây mọi người đều khen anh tốt bụng, ai gặp chuyện khó khăn gì cũng đều tìm anh giúp đỡ, vì anh rất nhiệt tình, ngay cả lúc đi mua rau, anh cũng sẽ mua hộ mớ hành cho bà cụ đau chân bên hàng xóm… Tại sao mấy năm nay anh biến thành con người khác, tại sao anh cứ muốn hủy hoại tất cả những ấn tượng tốt đẹp ban đầu của tôi về anh chứ?”
Thấy Tôn Chí Quân nghệt mặt ra, Đàm Tĩnh nói: “Anh suy nghĩ đi, Đông Viễn sắp triệu tập họp cổ đông rồi, tôi hy vọng sẽ giải quyết xong vấn đề trước ngày đó mà không phải tìm luật sư đưa nhau ra tòa ly hôn.”
Dứt lời, Đàm Tĩnh quay ngoắt người bỏ đi, đi một quãng thật xa, cô quay đầu lại nhìn, thấy Tôn Chí Quân vẫn đứng dưới cột đèn đường, ngây người nhìn về phía chiếc thùng rác.