Phiên ngoại 2: Dành riêng cho Dịch Thừa

Hắn lại một lần đứng ở trên bục giảng đối mặt với các học sinh năm ba. Các nữ  sinh lớp này rất chân thành mỗi lần học khóa của hắn đều ngồi hàng thứ nhất, chuyên tâm nghe giảng bài ghi bút ký. Khó tránh khỏi có mấy người học sinh ở lớp khác lén vào học,cũng thường thường ngồi hàng thứ nhất,hắn làm sao không biết tâm tư các cô ấy? Chẳng qua không biểu hiện mà thôi.

Hắn còn rất trẻ chưa đến ba mươi tuổi liền được danh hiệu phó giáo sư,cho nên hắn làm việc gì đều phải cẩn thận từng li từng tí,hắn biết– không đến ba mươi mà làm phó giáo sư  sẽ có rất nhiều người không phục,rất nhiều người xem thường, đại đa số bọn họ đều là bậc thầy,nên càng khó lộ ra tâm tư.

Hắn từng là người rất tự nhiên,cùng bạn bè ở chug một chỗ rất ồn ào,chẳng qua là từ khi vào trường này học,hắn đã nhiều năm chưa từng lộ nụ cười,tất cả đều là dối trá như vậy. Cười, chững trạc nhưng là dối trá; Dạy,đứng đắn,nhưng là dối trá.

Xem bài thi chỉ viết năm chữ kia đã khiến cho linh hồn của hắn như động đất. Thật ra đây mới là đáp án một người học triết học viết ra,ngay cả hắn cũng không thể cho ra đáp án chính xác. Lúc ấy hắn nghĩ,nếu Scorates còn sống nhất định cũng sẽ viết ra mấy chữ này.Người này so với hắn càng dũng cảm hơn,nhưng người này thật sự là học sinh của hắn sao? Chờ đến khi hắn già rồi,nhớ tới chính mình đã dạy được một học sinh như vậy sẽ cảm thấy tự hào biết nhường nào.Hắn thật muốn trông thấy cô — Cổ Dĩ Tiêu.

Tết âm lịch có một cú điện thoại gọi đến,hắn dự cảm là cô, thật sự chính là cô.Giọng của cô nghe rất ngoan,rất biết điều tuyệt  đối không phải là người viết ra đáp án như vậy.

Hắn chưa từng mong chờ đi dạy học như vậy,hắn nhìn chung quanh phòng học,các cô gái ngồi bàn học thứ nhất đều  dùng vẻ mặt hòa nhã nhìn hắn, là một trong các cô ấy sao? Có lẽ chỉ muốn dùng cái này để hấp dẫn sự chú ý của hắn? Nghĩ đến đây hắn bỗng nhiên cảm thấy mất mác một chút.

“Bạn học Cổ Dĩ Tiêu.” Hắn điểm danh của cô nhưng không thấy có người đứng lên. Nói thật hắn có chút xấu hổ, chẳng lẽ cô không có tới đi học? Một lát sau mới   có một nữ  sinh ngẩng đầu lên, bỗng nhiên kinh hoảng hắn gần như tham lam nhìn cô, lại chỉ nhìn thấy một cô gái bình thường,vừa sửa sang lại tóc mình vừa đi đến phía hắn.Cô ấy không phải mỹ nhân,tuyệt đối không phải,các cô gái ngồi ở hàng trên so với cô còn đẹp hơn.Chẳng qua hắn không thể dời mắt đi, bởi vì ánh mắt của cô làm cho hắn có cảm giác khiêu chiến.

Cô thắng.

Hắn đối với chuyện thắng thua không quan tâm lắm, sau lại hắn mới biết được cô chính là vì muốn chiến thắng hắn mà đến .

Có người nói nếu một cô gái không đẹp thì cô nhất định làm chính mình thật đáng yêu, nếu cũng không đáng yêu nhất định làm chính mình có khí chất. Mỹ mạo, đáng yêu, khí chất,cô đều không có,chẳng qua dáng vẻ cô thông minh hoàn toàn không đặt hắn vào mắt, cùng với thỉnh thoảng lộ ra nụ cười tà ác, giống như đặt một cái lưới mà hắn là côn trùng yếu đuối.Hắn cũng không nghĩ tới phải chinh phục cô, càng không tính toán phục tùng cô,hắn nghĩ hắn có cần háo hức xem ai ăn trước không…chuyện đó không cần thiết.

Từ đó về sau,hắn không tự  giác đi dạo nhiều lần ở bên ngoài phòng học,muốn cùng cô được một lần “trùng hợp gặp”,nhưng mà có đôi khi hắn thấy cô,còn cô không phát hiện hắn, giống như hắn là người trong suốt cứ  bình thường vào phòng học,bất đắc dĩ,thực bất đắc dĩ.Ánh mắt của hắn bắt đầu theo bản năng tìm kiếm cô nhưng cô vẫn không để ý đến hắn. Khi hắn không cẩn thận đem cà phê đổ vào trên người cô,hắn nhìn thấy ánh mắt phẫn nộ của cô,lòng hắn lại sảng khoái thêm một chút, sau đó làm chuyện càng khó lý giải – hắn lấy cớ lau quần áo cho cô,liền đưa tay đặt lên ngực của cô. Các bạn phải tin tưởng hắn,hắn thực không phải cố ý, chờ hắn nhận rõ vị trí tay mình mới phát hiện nơi đó là nơi không thể đụng bậy! Vốn nên lập tức rút tay ra,chẳng qua ý trêu cợt đè nén quá lâu giờ bắt đầu ló ra,vì thế không có dời tay đi. Điều này làm cho cô càng thêm tức giận, có lẽ cô đã bắt đầu chú ý đến hắn ?

Hắn không hiểu cô nhiều lắm,vẻn vẹn dạy trên lớp vài ngày, cảm giác hắn đối với cô không thể nói nên lời, hy vọng thấy cô mặc dù cô sẽ không cho hắn bất kỳ ánh mắt cùng biểu tình gì.

Lần đụng nhau ở cao ốc đó chỉ là ngoài ý muốn.Hắn đi vào đại sảnh liền thấy một nữ sinh đứng trước thang máy, thang máy tới rồi cũng không đi vào,hắn nghĩ cô đang đợi người nào. Gần mới phát hiện lại là Cổ Dĩ Tiêu. Một loại hưng phấn không hiểu làm cho hắn nghĩ cũng không nghĩ đã gọi tên của cô.Lúc hắn đi vào thang máy cô vẫn không có đi vào,cô đến tột cùng đang đợi ai? Bạn trai? Lòng hắn đột nhiên có chút phiền muộn, liền hỏi cô tại sao không đi vào,cô vì thế lập tức theo vào thang máy.Trong thang máy chỉ có hai người,hắn âm thầm nhìn cô vài lần,cô lộ ra chút ngây ngốc hoàn toàn không giống bình thường,lúc nói chuyện với hắn còn lắp bắp, khẩn trương? Hắn có loại  xúc động muốn ôm nàng,vô cùng mãnh liệt, mãnh liệt đến làm cho hắn đối với nhân phẩm mình sinh ra hoài nghi. Hắn thật sự khát khao như vậy à ?

Khi thang máy lại thêm một người tiến vào,cô ôm lấy hắn,hắn sửng sốt một chút lập tức cũng ôm lấy cô,kế tiếp hắn đã nghĩ hôn cô,muốn nhìn dáng vẻ cô ý loạn tình mê, muốn nhìn vẻ mặt hoang mang khi rơi vào quan hệ cấm kỵ thầy trò luyến. Thẳng đến hắn phát hiện cô không bình thường,hắn mới đột nhiên phát hiện cô có lẽ bị chứng giam cầm sợ hãi. Vốn nên ra thang máy nhưng hắn lại luyến tiếc cô,cho nên liền kéo cô ra khỏi thang máy,đưa cô lên tầng cao nhất.Lúc cô nói cho hắn biết, cô chính là người bỏ thuốc xổ,hắn nhất thời khó có thể ứng đối,cô rất giỏi cưỡng từ đoạt lý nhưng không làm cho người ta chán ghét. Tự cho mình là xú nha đầu khi dễ hắn! Lòng hắn nghĩ như vậy,rốt cục hôn lên môi cô, muốn nhìn dáng vẻ vừa thẹn vừa giận của cô, nhưng mà cô……

Rất phối hợp.

Cô đạm bạc giống như hắn không phải đang hônmà chỉ đang bắt tay. Theo một khắc kia hắn biết,cô không phải là một sinh vật bình thường, không thể dùng logic bình thường để lý giải.

Kỳ diệu, rất kỳ diệu ,hứng thú của hắn càng không thể vãn hồi.

Đó là một lần đi du lịch ra biển, làm phó giáo sư  vốn không có lý do gì chơi đùa với đám học sinh, nếu không phải cô cũng đi thì hắn lập tức  cự tuyệt. Tuy rằng có một nữ sinh mặc Bikini khêu gợi lúc ẩn lúc hiện ở trước mắt hắn, nhưng mà hắn đặc biệt chờ mong dáng vẻ cô mặc Bikini vào sẽ như thế nào, vì thế hắn chờ mong . Hắn cảm thấy cô mặc Bikini xinh đẹp nhất, có lẽ là trong mắt tình nhân ra Tây Thi? Vì thế hắn lại hôn cô, hôn đến chính mình cũng không biết đang làm cái gì.

Trong biệt thự cạnh bờ biển đã xảy chuyện mà hắn không nghĩ tới, hắn vốn chỉ muốn sửa điều hòa,đúng vậy hắn chỉ muốn sửa. Chẳng qua cô lại thốt ra trái một câu “Anh không được” phải một câu “Anh không được”, làm cho hắn vội vàng muốn chứng minh năng lực của hắn với cô.Hắn rõ ràng biết cô không phải có ý kia…… Chủ yếu bởi vì hắn muốn cô cho nên bịa ra một cái cớ  mà thôi.

Hắn thậm chí làm tốt chuẩn bị sẽ ăn cô, khi hắn đẩy ngã cô xuống,cô chỉ tượng trưng đẩy hắn hai cái,cuối cùng lại đáp lại hắn, còn dùng chân quấn lấy eo của hắn.Hắn có thể ngửi thấy trên người cô có mùi rượu,cô nhất định đã uống rượu cho nên đầu mơ hồ,nhưng mà hình như cô giống như cũng không có say, bởi vì khi hắn hỏi cô,có biết hắn là ai không,cô rất bất mãn rất khinh thường trả lời:“Anh không phải là Dịch Thừa sao,ngốc quá.”

Dám mắng hắn?!Hắn nhẹ nhàng cắn nàng một chút,cô liền mạnh mẽ cắn lại hắn! Sau đó cô giận giữa trách hắn cắn cô,nhưng mà hắn bị oan nha,hắn cắn cô chẳng qua chỉ là âu yếm,còn cô cắn hắn quả thực chính là chiếm đoạt.

Khi đến trước cửa hang động hắn ngừng lại, bởi vì hắn phát hiện,hắn không mang đồ tránh thai.Hắn thấy chính mình làm chuyện tốt,cô đã  trần trụi,hai chân công khai  quàng lên eo hắn. Quên đi,hắn nghĩ,hắn không phải loại người vì ham mê mà đưa phụ nữ vào phòng giải phẫu.Sau khi quay đầu… không nhìn cô, muốn bình phục tâm tình của mình, sau đó cách xa cô. Nhưng mà –“Anh quả nhiên không được.” Cô liếc mắt nhìn hắn một cái.

Cô không nên kích thích hắn như vậy? Hắn như  cô rất mong muốn,cô tê rần bắt đầu la to, bị hắn nói một câu “Em muốn cho người khác đến xem chúng ta phải không?” Cô nhanh chóng đè nén xuống, cắn môi chịu đựng, trên gương mặt lộ sắc thái phấn hồng,xinh đẹp, không ai có thể xinh đẹp hơn cô…… Hắn không đành lòng làm cô đau nửa liền làm qua loa, đứng dậy dọn dẹp quần áo bị kéo đến rối tinh rối mù. Sửa sang lại thật tốt,cô liền giữ chặt cánh tay của hắn,hắn đùa giỡn với cô nói:“Còn chưa đủ thích nửa sao?”

Cô cư  nhiên gật đầu, nói:“Em còn muốn.”

Trời!Hắn như bị ma xui quỷ khiến lại lên chiến trường,sau đó ôm thân thể run rẩy của cô nghe cô ở bên tai hắn thở dốc,hắn thỏa mãn không có gì sánh kịp, thật muốn vĩnh viễn ôm cô như vậy.

Hắn không thể ngăn chặn bản thân yêu Cổ Dĩ Tiêu,đây tất nhiên không phải là một chuyện tốt.Cô là làn khí mới mẻ thổi đến cuộc sống của hắn, một loại mị lực không thể nói rõ hấp dẫn hắn.Hắn yêu cô như chính nghĩa không thể chùn bước, về sau vô luận xảy ra chuyện gì hắn đều muốn nắm tay cô cùng nhau đi qua.

Dáng vẻ cô như là không sao cả, trong lòng còn đặc biệt bướng bỉnh động một chút liền chỉnh hắn.Hắn mỗi lần nhắc nhở chính mình ngàn vạn lần không lên làm, chỉ là mỗi lần đều gặp hạn.Hắn không phải là người ngốc,cô mỗi lần lộ ra ánh mắt vô tội dường như không có việc gì thì hắn biết cô muốn chỉnh hắn.Chỉ là có đôi khi hắn nghĩ coi như hết,nhìn bộ dáng đắc ý của cô còn không biết người ngốc là ai đây.Hắn cố ý rơi vào bẫy của cô trong lòng không biết đã cười nhạo cô bao lần .

Bất quá hắn cũng đã trải qua kinh nghiệm đau thương do hắn bất ngờ không kịp phòng . Có đôi khi hắn thật muốn cởi hết quần áo cô treo ngược lên, dùng roi da quất. Bất quá cuối cùng hắn không làm vậy với cô,hắn là Dịch Thừa không làm chuyện đặc biệt như vậy.

Ngoại trừ hắn còn có ai có thể dung túng cô như thế? Cô lỡ như gặp phải một người tính tình không tốt, bị cô chỉnh nhiều quá tính tình thay đổi ngược lại thương tổn cô thì làm sao bây giờ? Đừng nhìn dáng vẻ điêu ngoa của cô mà lầm,nếu thực gặp tên côn đồ cô nhất định đấu không lại bọn họ. Mỗi lần cô đùa giỡn với hắn, nếu không phải hắn cố ý nhường cô,cô làm sao có cơ hội thắng?

Có thể là thích hoặc yêu một người chính là như vậy nha.

Ở chung một nơi với cô quả thật rất vui vẻ, rất vui vẻ,rất vui vẻ.

Cô sinh ra ở trong gia đình điều kiện khá tốt, hoàn cảnh rất nhẹ nhàng, vật chất cuộc sống cũng rất ưu việt,mọi người trong nhà cũng rất nuông chiều cô, nhất là cha và anh trai của cô.Hắn đã thấy anh trai cô một lần,anh trai cô không hài lòng với hắn,hắn có thể nhìn ra. Ai ai biết chuyện lại trùng hợp như vậy,gặp hắn ở trước khoa phụ sản…… Hy vọng hắn sau này có thể từ từ thay đổi cách nhìn với họ.

Nghe nói cô trước kia thầm mến Bạch Thiểu Hiên,hắn ngoại trừ không nói gì thì có chút ghen tị, nếu hắn từ nhỏ cùng lớn lên cùng cô thì tốt biết mấy, có lẽ cô sẽ thầm mếnhắn ? Lúc hắn yêu cô luôn ảo não chính mình biết cô thật sự quá muộn ,so với thanh mai trúc mã thì hắn và cô có càng có nhiều thời gian ở chung một chỗ hơn, có thể chia xẻ càng nhiều tâm tình,như vậy sẽ hiểu đối phương thêm một chút,như vậy sẽ ít ngờ vực vô căn cứ.

Thời điểm hắn nghĩ cô gặp tai nạn,tới gần chiếc xe biến dạng kia hắn chỉ hy vọng có thể chết cùng cô.Dưới tình huống như vậy, ai sẽ nghĩ đến chuyện gia đình,hắn chỉ muốn nắm tay cô,nhưng nhân viên cứu hộ cố tình không để cho hắn cơ hội này. Biết không? Lúc cô gọi điện thoại cho hắn, trong đầu hắn trống rỗng thì ra cô còn sống,lúc hắn chạy vội đi tìm ｔａｘｉcòn nghĩ thầm rằng, chỉ cần cô còn sống ai chết cũng không liên quan.Hắn ích kỷ cho nên xảy ra tai nạn xe cộ.

Bọn họ gặp một khảo nghiệm cuối cùng, chính là thư mời đến từ Hongkong,hắn có lẽ sẽ tách ra với cô.Hắn nghĩ rất nhiều,bản thân lúc trước không nói lời thề với cô,cô càng không có nhưng cô rất yêu hắn,hắn biết.Hắn thử nghĩ cô có thể sẽ yêu một người đàn ông khác hắn liền hận đến khó có thể khống chế.Hắn quả thực đang tra tấn bản thân, tra tấn cô, cự tuyệt cái đại học kia không phải là được rồi sao?

Dĩ Tiêu,để cho chúng ta ở cùng một chỗ đi.Em có thể lại bá đạo thêm một chút,lại điêu ngoa thêm một chút,lại tà ác thêm một chút,vô luận như thế nào anh đều nguyện ý cùng em dây dưa cả đời.