Giới Thiệu


Dịch Thừa là phó giáo sư “siêu cấp đẹp trai” hắn còn được nữ chính gọi là “Ban ngày giáo sư, ban đêm cầm thú”. Nếu phải dùng từ miêu tả hắn thì là hai chữ “yêu nghiệt”

Cổ Dĩ Tiêu được bạn học phong là “Độc nữ” những ai mà đụng phải cô thì sống không bằng chết.Cô không ngờ mình lại đụng phải địch thủ ‘định mệnh”  của mình.

Độc nữ PK giáo sư lưu manh …ai sẽ thắng đây ??? 

“Anh …nơi này…… Không có con gián chứ?” Cổ Dĩ Tiêu cảnh giác nhìn xung quanh, nghiêm túc quét qua từng góc có thể chạy ra một con gián.

Dịch Thừa thản nhiên nhếch khóe môi ngửa đầu uống bia. Ánh mắt hắn chặt chẽ nhìn chằm chằm Cổ Dĩ Tiêu không hề có ý che dấu, hắn không hề giống phó giáo sư đại học đứng đắn, lại giống như con báo ban đêm đi ra ngoài kiếm ăn.

“Két.” Vừa rồi còn vù vù thổi gió lạnh điều hòa bỗng nhiên đình chỉ hoạt động.

“Sao?” Cổ Dĩ Tiêu nháy mắt mấy cái,“Hỏng rồi sao?”

“Để tôi xem thử.” Dịch Thừa đầu tiên là sửng sốt, sau đó đứng trên ghế, lấy tay khuấy phiến lá điều hòa,“Giống như bên trong bị mắt kẹt……”

“Như thế nào lại như vậy …… Thật vất vả mới có một chổ ngồi mát mẻ để ngồi……” Cổ Dĩ Tiêu xoa eo, không kiên nhẫn nhìn Dịch Thừa khuấy động phiến lá điều hòa, cười nhạo nói:“Hắc hắc hắc, anh hùng không đất dụng võ ? Nếu đổi thành thầy gáio vật lý hoặc máy móc nhất định lập tức liền chuẩn bị cho tốt,anh ….. không được .”

Tay của Dịch Thừa như  cô mong muốn đứng ở giữa không trung, hắn chậm rãi quay đầu chậm rãi nhìn thẳng vào cô, chậm rãi mở miệng nói:“Ta, không,được?”

“Như thế nào? Anh chính là không được nha.” Cổ Dĩ Tiêu khinh thường nói, hắn là phó giáo sư  hệ triết học làm sao biết sửa điều hòa? Chẳng lẽ để tên Tô Cách Lạp kia thì có thể sửa điều hòa tốt sao?

Dịch Thừa từ  ghế trên nhảy xuống dưới, cởi bỏ hạt nút thứ  nhất trên áo sơmi.

Cổ Dĩ Tiêu cảm thấy cái dạng này của hắn, một chút cũng không giống giáo sư mang theo hào quang, mà giống như tên du đãng trên đường không có việc làm.

“Trước kia không có quen bạn trai sao?” Dịch Thừa đột nhiên hỏi.

“Liên quan gì đến anh.” Cổ Dĩ Tiêu quay đầu không để ý ….

Dịch Thừa thong thả đi tới, bỗng nhiên bắt lấy cánh tay bên người Cổ Dĩ Tiêu đặt trên tường, đem cô vây khốn ở bên trong cánh tay chính mình,“Không trách được, nếu không cô nhất định biết đối mặt với đàn ông tốt nhất đừng nói hắn không được……”

“A –” Cổ Dĩ Tiêu muốn đẩy hắn ra nhưng đã không còn kịp rồi, môi hắn rơi xuống bá đạo mà cường hãn.

Dịch Thừa tuyệt đối là kẻ hai mặt thành công nhất trên thế giới!“Ban ngày là giáo sư, buổi tối là cầm thú”!

Cổ Dĩ Tiêu trừng mắt, lại căn bản thấy không rõ mặt hắn, hắn đem cả người dán giống như chủ tâm muốn đè chết cô, cảm giác này…… A, Cổ Dĩ Tiêu thừa nhận còn không phá hư. Nhưng mà tại sao có thể như vậy  nha?

Cô không phải ghét hắn nhất sao? Không phải muốn đào phần mộ tổ tiên của hắn lên sao? Không phải muốn đánh ngất hắn, sau đó cởi sạch quần áo rồi trói đến trên đài chủ tịch sao? Quả nhiên rượu làm loạn tính a, Cổ Dĩ Tiêu bị hắn ôm ngang sát vào người,thề chính mình về sau tuyệt không uống rượu ……

“Nghiệt duyên……” Cổ Dĩ Tiêu nói thầm,đưa tay sờ mái tóc trơn thuận của hắn.

Muốn biết nghiệt duyên hai người bọn họ ra sao? Ta đây phải nói đầu mấu chốt ở đầu học kỳ –