
Thẩm Lâm Kỳ mạnh mẽ đem Mạch Nhiên đặt lên trên sô pha, bất ngờ hôn cô. Môi cô bị chà sát, đầu óc trống rỗng, hai lỗ tai ong ong, trước mặt phảng phất một mảnh màu trắng, dường như đã kinh hồn bạt vía mặc Thẩm Lâm Kỳ xâm chiếm.
Cô cảm giác được anh đang ngậm môi cô, nhẹ nhàng mà mút lấy, cảm giác tê dại lan truyền từ môi đến khắp thân thể. Sau đó anh lại dùng đầu lưỡi khiêu khích cô, không khách khí mà tiến sâu vào miệng cô.
Mạch Nhiên toàn thân mềm nhũn, tưởng như có thể ngất đi. Thắt lưng bị nâng lên. Luồng nhiệt từ bàn tay anh truyền đến dán trên da thịt cô, nóng rực như ngọn lửa đang lan rộng trên đám cỏ khô. Đầu tiên là thắt lưng, sau đó đến ngực, đến cổ, rồi gương mặt, cuối cùng cả bàn tay anh đều đang cẩn thận lau mồ hôi trên mặt cô.
Hô hấp của Mạch Nhiên bắt đầu gấp gáp, cả người không còn chút sức lực nào, chỉ có thể yếu ớt dựa vào sô pha. Cô ý thức được bàn tay anh đang chậm rãi lần mò từ thắt lưng tiến vào trong áo ngủ của mình. Mỗi động tác đều ôn nhu mà thong thả, cảm giác giống như một liều thuốc mị hoặc chảy trong mạch máu.
Mạch Nhiên bắt đầu ý loạn tình mê, ngón tay hình như có chút co giật, chạm xuống một thứ mềm mại, có lẽ… là khăn tắm của Thẩm công tử.
Soạt! Động tác của Thẩm Lâm Kỳ ngưng lại trong giây lát. Cả hai người ngây dại.
Cổ Mạch Nhiên cứng nhắc, trừng mắt nhìn Thẩm Lâm Kỳ, máy móc cúi đầu nhìn khăn tắm màu trắng trong tay, rồi lại nhìn Thẩm công tử, sau đó hét lên một tiếng.
Cùng lúc đó, cô nhanh chóng nhớ lại hành động của mình, tự nhủ là do trong lúc bị bức bách quá, hành động nhanh hơn suy nghĩ. Cô tự hỏi không biết mình đã làm gì ngu ngốc khiến cho Thẩm công tử đột ngột phát sinh sự tình muốn yêu thương này.
Một cước, Thẩm Lâm Kỳ bị Mạch Nhiên đá từ trên sô pha xuống.
Sau một tiếng bịch, Thẩm công tử trần truồng nằm sõng soài ở sàn nhà.
Mạch Nhiên nhanh chóng đứng dậy khỏi sô pha, chân tay luống cuống, lúc đó quả thực là tâm tư giết người giệt khẩu đều không có.
Sau đó cô mới phát hiện, cái vật mà cô đang cầm trong tay để bưng mặt, chính là khăn tắm của Thẩm Lâm Kỳ.
AAAAAAAA! Một cảm giác tội lỗi dâng lên trong lòng.
Nghĩ đến chuyện nửa đêm cô cướp khăn tắm của Thẩm Lâm Kỳ, lại còn lấy để che mặt. Chuyện kinh khủng như vậy xảy ra, cô cảm thấy không còn mặt mũi nào mà cùng anh nói chuyện kịch bản của Tưởng Vân Đạt nữa. Không chỉ vậy, cô ngay cả dũng khí nói một câu với anh cũng không có.
Để tránh gặp phải Thẩm Lâm Kỳ ở công ty, Mạch Nhiên chỉ có thể yêu cầu Linda tăng lượng công việc.
Linda vì thấy Mạch Nhiên thay đổi mà cảm thấy bội phần khiếp sợ, liền hỏi: “Mạch Nhiên, không phải em bị sốt chứ?
“Không!” Mạch Nhiên lắc đầu, kiên định nói: “Em không sốt, em đang chuộc tội!
Linda nghe Mạch Nhiên nói cũng không hiểu ra sao, truy hỏi Mạch Nhiên rốt cuộc có chuyện gì.
Mạch Nhiên đương nhiên sẽ không mang chuyện mất mặt kia ra mà nói, đành phải hàm hồ mà nói bừa hai câu, cuối cùng hỏi Linda gần đây có quảng cáo cần ra ngoài quay hay không, không cần cả ngày ở công ty.
Linda tự hỏi cả nửa ngày, cuối cùng nói: “Không có quảng cáo, nhưng có một buổi tuyên truyền.”
Mạch Nhiên mừng rỡ hỏi: “Tuyên truyền gì?”
“Còn có thể là cái gì nữa?” Linda liếc Mạch Nhiên đầy khinh bỉ, “Chính là bộ phim Rock Girl đó.”
Mạch Nhiên giật mình trợn trừng mắt nhìn. Bộ phim đó còn muốn lãng phí tiền tuyên truyền?
Mọi người đều biết, giới giải trí là một nơi bảo sao hay vậy, một bộ phim mà ngày nào cũng bị bêu rếu sẽ rất dễ tác động xấu tới khán giả, cuối cùng khiến cho nơi bán vé rơi vào tình huống vô cùng thảm hại.
Bộ phim Rock Girl cũng vậy, đầu tiên là không đảm bảo an toàn khiến nữ chính bị thương. Sau đó xảy ra sự kiện của Lý Khải Kỳ, bị người ta mắng chửi trên internet đến chêt đi sống lại, từ ông chủ cho đến nhân viên đều phải đứng mũi chịu sào.
Vì vậy, phim còn chưa có chiếu, đã được giới bình luận nổi tiếng kết luận, đây là mánh lới điện ảnh, toàn bộ dựa vào mấy chuyện xấu của diễn viên, khán giả hoàn toàn không cần quá chờ mong.
Những điều này chỉ là những việc nhỏ, điều khiến người ta cảm thấy tức giận chính là Lý Khải Kỳ từ lúc bị vạch trần bộ mặt thật, lại còn dám ngang nhiên làm mất thể diện đoàn làm phim. Trên Wb, hắn ngang nhiên tuyên bố mình vô tội, hắn nói đây là bộ phim thối rữa nhất hắn đã từng tham gia, lại còn kêu gọi fan của mình không nên đến rạp chiếu phim xem.
Nhân cách Lý Khải Kỳ tuy rằng không bằng trước đây nhưng mà vẫn còn rất nhiều fan trung thành liều chết mà nghe theo lời kêu gọi của thần tượng, tuyên bố chống lại rạp chiếu phim công chiếu bộ phim này, thậm chí còn tự xưng đã lên kế hoạch hoàn hảo, ngày nào bộ phim này công chiếu, sẽ kéo đến cửa các rạp này làm loạn.
Hết sóng gió này đến sóng gió khác, Mạch Nhiên gần như cũng không còn trông chờ gì nhiều đối với việc bán vé. Tuy nhiên phía nhà sản xuất cùng không từ bỏ ý định, lại còn muốn tổ chức tuyên truyền.
Mạch Nhiên mặc dù nghĩ như vậy chỉ là lãng phí thời gian nhưng việc đã đến nước này, cũng đành còn nước còn tát, dù sao với bộ phim này cô cũng đã dồn tâm huyết rất nhiều, so với bất kỳ bộ phim trước kia thì đây là bộ phim cô nỗ lực nhiều nhất.
Thực tế cũng đã chứng minh, mặc dù rất cố gắng tuyên truyền cho bộ phim nhưng kết quả cũng không được như ý muốn.
Lý Khải Kỳ là nam chính nhưng lại từ chối không đến tham gia buổi tuyên truyền, khiến trước khi tham gia, đám phóng viên đã nhắm ngay được manh mối chuyện xấu, hàng loạt bài báo tự đặt câu hỏi, khiến Mạch Nhiên trở tay không kịp.
Nhưng chuyện khiến Mạch Nhiên không tưởng tượng được chính là Kiều Minh Dương lại bớt chút thời gian đến, lại còn giúp Mạch Nhiên đối phó với những câu hỏi sắc bén.
Lúc phóng viên đang hỏi Mạch Nhiên có đúng là thưc sự bị Lý Khải Kỳ xâm phạm hay không, Kiều Minh Dương lập tức nói “Xin tôn trọng diễn viên”, “Không đề cập đến những chuyện không liên quan đến bộ phim”, … cứ như vậy khẩu khí nghiêm túc giúp Mạch Nhiên chống đỡ rất nhiều câu hỏi của phóng viên.
Nhất thời, Mạch Nhiên bỗng cảm thấy có lỗi với hắn.
Tuy rằng lúc gặp hắn lần đầu tiên không vui vẻ gì, Mạch Nhiên làm hỏng xe hắn, hắn cũng đã cầm tiền bồi thường rồi, nhưng thẳng thắn mà nói, con người hắn cũng không tồi, Mạch Nhiên không nên suốt ngày lên Wb nặc danh mà mắng hắn, lai còn chửi mắng hắn kiếp trước là Nhạc Bất Quần.
Để thoát khỏi cảm giác áy náy, Mạch Nhiên quyết định mởi hắn ăn cơm.