
Lần này đoàn phim lựa chọn quay ngoại cảnh ở một khu vực khá xa thành phố. Thế nhưng đây lại là vùng thánh địa có suối nước nóng nổi danh. Trên núi, suối nước nóng nhỏ to nhiều đến nỗi dày đặc như sao trên trời. Hầu như mỗi nhà nghỉ hay khách sạn nào cũng đều có suối nước nóng.
Mạch Nhiên rất may mắn, đoàn kịch đến khu này đúng vào lúc đã qua thời cao điểm mùa du lịch. Lúc này Mạch Nhiên có thể thoải mái một mình một gian phòng có suối nước nóng, mà không cần phải chen chúc giữa già trẻ lớn bé, cả trai lẫn gái mà lăn qua lăn lại nữa.
Linda nói việc một mình sở hữu một phòng tắm như thế này thật lãng phí của trời. Cô thà nguyện ý đi nhà tắm công cộng với đoàn phim để cùng nhau nói chuyện, bồi đắp tình cảm.
Mạch Nhiên lúc đó lập tức mắng Linda dối trá. Ai chẳng biết cô ta muốn đi nhà tắm công cộng chính là vì muốn nhìn cho đã mắt. Đừng nói đến chỉ có thần tượng Kiều Minh Dương, ở đó còn có Tưởng Vân Đạt có tiếng là một đạo diễn điển trai, lại còn cả đại thúc quay phim vạm vỡ kia nữa, Linda đã không dưới một lần trước mặt Mạch Nhiên biểu lộc cái vẻ mặt thèm rỏ dãi rồi.
Mạch Nhiên nói: “Chị định buông tha Tiểu Hàn sao?”
“Không thể nào!” Linda rất nghiêm túc lắc đầu, “Lựa chọn Tiểu Hàn, cũng không có nghĩ là phải bỏ đi mỹ sắc trước mặt. Cái này gọi là bắt cá hai tay, hai tay đều phải hoạt động mới có thể đạt được năng suất lớn. Hơn nữa chị không phải như em, bị Thẩm tổng quản giáo, tất nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội quen biết một anh chàng đẹp trai đâu.”
OH NO!
Vì sao Linda lại nhằm lúc tâm tình Mạch Nhiên vô cùng tốt mà nhắc đến Thẩm Lâm Kỳ chứ? Từ lúc anh mặt dày mày dạn đi theo cô xem diễn ngoại cảnh, hành vi không hề kiêng dè gì cả. Lúc nãy vào nhà nghỉ, Thẩm Lâm Kỳ thậm chí còn mưu tính để hai người bọn họ được ở cùng một phòng, may mà cô ngăn chặn kịp thời.
Nhân viên lễ tân tiếp đón hai người bọn họ tươi cười nói: “Tiểu thư, cô yên tâm, phòng nghỉ đôi của chúng tôi rất rộng, hiệu quả cách âm đặc biệt tốt, hơn nữa còn có phòng tắm suối nước nóng riêng. . .”
Cô ta còn chưa nói xong đã bị Mạch Nhiên trừng mắt lườm: “Tôi muốn phòng đơn, phòng đôi quá rộng, tôi không cần.”
“Nhưng chỗ chúng tôi chỉ có phòng đôi mới có suối nước nóng riêng.” Cô lễ tân tỏ ra hơi bối rối.
“Tôi mặc kệ.” Mạch Nhiên cự tuyệt: “Thế nào tôi cũng phải ở phòng đơn có phòng tắm suối nước nóng riêng. Chỗ cô không có, tôi đi nhà nghỉ khác. Dù sao ở đây nhà nghỉ không thiểu, tôi không tin không tìm được.”
Thông cảm với cô lễ tân bị Mạch Nhiên làm khó dễ, cuối cùng Thẩm Lâm Kỳ cũng lên tiếng chấm dứt:
“Hai phòng đơn.” Anh lấy thẻ tín dụng ra.
“Thế nhưng phòng đơn. . .” Cô gái muốn nói lại thôi.
“Nhanh lên một chút!” Mạch Nhiên không nhịn được giục Thẩm Lâm Kỳ.
Anh kì quái liếc cô một chút, đối phương rốt cục vẫn phải thỏa hiệp. Cô ta đưa cho hai người chìa khóa phòng, đưa bọn họ đến phòng của mình.
Mạch Nhiên cảm thấy vô cùng thỏa mãn. Mặc dù phòng của Thẩm Lâm Kỳ chỉ cách phòng cô một bức tường nhưng ít ra cô cũng không cần phải cả ngày phiền não buồn chán suy nghĩ về vấn đề “Trước khi đợi Thẩm Lâm Kỳ giở trò cầm thú đối với mình, vẫn cứ lên kiên quyết với anh ta!”
♥.•°*”˜˜”*°•.♥
Đôi lúc có những việc kiên trì tới cùng rồi, nhưng ngay cả cô cũng quên mất. Mạch Nhiên cuối cùng khăng khăng giữ ý kiến của mình, uy nghiêm mà bảo vệ chân lý, không thể bại trận trước mặt Thẩm Lâm Kỳ được.
Sau khi tất cả đều thuận lợi, Mạch Nhiên từ chối lời mời nhiệt tình của Linda, liền mặc áo tắm hai mảnh, một mình đi vào trong phòng chiếm lấy toàn bộ phòng tắm.
Trong bồn tắm lớn, cô thả lỏng thân thể mình ngâm trong nước nóng gần bốn mươi độ, cảm thấy vô cùng dễ chịu. Mạch Nhiên dựa lưng vào bờ làm từ những tảng đá cuội nhấp nhô, tai đeo chiếc tai nghe không thấm nước mới mua, mở ca khúc chủ đề của bộ phim Tình Yêu Tới – Tình Yêu Giáng Trần, bài hát lọt vào hàng top những ca khúc hot nhất hiện nay.
“Gặp được anh, lập trình chương trình để từ từ yêu anh. Không còn nghi ngờ gì nữa, đây chính là tình yêu sét đánh, khiến em trở tay không kịp, vô pháp chống cự, chính là số phận đã mang đến kỳ tích…”
Giai điệu nhẹ nhàng, buồn man mác lặp đi lặp lại, Mạch Nhiên nhắm mặt, từ từ chìm vào giấc ngủ. Bỗng nhiên giữa mông lung mờ mịt, cô cảm giác được nước xung quanh không còn yên lặng, hình như có cái gì vừa rơi xuống.
Mạch Nhiên giật mình tỉnh dậy, trợn tròn mắt. Cách một lớp nước dày, cô và Thẩm Lâm Kỳ bốn mắt nhìn nhau. Anh nửa thân trên để trần, lộ ra khuôn ngực gầy gò, những đường gân nổi lên ẩn hiện trong làn hơi nước mịt mờ, con ngươi đen láy, ánh mắt rực lửa. Tất cả khiến Mạch Nhiên sợ đến trượt chân, thiếu chút nữa rơi tõm xuống nước.
Cũng may Thẩm Lâm Kỳ nhanh chân nhanh tay, kịp thời đỡ lấy cô.
Thoáng chốc, Mạch Nhiên cả người dán vào khuôn ngực ướt sũng của Thẩm Lâm Kỳ, da thịt kề sát, thậm chí cô còn cảm nhận được nhiệt độ cơ thể mình đang từ từ nóng lên, còn nóng hơn cả nhiệt độ của nước.
Tâm trạng lúc này của Mạch Nhiên, thực sự không thể dùng hai chữ đơn giản “mâu thuẫn” mà giải thích được.
Cô xấu hổ muốn chết, đang muốn đẩy anh ra, nhưng lại không đứng vững, theo phản xạ mà bám lại tay anh. Cuối cùng lại biến thành cả hai rơi tõm xuống nước, cô ở trong lòng anh vũng vẫy, nước bắn tung tóe, không chỉ làm ướt chính mình, mà còn khiến cho Thẩm công tử đầu và mặt ướt sũng.
Thẩm Lâm Kỳ không hề có phản ứng lại, chỉ khẽ đưa tay nâng hông cô, để mặc cô vùng vẫy.
Cuối cùng khi cô ý thức được, cô không vùng vẫy nữa, như vậy chẳng có ích gì lại còn khiến cho cơ thể hai người tiếp xúc nhiều hơn. Mạch Nhiên ngưng động tác, đưa hai tay lên chống trước ngực Thẩm Lâm Kỳ, cố gắng tạo ra khoảng cách giữa hai người, phụng phịu hỏi: “Sao anh lại ở trong phòng em?”
“Anh đã đến phòng em đâu.” Anh cao giọng phủ nhận.
Mạch Nhiên nổi giận: “Anh cho em là đồ ngốc sao? Anh không vào phòng em sao lại có mặt ở đây?”
“Hai phòng này dùng chung một nhà tắm, ngốc.” Lúc anh nói xong hai chữ cuối cùng, hai tay đã nhẹ nhàng cốc lên chán cô.
Mạch Nhiên thoáng mộng mị.
Thời khắc ấy Mạch Nhiên mới rõ tại sao cô lễ tân kiên quyết muốn cô thuê phòng đôi, cũng hiểu tại sao Thẩm công tử lại nhanh chóng đồng ý một cách sảng khoái như vậy, anh… anh rõ ràng là lợi dụng sự ngây ngốc của cô!
Trong lòng Mạch Nhiên hiện tại lại như có hàng đàn ngựa trên đồng cỏ bắt đầu gài thét phi nước đại, không thể làm khiến chúng bình tĩnh lại được, chỉ còn cách cố gắng tìm cách xoay chuyển tình thế đáng xấu hổ này.
Cô nói: “Nếu như vậy, chỗ này để cho anh, em đi trước.”
Anh không trả lời cô.
“Em đi đây!” Mạch Nhiên lặp lại một lần.
“Ừ.” Anh cuối cùng cũng lên tiếng đáp lại.
Mạch Nhiên rốt cuộc tức giận: “Em phải đi, phiền anh buông tay ra… Không phải đưa tay lên… cũng không phải đưa xuống…! Này… Anh…”
Môi cô bị hôn!
♥.•°*”˜˜”*°•.♥
Haizz… mấy lần bị hôn là đờ-rốp rồi, liệu lần này có xì-tóp???
♥.•°*”˜˜”*°•.♥
Thẩm Lâm Kỳ áp cô vào bờ, đầu lưỡi không khách khí tham lam tiến vào trong miệng cô. Mạch Nhiên muốn chống lại nhưng lại càng khiến anh làm càn, tay cũng không để yên một chỗ, di chuyển từ trên lưng xuống phía dưới cơ thể cô, bỗng nhiên đẩy hai chân cô ra.
Mạch Nhiên bị hành động bất thình lình này làm cho choáng váng. Mặc dù hai người bọn họ không dưới một lần hôn nhau, nhưng tất cả chỉ dừng lại ở hôn môi. Bây giờ anh lại hành động như vậy, rõ ràng là muốn đến cùng! Ý thức được điều đó, rõ ràng là đang ở trong nước nóng mà cô toàn thân lạnh toát, bên cạnh là bờ đá, càng khiến cô đông cứng người.
Cô khó khăn đẩy anh ra, gần như cầu xin: “Đừng như vậy, em đau. . .”
Anh không chỉ hôn cô mà còn luồn tay ra đằng sau, lần sờ trên lưng cô, tách cơ thể cô ra khỏi mép bờ đá, nhưng là để thuận tiện cởi dây áo tắm của cô.
Mạch Nhiên thực sự hối hận! Sao không mặc gì mà lại mặc áo tắm hai mảnh? Mặc áo lặn lặn xuống nước thật tốt biết mấy, nếu không thì mặc da Cá mập cũng được! Nhưng giờ hối hận cũng chẳng để làm gì, ngực cô đã hoàn toàn dính trên ngực anh, không ngừng ma sát, một tay anh bắt đầu cởi quần bơi.
Mọi chuyện xảy ra quá đột ngột, cô không hề chuẩn bị tâm lý, chỉ cảm thấy anh dùng sức tiến vào giữa hai chân mình. Một vật cứng rắn dán chặt trên người cô.
Quần bơi bị kéo ra. Lúc ấy, anh không phải là hôn cô, mà là cắn vào xương quai xanh của cô.
Miếng cắn này thực sự là muốn uống máu cô. Mạch Nhiên đau đến muốn hét lên nhưng lại không ra tiếng, mà hóa thành tiếng rên rỉ. Trong lúc ấy, bàn tay anh đã tham lam hạ xuống thăm dò thân dưới của cô.
Trời ạ, người đàn ông này thực sự nổi cơn cầm thú với cô? Đại não cô chưa từng xuất hiện cái cảm giác lạ lẫm như vậy. Thần trí cô bắt đầu trở nên mơ hồ không rõ ràng. Thực sự là không chỉ có đàn ông mới suy nghĩ bằng nửa thân dưới, mà ngay cả Mạch Nhiên lúc này cũng có chút không khống chế được.
“Dừng lại đi, em còn chưa có chuẩn bị tốt.” Mạch Nhiên lên tiếng cầu xin, thực ra không chỉ nói cho Thẩm Lâm Kỳ nghe mà còn là tự nói với chính mình. Cô như đứng trên vách núi, bên cạnh là vực sâu thăm thẳm.
Anh vẫn tham lam gặm nhấm vành tai cô, giọng nói khàn khàn cự tuyệt lời cầu xin của cô: “Đừng có tự lừa mình, rõ ràng em muốn.”
Nghe những lời này mặt cô đỏ ửng. Thế nhưng rõ ràng cô đã không thể tự làm chủ được cơ thể mình, cảm nhận được nơi nào đó trên người mình thực sự khó chịu. Trong đầu vang lên tiếng nói của thiên thần và ác quỷ.
Một người nói: “Mau tỉnh lại! Hắn chỉ là muốn thân thể cô! Hắn sẽ không thật lòng yêu cô!”
Người kia nói: “Đừng có nằm mơ, mi còn muốn ở thế giới này có tình yêu chân thật sao? Nắm lấy hạnh phúc trước mắt mới là chân thật!”
Một người còn nói: “Đừng có để bị che mờ mắt. Hắn trong lòng muốn nắm giữ lấy cô, hắn vĩnh viễn chỉ yêu bản thân mình!”
Người kia lập tức phản bác: “Cô làm sao biết hắn không thích mình? Nói không chừng hắn chính là không thèm thổ lộ.”
Người kia lại nói: “Hắn không yêu cô!”
“Hắn yêu cô!”
“Hắn sẽ không cho cô một lời hứa hẹn!”
“Hà tất phải lo lắng tới thứ hư vô mịt mờ đó mà hi sinh hạnh phúc trước mắt?”
. . .
Tranh luận không hề đi đến kết quả. Trong lúc Mạch Nhiên còn đang do dự, thì từ phía sau, Thẩm Lâm Kỳ đã thay cô quyết định.
Anh bất ngờ tiến vào! ! !
ʚʚ.ɷ.ɞɞ
í chà… đợi 40 chương cuối cùng cũng đến ngày này nhỉ. kaka
Nâng ly chúc mừng chị Nhiên chính thức tạm biệt cuộc đời xử nữ nào!
(chết, hình như mình bắt đầu độc ác giống Ức Cẩm (>_<)