Giới Thiệu

Cô, thực sự đã cùng một người đàn ông hoàn toàn lạ lẫm triền miên trên giường quay cuồng suốt mười giờ!
Bạn tốt sắp kết hôn, cô đến dự lễ cưới, nhưng là không ngờ tới ngay tại hôn lễ, chú rể không biết cô dâu là ai,
Tiến đến hỏi tội anh ta, nào ngờ chính mình bị anh ta đe dọa: “Cô phải là cô dâu”,
Nổ quá mức! Trên thế giới có chuyện nào ly lỳ như vậy không? Nhưng đây là cô giúp bạn bè của cô, bạn cô vì muốn giúp đỡ công ty cha mình vượt qua khủng hoảng nên mới đồng ý chấp nhận kết hôn.
Người đàn ông này thật là một con sói đói muốn ăn cừu non, anh ta dám đem cô đặt lên giường, hại cô tò mò muốn biết hôn là cái gì tư vị, bị anh ta dẫn dụ ăn sạch vô số lần, nhưng là, lần đầu tiên của cô lại cùng với một nam nhân anh tuấn mê người, gợi cảm như vậy, hình như người có lợi là cô thì phải.
Cô trở thành vợ của một giám đốc điều hành, mỗi ngày đều ngủ trong phòng điều hòa không khí nhiệt độ ổn định,
Cùng cô xuống phố, anh ta thật kiên nhẫn và hào phóng; trên giường cộng miên anh ta lại siêu ấm áp và nhẹ nhàng,
Ông trời ơi, bằng cách nào lại để cô kết hôn với một người đàn ông tuyệt vời như vậy.
Chẳng lẽ cô đều không cần trả bất cứ giá gì sao?