Chương 4

Ánh trăng sáng mờ ảo từ trong đám mây đen chiếu ra, chiếu lên mộthuyền y nam tử đang phi thân nhanh như chớp trên vách đá hiểm trở – Đạitướng quân Tiêu Vô Cấu uy chấn triều đại đương thời.

Buổi trưa hôm nay, hắn bỗng nhiên nhận được thư từ bồ câu đưa tin của ân sư lệnh cho hắn nửa đêm lên núi gặp mặt.

Toàn Hoa Thành cách Kim Việt Sơn hàng trăm dặm, hắn chạy gấp trênđường không dám chậm trễ, nào ngờ dọc đường từ đâu lại nhảy ra một tiểuthư đồng lằng nhằng lôi thôi nhưng võ công lại không hề kém. Hắn khôngmuốn bị lỡ thời gian nên đành phải giả vờ chơi trò đánh cược với hắn, ai ngờ đâu kết quả mình lại còn phải ôm hắn chạy lên núi.

Hắn cúi xuống nhìn thiếu niên bình yên ngủ say trong lòng mình, không khỏi cười khổ lắc đầu. Mặc dù hắn đang ôm theo một người nhưng thân thể vẫn nhẹ như chim yến nhanh như chớp lao lên đỉnh núi.

Kim Việt Sơn nguy nga mênh mông hùng vĩ, rừng núi rậm rạp sâu thẳm,xa xa thỉnh thoảng có tiếng kêu của dã thú chim quá, từ trong màn đêmlọt vào bên tai nghe càng toát lên vẻ âm u tịch mịch đầy âm khí.

Bỗng nhiên, ánh trăng thảm đạm bị một bóng đen che lấy, bên tai nghetiếng gió thổi phần phật, lá cây cuốn xung quanh chấn động không ngớt.

Hắn ngẩng đầu lên nhìn, thấy có vô số những con chim quái kết thànhbầy bay qua đỉnh đầu, tạo nên những tiếng phần phật như cơn lốc.

- Hồ điệp?

Thẩm Hi Vi đang ở trong lòng Tiêu Vô Cấu chợt bật thốt lên tiếng kêu sợ hãi, hai mắt mở bừng ra sáng rực.

Tiêu Vô Cấu sửng sốt, lập tức cười nói:

- Ngươi còn chưa tỉnh ngủ à? Làm gì có hồ điệp lớn như vậy?

Lúc này Thẩm Hi Vi mới phát hiện mình đang nằm trong vòng tay của người đàn ông này, liền vội vàng đánh vào đầu hắn, quát:

- Tên khốn kiếp, mau thả ta xuống!

Tiêu Vô Cấu hất nàng ra ngoài, cười nói:

- Thực sự là lòng tốt không được báo, ngủ no rồi lại trở mặt.

Thẩm Hi Vi lăng không một cái xoay người lại, nhanh nhẹn rơi xuốngđất, không hề cãi lại, ngẩng đầu nhìn lũ chim quái bay đi xa từ lâu,nhíu mày nói:

- Kỳ lạ, rõ ràng nhìn giống hồ điệp mà!

Tiêu Vô Cấu một lòng muốn đi thật nhanh, liền bật người lướt xa mấy trượng, cười nói:

- Đừng quên màn đánh cược của chúng ta là chạy lên đỉnh núi, nếu ngươi không đi, cẩn thận bị dã thú ăn thịt đấy.

Thẩm Hi Vi bị Tiêu Vô Cấu nhắc nhở vội vàng phi thân đuổi theo. Dướiánh trăng, chỉ thấy hai bóng người, một lớn một nhỏ, một ột thấpchạy như bay lên Kim Việt Sơn.

Kim Việt Sơn dãy núi trùng điệp, sơn đạo bí ẩn quanh co. Tiêu Vô Cấuđã có kinh nghiệm đi lại thường xuyên, trong lòng đã thuộc lòng đườngđi, Thẩm Hi Vi lại mới vào khu rừng này, dù dốc hết công lực cũng khôngtheo kịp hắn, chỉ chốc lát đã rút xuống một khoảng cách, thấy sắp mấtbóng dáng của Tiêu Vô Cấu, nàng không khỏi sốt ruột, trong hoảng loạn đã đi vào một khu rừng rậm, bốn phía dây cuốn chẳng chịt, không tìm rađược lối ra, ngay cả ánh trăng thưa thớt cũng bị tán cây um tùm rậm rạptrên dầu che mất.

Tiêu Vô Cấu chạy đi được một quãng, vừa quay đầu lại nhìn phía sau đã không còn bóng người. Hắn dừng lại gọi to:

- Tiểu huynh đệ.

Một lúc lâu vẫn không thấy có người trả lời, trong lòng biết là chắc chắn vị thiếu niên này bị lạc đường rồi.

Hắn ngửa đầu nhìn có thể mơ hồ thấy được miếu cổ Hải Vân, do dự một chút, rốt cuộc lộn người lại xuống núi.

Chẳng hiểu vì sao, tuy hắn và vị thiếu niên gầy yếu kia chỉ là bèonước gặp nhau, nhưng không hiểu sao hắn lại rất có tình cảm với hắn. Vừa nghĩ đến việc hắn có thể gặp nạn trong rừng núi thâm u là trong lòngcảm thấy căng thẳng, lo lắng.

Thẩm Hi Vi bị cây leo chằng chịt che mất tầm nhìn không thấy đường đi đâu nữa, bốn phía khí lạnh dày đặc âm u, lạnh thấu xương. Nàng luônluôn không sợ trời không sợ đất, nhưng lúc này bị bao vây trong khu rừng cây hoang vắng đen kịt thần bí quỷ dị không khỏi sởn hết cả gai ốc, hơn nữa vừa rồi nàng bị mắc mưa, quần áo chưa kịp khô nên liên tục hắt xìmấy cái.

Nàng xiết chặt vạt áo, đột nhiên lại tìm được chuỗi hạt ngọc chuôngđồng, trong lòng khẽ động, lập tức đem dứt đứt chuỗi vòng dùng vạt áobọc lấy, bắn một viên lên tán cây trên đỉnh đầu, ý đồ đánh gãy một cànhcây để ánh trăng có thể xuyên qua được.

Ai ngờ nàng vừa bắn một viên chuông đồng ra liền làm kinh động hàngtrăm con chim đang trú trên cây, đàn chim rào rào vỗ cánh bay đi, tiếnghót thê lương sắc bén nổi lên bốn phía, tụ tập thành những âm thanh toquái dị rõ ràng lảnh lót trong khu rừng sâu yên tĩnh.

Thẩm Hi Vi không nhìn thấy gì trong bóng tối, chỉ cảm thấy vô số bóng loang loáng bay lượn trên đỉnh đầu, những âm thanh rất lớn đập thẳngvào tai nàng đau nhức, ngay sau đó từ dưới bàn chân truyền đến những âmthanh suỵt suỵt, dường như có hàng ngàn hàng vạn độc xà đang trườn đến.Nàng hoảng hốt, nhảy dựng người lên, buông tay ra làm những hạt ngọcchuông đồng bắn tung tóe vang lên những tiếng giòn tan không dứt.

Nàng đang ở giữa không trung, bỗng nhiên thấy người cứng ngắc, mộtluồng khí tức lạnh lẽo từ lưng truyền tới, nàng chưa kịp phản ứng, haitay đã bị một vật nào đó lạnh như băng cuốn lấy, nàng hét lên một tiếngrồi ngất xỉu.