Giới Thiệu

Quận chúa Tuyết Vực Thẩm Hi Vi thuở nhỏ đã có hôn ước với Phong Dật Quân, là nhị công tử của Phong Thiên Phủ, vị quân phu Dật Quân này có nhiều tiếng xấu, nàng liền đóng giả làm thư đồng của ca ca mình tham gia vào điều tra những vụ án kỳ lạ bí ẩn xảy ra trong Toàn Hoa Châu, đồng thời muốn tìm cách phá vỡ hôn ước, nhưng nàng lại vô cớ nảy sinh rắc rối với đại tướng quân Tiêu Vô Cấu, trên đường đi tình hình liên tiếp gặp nguy hiểm. Thì ra, nguyên nhân sâu xa của những vụ án này chính là Thần hiệp Bộ Khinh Trần vì tình quá sâu, yêu quá nặng, muốn mượn lực lượng yêu thú để làm cho người yêu của mình đã chết đi mà tỉnh lại, không tiếc hy sinh tính mạng của lê dân bá tánh, thậm chí cả tính mạng của mình. Âm mưu cung đình không ngừng, giang hồ hung hiểm, tình yêu nở hoa bất diệt.