Giới Thiệu

Hắn xoay người, bẻ một cành hà hoa mới nở, cài trên mái tóc của nàng, có chút đau lòng nhìn đuôi mắt của nàng đã có vài nếp nhăn nhưng vẫn xinh đẹp như trước…
Cô gái phiên bang đã đợi hắn mười một năm, luôn mỉm cười nhìn hắn, bây giờ còn hoài đứa nhỏ của hắn.
Vẫn luôn nghĩ, mình chém giết nửa đời, cuối cùng sẽ bỏ mạng oan uổng. Nhưng nàng lại như cơn gió mát thổi qua, thổi tán huyết tinh vô tận trong sinh mệnh của hắn.
Một khúc Cán Hoa thanh dật uyển chuyển.
Hắn thổi sáo, du dương, thổi lên niềm vui cùng hy vọng của chính mình, trong ngày mùa hè, hà hương triền miên vô tận, cho tới tận những ngày cuối cùng.
Nói ngắn gọn, đây là chuyện xưa giữa một sát thủ cùng một nữ chủ xuyên qua, nhưng mà sát thủ cũng không lãnh khốc vô tình giống như những truyện khác (ta không bị cảm mạo với loại nam chủ như vậy lắm), hai chữ hình dung chính là không được tự nhiên, kỳ thật cũng không phải không được tự nhiên một cách cực đoan, nữ chủ tự lập tự cường, tùy tiện, cũng thực cứng cỏi, quả quyết, tính cách cũng không tệ.