Chương 25-26

(Có lẽ là yêu) Chương 25: Thở dài

Edit: Ishtar

Ngày hôm sau, khi Vệ Khanh thức dậy thì Chu Dạ đã chuẩn bị xong bữa sáng, đang bày bát đĩa, nói: “Anh mau đi rửa mặt đi, nếu không đồ ăn sẽ nguội mất.” Còn nói: “Khăn mặt ở bồn rửa là khăn mặt mới đó, bình nóng lạnh bị hỏng rồi, trong phích nước có nước nóng đó.” Trong lòng Vệ Khanh cảm thấy rất ấm áp, cảm thấy hai người bọn họ nên như vậy, cuộc sống ấm áp mỹ mãn, đây chính là đạo lý hiển nhiên, hai năm rõ mười. Đi lại gần, ấn lên trán cô một nụ hôn.

 Chu Dạ tránh ra, lườm hắn: “Anh làm gì vậy, đây là nhà em đấy! Anh còn cớ lằng nhằng, cẩn thận em đuổi anh ra khỏi cửa.” Vệ Khanh cười: “Đây là phong cách đối xử với khách của em sao?” Cô hừ lạnh: “Anh mà cũng có dáng vẻ của khách à?” Nhanh đi rửa mặt đi, cha em sắp về rồi, cùng nhau ăn sáng.”

Lúc Vệ Khanh rửa mặt xong đi ra, cha cô đã trở về. Chu Dạ nói: “Cha, bên ngoài có lạnh lắm không?” Cha cô cầm bát cháo trên bàn, chậm rãi nhắc cô ra ngoài nhớ mặc áo khoác cho ấm. Cô cũng ngồi xuống bê bát cháo lên, vừa cầm thìa, vừa nói: “Con mời cha ăn sáng.” Lại nói với Vệ Khanh: “Ở đây ăn sáng bằng cháo, không biết anh có ăn quen hay không?”

Vệ Khanh gật đầu, cháo rất ngon, bên trên còn rắc rau thơm và hạt tiêu, mùi hương thơm nồng. Hắn liên tục khen ngon, không ngờ tay nghề của Chu Dạ lại khá như vậy, thật sự cao tay, không kém đầu bếp nhà hắn. Thấy trong bát hắn và bát cha cô trêu có một quả trứng trần, nhưng trong bát cô lại không có, hỏi: “Chu Dạ, em không thích ăn trứng trần sao?” Cô nói: “Trong tủ lạnh hết trứng gà rồi, đợi lát nữa đi chợ mua thêm. Đãi khách không chu đáo, anh tạm thời chấp nhận đi.” Vệ Khanh biết cô thương cha và mình, không biết vì sao, trong lòng nao nao, vội xúc quả trứng đem sang bát cô nói: “Anh không thích ăn trứng gà, em ăn đi.”

Chu Dạ cho là hắn thật sự không thích ăn trứng gà, nói: “Trứng gà có nhiều chất dinh dưỡng, vì sao không ăn chứ? Trước kia mẹ em thường làm cho em ăn, anh cũng nên ăn nhiều một chút, kiêng ăn là không tốt.” Không nhận, bê bát cháo ra ngoài sofa ngồi nghe dự báo thời tiết trong vài ngày tới.

Trong lòng Vệ Khanh cảm thấy tràn ngập ấm áp, cảm thấy rất mãn nguyện nha, cho quả trứng lên miệng cắn một miếng. Cha cô vừa ăn cháo vừa hỏi: “Vệ tiên sinh làm nghề gì vậy?” Hắn vội đáp: “Cháu kinh doanh nhỏ thôi ạ.” Đương nhiên cha cô biết thân phận hắn không nhỏ, chỉ cần nhìn chiếc xe đậu dưới lầu kia là biết, lập tức nói: “Vệ tiên sinh khách khí rồi, quả là tuổi trẻ tài cao.” Vệ Khanh khiêm tốn, liên tục nói không dám, không dám. Tuy rằng cha cô không thích nói nhiều, nhưng mọi việc đều thu vào tầm mắt, trong lòng sáng tỏ, thấy tính tình Vệ Khanh không kiêu căng, không nóng nảy thì rất ưa thích.

Chu Dạ quay đầu nói: “Vài ngày tới có tuyết rơi. Vệ Khanh, sợ rằng trên đường lại phong tỏa, anh về Bắc Kinh kiểu gì?” Vệ Khanh đang ước việc đó xảy ra, chỉ cười nói: “Không về được thì ở nơi này đón năm mới cũng được, sao vậy? Không chào đón anh sao?” Cô ngẩng đầu nhìn vào mắt cha, nói: “Vậy anh phải hỏi ý kiến cha em đã.” Cha cô nở nụ cười hiếm hoi, nói: “Vệ tiên sinh nếu không chê, cứ ở lại thêm vài ngày đi.”

Vệ Khanh đắc ý cười tươi. Chu Dạ dọn dẹp bát đũa, hỏi: “Cha, hôm nay cha có đi đâu không?” Cha cô nói đi tới xưởng tính toán sổ sách, trưa sẽ không về. Cô gật đầu: “Vậy buổi tối cha về sớm một chút, con sẽ nấu vài món cha thích.” Đưa mũ và áo khoác ngoài cho cha. Vệ Khanh đứng bên cạnh nhìn, có chút ghen tị.

Chu Dạ hỏi: “Trong nhà không có điều hòa, tối hôm qua ngủ có ấm không?” Vệ Khanh lần đầu tiên tới phía nam, đúng là không quen, vừa ẩm ướt vừa lạnh, ôm cô nói: “Hơi lạnh một chút, hay buổi tối em ngủ chung với anh được không? Như vậy sẽ không lạnh.” Cô dùng lực đạp vào chân hắn, tức giận nói: “Không phải anh tới đây có việc sao? Quên chuyện hôm qua đi, hôm nay anh ra đăng ký phòng khách sạn.”

Vệ Khanh cũng không giả vờ nữa, thẳng thắn nói: “Em có biết vì sao anh tới đây không? Sao có thể thuê khách sạn chứ, tốn nhiều tiền lắm.” Chu Dạ không nói gì, thầm mắng hắn keo kẹt. Thở dài, dù sao đã tới đây rồi, cũng không thể đuổi hắn đi, vì thế hỏi: “Vậy bao giờ anh về? Ngày mai? Hay ngày kia?” Cũng không thể ở nhà cô đón năm mới nha, như vậy sao được. Vệ Khanh lười biếng ngã vào ghế sofa  nói: “Đường cao tốc đều phong tỏa hết, em bảo anh về kiểu gì?”

Chu Dạ không có cách nào khác, nói: “Em muốn đi ra ngoài mua đồ, anh đi cùng em hay ở nhà xem tivi?” Vệ Khanh vội đứng dậy, đương nhiên hắn muốn đi cùng cô rồi. Chu Dạ kéo kéo hắn, nói: “Anh mặc ấm một chút, bên ngoài rất lạnh.” Còn mình khoác thêm một chiếc khăn quàng cổ tối màu, nói: “Bên ngoài gió lớn, sợ anh bị gió thổi bay đó.”

Hai người lái xe đi vào chợ ở giữa phố, Chu Dạ mua rất nhiều đồ, hạt dưa, lạc, kẹo bán, câu đối, pháo, đèn lồng đỏ… Vệ Khanh đi theo cô, cảm nhận không khí Tết sắp về. Vốn hắn chỉ coi qua năm mới là một hình thức, nhưng ở chung với Chu Dạ, lại hào hứng, một lòng một dạ chuẩn bị, rất vui vẻ.

Chu Dạ thấy bán chăn điện, tiện tay lật xem. Vệ Khanh hỏi: “Mua cái này làm gì?” Cô nói: “Không phải buổi tối ngủ bị lạnh sao? Đặt ở dưới nằm, rất ấm, đêm sẽ không sợ lạnh.” Do dự một chút, một hơi mua hai chiếc, giá cũng không rẻ. Nghĩ cha đã lớn tuổi, có lẽ ngủ cũng không ấm. Mình thì chỉ cần ôm một túi sưởi trong chăn là ấm rồi. Mùa đông năm nay thật lạnh.

Mua xong hàng tết, hai người lại đi chợ mua đồ ăn. Chu Dạ nhớ có một lần nghe hắn nói rất thích ăn cá, cố ý muốn một con cá chép to. Nhìn con cá to rất vui vẻ, không phải mọi người thường nói cuối năm có “cá chép hóa rồng” sao. Hai người xách túi lớn túi nhỏ về, lúc đi qua trường học, lại gặp một người, tầm bốn mươi- năm mươi tuổi, tóc búi gọn gang, trang phục lịch sự sang trọng, trên tay cầm một túi hồ sơ.

Chu Dạ vội đứng lại, chào hỏi: “Cháu chào cô Lý.” Người phụ nữ nhìn thấy Chu Dạ, hai mắt sáng lên, cười nói: “Thi Thi à, về khi nào vậy? Lâu lắm rồi không gặp.” Cô vội trả lời: “Nửa đêm hôm qua cháu mới về, đang chuẩn bị đồ tết, cô đi đâu thế ạ?” Người phụ nữ kia nhìn sang Vệ Khanh, hắn cũng cười cười chào hỏi. Bà gật đầu, cũng không hỏi gì, chỉ nói: “Thi Thi, rảnh sang nhà cô chơi, cô sẽ làm đồ ăn cho con.” Vỗ vỗ nhẹ lên đầu Chu Dạ rồi bước đi.

Chu Dạ giải thích: “Đây là bí thư đảng ủy của trường em, là một người phụ nữ giỏi giang nha, mẹ của Lý Minh Thành đó. Cô Lý rất thương em, lần nào về cũng gọi em qua nhà cô ăn cơm.” Vệ Khanh vừa nghe tới tên Lý Minh Thành, trong lòng có chút không vui, chỉ “ừ” một tiếng, nói: “Đi dạo một ngày, mệt quá, về nghỉ thôi.”

Chu Dạ về nhà liền tất bật, rửa rau thái thịt, đun nước, nấu cơm, xoay như chong chóng. Vệ Khanh xắn tay áo lên giúp sức, lo Chu Dạ vất vả, nói: “Chỉ là ăn uống thôi mà, tùy tiện nấu vài món là được rồi, em chiều anh quá.” Cô không chịu nói: “Sắp qua năm mới rồi, không thể giống như trước.” Cô nghĩ bình thường cha cô ăn uống không đầy đủ, cơm nguội cũng ăn qua loa đối phó, cho nên thà tất bật một chút còn hơn.

Vệ Khanh phá lệ đứng bên cạnh rửa rau, cũng không ngại nước lạnh, đứng sát bên người Chu Dạ, cọ cọ vào người cô, cảm giác như một đôi vợ chồng chân chính. Đáng tiếc là Chu Dạ không hiểu phong hoa tuyết nguyệt, chỉ nhấc dao trên tay nói: “Anh lại động tay động chân xem, cẩn thận em đem anh ra làm đồ ăn. Đi ra ngoài đi, ra phòng khách ngồi đợi.” Vệ Khanh rụt đầu lại, nhỏ giọng oán thầm: “Bạo lực quá!” Biết không chiếm được tiện nghi, rầu rĩ đi ra ngoài.

Cơm tối rất phong phú, Vệ Khanh cầm hai bình Ngũ Lương Dịch hảo hạng đi ra. Chu Dạ hỏi: “Rượu ở đâu vậy?” Hắn cười: “Mang tới mà, hôm qua quên không lấy ra, vẫn để ở trong xe.” Nói xong rót chén rượu cho cha Chu Dạ, cười nói: “Bác trai, bác nếm thử xem thế nào ạ.” Nhìn cô, cũng rót cho cô một chén: “Em cũng uống một chút đi.” Nhưng cũng chỉ rót lưng chén, hiển nhiên không muốn cho cô uống nhiều.

Cô lườm hắn, nói: “Em không uống, không biết uống.” Đưa chén đặt sang chỗ Vệ Khanh, dáng vẻ nghiêm trang. Vệ Khanh cười thầm, nhóc con, còn giả vờ không biết uống rượu. Tửu lượng của cô thế nào, hắn đã trải nghiệm qua, tửu lượng của người bình thường cũng chưa chắc đã bằng cô.

Ngày thường cha cô thích uống một hai chén, ngồi uống một mình, rất buồn chán. Bây giờ có người uống cùng, gãi đúng chỗ ngữa, rất vui vẻ, nhấp một ngụm, gật đầu khen ngợi: “Thơm lắm! Rượu ngon.” Hai người uống hết chén này tới chén khác, Vệ Khanh dùng hết thủ đoạn bồi tiếp cha cô vui vẻ hớn hở, bao nhiêu chén cũng không từ chối. Đã lâu rồi cha cô không vui vẻ như vậy, nhất thời mê rượu, uống nhiều, đã có chút say.

Chu Dạ vội giữ chén lại, nói: “Cha, cha uống ít một chút. Nếu không, cha về phòng nghỉ ngơi trước được không?” Cha cô đang uống vui vẻ, đâu có chịu dừng, nói: “Thu Thi, uống vài chén đi, vui một chút.” Chu Dạ bất đắc dĩ nói: “Cha, cha say rồi. Nào, con đỡ cha về phòng nghỉ ngơi.” Người uống rượu tối kỵ bị người khác nói là mình say, cha cô cũng vậy, hất hất tay cô ra, nói: “Thi Thi, đừng làm loạn, cha không có say.” Chu Dạ không nói gì nữa, trừng mắt nhìn Vệ Khanh, đều do hắn, cha cô rất ít khi uống thành như vậy!

Vệ Khanh thấy thế, cũng đỡ lời: “Bác trai, tửu lượng cao thật, cháu không đỡ được nữa, không thể uống tiếp.” Liên tục nói cam bái hạ phong, thật sự không thể uống được nữa, uống tiếp chỉ sợ không đứng dậy nổi. Cha cô nghe xong, trong lòng vui vẻ, vội nói: “Được, vậy cậu đừng uống nữa.” Một mình uống rượu đâu còn ý nghĩa, liền nói: “Đã tới mức này, tôi cũng rút lui thôi.” Chu Dạ vội giúp đỡ cha đã say tới bảy tám phần đi về phòng ngủ.

Lúc đi ra, thấy Vệ Khanh phấn chấn tinh thần đang ngồi uống canh củ cải. Chu Dạ trừng hắn, hừ, tiểu nhân, lừa người chết không đền mạng, tức giận nói: “Vệ Khanh, anh giỏi thật nha, vừa rồi giả vờ như thật.” Đầu cơ trục lợi, dễ dàng khuyên nhủ cha cô. Vệ Khanh cười hì hì, kéo tay cô nói: “Sao em còn làm bộ không uống được rượu?”

Chu Dạ sợ cha cô trong phòng nghe được, nhìn thoáng qua, cảnh cáo: “Anh cũng đừng để cha biết em biết uống rượu và hút thuốc đấy, nếu không, sẽ đuổi anh ra khỏi đây.” Vệ Khanh khó hiểu, nói: “Cũng đâu có gì lớn lao, em cũng có còn là trẻ con đâu.” Cô lườm hắn: “Anh thì biết cái gì! Tóm lại, anh nhớ kỹ là được.” Mẹ cô là giáo viên, giáo dục rất nghiêm khắc, lúc ở nhà, một giọt rượu cũng không đụng vào, đừng nói là hút thuốc. Về sau cô đi học đại học, đi làm thêm ở quán bar, bị buộc phải luyện một thân tửu lượng cao, hút thuốc cũng là do bắt chước bạn bè. Trong mắt cha mẹ, cô vẫn là một đứa con gái hiền lành nhu thuận. Quan niệm của cha cô rất cổ hủ, nếu biết cô hút thuốc uống rượu, sẽ cho rằng cô ở ngoài học thói xấu, sẽ đau lòng chết mất.

Vệ Khanh hiểu được, cười xấu xa: “Muốn anh giữ bí mật thì cũng phải có thành ý một chút.” Nói xong, ôm Chu Dạ, bất mãn nói: “Suốt một ngày trời anh còn chưa được chạm vào em.” Chu Dạ biết rõ cha đã ngủ rồi, nhưng vẫn hoảng hốt, không dám xằng bậy, nhanh chóng đẩy hắn ra: “Em phải đi ra ngoài một lúc, anh cứ tự nhiên đi.” Quấn khăn quàng cổ, muốn đi.

Vệ Khanh vội hỏi: “Đã muộn rồi, em còn muốn đi đâu?” Cô nói: “Gì mà muộn, mới có bảy giờ, vẫn còn sớm chán. Em qua nhà cô Lý một lúc, gặp mọi người, rồi sẽ về. Anh xem tivi đi, bên ngoài rất lạnh, đừng đi ra ngoài.” Vệ Khanh vừa nghe cô muốn tới nhà  Lý Minh Thành, đương nhiên không chịu, cũng đứng lên nói: “Buổi tối không an toàn, anh đưa em đi.” Cứ thế đi theo cô xuống tầng dưới.

Cô thấy hắn cầm chìa khóa xe, cười nhạo: “Anh nghĩ xa lắm chắc, ở trong trường mà thôi. Hai người đi qua sân vận động, hướng tới dãy nhà mới đi tới. Trời tối, trường học vắng vẻ, hầu như không có người đi lại, có chút hiu quanh. Chu Dạ chỉ dãy nhà sơn màu bạc phía trước nói: “Nhìn xem, có gì phải lo lắng chứ. Ở trong trường rất an toàn.” Đang lúc nói, thì nhìn thấy dưới tàng cây trước cửa, có một cặp uyên ương đang ôm nhau. Lúc đầu cười trừ, đợi tới khi nhìn thấy rõ ràng, lại kéo Vệ Khanh đi hướng khác, lối sau của trường.

Vệ Khanh không hiểu gì, hỏi cô sao vậy, Chu Dạ không nói lời nào. Hắn quay đầu ra phía kia nhìn nhìn, mới hiểu ra, người lưu luyến đứng dưới tàng cây kia chính là Lý Minh Thành. Hắn thấy cô như vậy, tâm tình cũng không tốt, nhưng cũng đã trải qua nhiều chuyện, nghĩ nghĩ nói: “Không thì chúng ta về thôi, lần khác tới sau.” Trong lòng Chu Dạ khó tránh khỏi có chút ảm đạm, đứng yên nơi đó không nhúc nhích.

Vệ Khanh thở dài, ôm hôn cô, lại nghe có tiếng bước chân dồn dập lại gần. Chu Dạ đứng thẳng dậy, vuốt vuốt tóc, xoay người muốn đi. Trương Nhiễm Du lại đang đi thẳng tới, nhìn thấy người thì hoảng hốt, nhưng tới lúc nhìn rõ, cười chào hỏi: “Chu Dạ, là em à, đã về rồi!” Cô gật đầu: “Em chào chị.” Trương Nhiễm Du vẫn đang xấu hổ, mặt vẫn chưa hết đỏ, thuận miệng nói: “Em muốn tới nhà bí thự Phạm sao? Vừa nãy mới nghe cô oán trách em về mà vẫn chưa vào nhà cô chơi.” Bí thư Phạm chính là mẹ của Lý Minh Thành.

Chu Dạ chần chừ, hỏi: “Chị cũng tới nhà hắn chơi sao?” Hắn là nói Lý Minh Thành. Tuy cha của Trương Nhiễm Du là hiệu trưởng của trường trung học Thượng Lâm, nhưng lại khác với nhà Lý Minh Thành, không ở trong khu nhà cho giáo viên, cho nên trước kia cô và Lý gia không quen biết.

Cô cười cười: “Ừ, mới cùng ăn cơm xong. Em mau đi đi, chị về đây.” Vội vàng đi qua cổng trường, bên ngoài còn có xe chờ cô. Lúc này Vệ Khanh mới nhìn rõ bạn gái Lý Minh Thành thế nào, trong lòng thầm bất bình thay Chu Dạ, mắng tên Lý Minh Thành là đồ không có mắt. Nhưng điều làm hắn giận nhất, chính là vì sao Chu Dạ lại cố tình thích gã!

Chu Dạ không ngờ rằng Lý Minh Thành lại đưa người đó về nhà ăn cơm, quan hệ thân mật như vậy, trong lúc nhất thời không biết có cảm giác gì, chán nản. Vệ Khanh kéo tay cô nói: “Về thôi.” Bỗng nhiên cô lắc đầu: “Không, nếu đã đến đây, vẫn là vào trong ngồi chào cô Lý đã.” Đằng nào cũng phải đối mặt, trốn tránh cũng không phải biện pháp tốt.

Cô bảo Vệ Khanh đi về trước, đứng ở trước cửa vẫy vẫy tay với hắn, rồi đẩy cổng sắt đi vào. Vệ Khanh không đi, mãi tới không nhìn thấy bóng cô mới đi tìm một quán cà phê ngồi chờ.

Chu Dạ cười chào hỏi: “Cháu chào cô chú ạ.” Cô Lý cười: “Thi Thi, cuối cùng vẫn còn nhớ tới đây a, mau ngồi xuống đi.” Hỏi cô đã ăn cơm chưa, rồi lại bảo người giúp việc pha trà. Chú Lý bình thường rất nghiêm nghị, lúc này cũng gật đầu mỉm cười, buông tờ báo trong tay xuống, hỏi: “Thi Thi, ở trường học hành thế nào?” Chu Dạ nói mọi việc đều tốt, còn báo cáo tình hình học tập của mình cho ông biết. Ông nghe nói cô vừa thi lên nghiên cứu sinh, gật đầu cổ vũ: “Ừ, chăm chỉ đọc nhiều sách rất có lợi.”

Cô Lý vừa gọt hoa quả vừa nói: “Thi Thi, lần sau tới chơi thường xuyên nha, coi như đây là nhà mình, cần gì phải khách khí với cô chú.” Trước kia bà và mẹ Chu Dạ là đồng nghiệp, tình cảm rất tốt. Từ khi mẹ Chu Dạ bị bệnh qua đời, bà coi đứa nhỏ như con. Lúc mẹ Chu Dạ qua đời, Chu Dạ vẫn thường ở Lý gia.

Chú Lý quay đầu nhìn Lý Minh Thành sẵng giọng nói:  “Con nhìn Chu Dạ hiểu chuyện như thế chứ, con đấy, nhìn mà học tập. Đúng rồi, chuyện du học thế nào? Con cũng bắt đầu chuẩn bị đi, mẹ con đã tìm trường cho con rồi đấy. Đại sứ quán bên kia thì cha giúp con, đợi con tốt nghiệp xong là có thể sang Mỹ.” Từ khi Lý Minh Thành không thi lên nghiên cứu sinh, trong nhà đều nhất trí cho hắn ra nước ngoài du học.

Lúc này Lý Minh Thành lại nói: “Cha, mẹ, bây giờ con không muốn đi du học.” Chú Lý vừa nghe xong, không vui, nói: “Ý con là gì?” Trên mặt đã có vẻ giận dữ. Cô Lý vội ngăn cản, nói: “Có chuyện gì thì từ từ nói, tức giận với con thì có ích gì. Minh Thành, vì sao con không muốn đi du học, cũng phải có lý do chứ?” Lấy phong cách giáo viên ra hỏi.

Lý Minh Thành trầm mặc nửa ngày, nói: “Cha me, con biết cha mẹ muốn tốt cho con. Nhưng bây giờ con không muốn ra nước ngoài.” Chú Lý thấy hắn ngnag nhiên phản đối, mặt đen lại. Cô Lý nhíu mày, nói: “Con có biết việc cho con đi du học, tốn bao nhiêu tâm huyết của cha mẹ không? Bây giờ con nói không đi là không đi, là nghĩa làm sao? Con đã là đàn ông trưởng thành, phải có trách nhiệm với lời mình đã nói.”

Nửa ngày sau mới thấy Lý Minh Thành ấp úng nói: “Vì Nhiễm Du học nghiên cứu sinh ở trường…” Lúc này Chu Dạ hiểu ra, hóa ra vì Trương Nhiễm Du mà hắn từ bỏ cơ hội ra nước ngoài du học.

Chú Lý trợn mắt trừng hắn, mắng: “Chì vì tình cảm nam nữ, ngay cả sự nghiệp cũng không cần? Mày nhìn lại mình xem, có tiền đồ gì không?” Vất lại một câu: “Bất kể thế nào, mày cũng phải đi Mỹ.” Rồi xoay người đi lên gác.

Cô Lý ở lại khuyên hắn: “Minh Thành, đâu phải cha mẹ phản đối tình cảm của con. Nhưng việc học hành con cũng định vất sang một bên sao? Nếu tình cảm của các con thật sự sâu đậm, còn sợ gì chỉ cách một Thái Bình Dương? Không phải người xưa có câu: “lưỡng tình nhược thị cửu trường thì, hựu khởi tại triêu triêu mộ mộ” [11]. Đàn ông quan trọng nhất chính là sự nghiệp, sau đó mới có tư cách để lo việc gia đình, có phải không? Chẳng lẽ sau này con muốn vợ con cùng con chịu khổ sao?”

Lý Minh Thành cúi đầu không nói gì, cũng không hề cử động. Cô Lý tức giận đánh hắn, Chu Dạ vội cản lại, nói: “Cô Lý, dù sao cô cũng để cho hắn suy nghĩ một thời gian có được không ạ?” Rồi kéo Lý Minh Thành ra ngoài.

Trong lòng Chu Dạ rối bời, từ nhỏ Lý Minh Thành đã rất chăm chỉ, có chí tiến thủ, không dám nghĩ rằng có một ngày hắn lại làm như vậy. Một lúc lâu sau nói: “Thật sự ngươi không muốn đi du học sao? Vì sao chứ?” Vì Trương Nhiễm Du sao? Giọng nói ảm đạm vô lực.

Hắn gật đầu, thở ra hơi trắng, nói: “Không phải không đi, chẳng qua bây giờ chưa muốn đi. Tình cảm giữa ta và Nhiễm Du chưa ổn định, nói thật, nếu bây giờ đi, sẽ không biết thế nào. Giống như có người từng nói, có gọi điện thoại nhiều cũng không bằng một cái ôm. Với năng lực của ta, sau này vẫn còn có cơ hội ra nước ngoài, nhưng người trong lòng, chỉ có duy nhất mà thôi.”

Chu Dạ nghe xong vừa đau lòng, vừa ghen tị, đau lòng vì chính mình, ghen tị vì Trương Nhiễm Du. Dựa vào cái gì mà cô ấy khiến cho Lý Minh Thành si tình đến vậy? Đứng ở nơi đó, thật lâu không nói gì. Đôi mắt đẫm lệ mơ hồ, không sao ngừng được.

Lý Minh Thành vẫn không phát hiện ra sự khác thường của cô, nâng tay nhìn đồng hồ nói: “Yên tâm, ta không sao. Chỉ cần ta không muốn ra nước ngoài, cha mẹ ta cũng không thể làm gì được. Ngươi mau về đi, giờ ta đi tìm Nhiễm Du, bàn bạc xem nên làm thế nào. Nhìn xem, trăng ở nước ngoài sẽ không đẹp như ở trong nước.”

Nói xong đi ra đường lớn, giơ tay vẫy taxi. Chu Dạ nhịn không được, gọi ra tiếng: “Anh hai!” Giống như trước kia, vô cùng thân thiết, mang theo chút hờn dỗi, cũng là lần cuối cùng. Lý Minh Thành cười, vẫy vẫy tay với cô, nói: “Mau về đi, lần sau anh hai sẽ đưa nhóc đi ăn.”

Chu Dạ tuyệt vọng nhìn chiếc xe rời đi, đau lòng đứng trong gió lạnh, bóng dáng cô đơn hiu quạnh. Trong lòng trống trải, suy sụp, dường như dưới đáy sau nội tâm có nhiều thứ đọng lại mãi.

Vệ Khanh rít một hơi thuốc, từ trong bóng tối lặng lẽ không tiếng động đi ra, đưa tay lên xoa mặt cô, lạnh cóng.

[11]: Câu thơ trên được trích trong bài: “Thước kiều tiên” của Tần Quan.

Bản gốc:

鹊桥仙 – 秦观 

纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。

金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。

两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

Hán việt:

Thước kiều tiên- Tần Quan

Tiêm vân lộng xảo, phi tinh truyện hận, ngân hán điều điều ám độ.

Kim phong ngọc lộ nhất tương phùng, tiện thắng khước, nhân gian vô sổ.

Nhu tình tự thủy, giai kỳ như mộng, nhẫn cố thước kiều quy lộ.

Lưỡng tình nhược thị cửu trường thì, hựu khởi tại, triêu triêu mộ mộ.

Dịch nghĩa:

Mây nhỏ khoe màu

Sao bay truyền hận

Sông Ngân vời vợi, người thầm vượt qua

Gió vàng sương ngọc một khi gặp nhau

Hơn hẳn bao lần ở cõi nhân gian

Nhu tình như nước

Hẹn đẹp như mơ

Không nỡ nhìn lối về là cây cầu Ô thước

Tình này nếu như đã mãi lâu dài

Há cứ phải gặp nhau sớm sớm chiều chiều

Dịch thơ:

Âm thầm quá bước Ngân hà

Sao bay gửi hận mây hoa khoe màu

Gió vàng sương ngọc tìm nhau

Đường trần muôn kiếp có đâu sánh cùng

Nhu tình mộng đẹp tương phùng

Ngậm ngùi chẳng nỡ ngoảnh trông thước kiều

Tình xưa nếu mãi còn yêu

Cần chi sớm sớm chiều chiều bên nhau

(Phi hoa phi tuyết)

Mong sao quyến luyến sớm chiều

Chỉ cần mãi mãi tiếng yêu không nhoà

Nhịp Ô Thước chẳng nhìn qua

Gợi ngày gặp gỡ như là giấc mơ

Dịu êm tựa nước trôi mờ

Tình nồng hơn hẳn ngẩn ngơ kiếp người

Gió vàng sương ngọc gặp rồi

Sông Ngân diệu vợi chân người lặng đi

Sao băng lạnh lẽo hận gì

Mây khoe sợi rối tạo chi lắm màu

(Ngạo sơn ngạo nguyệt)

(Có lẽ là yêu) Chương 26: Tất niên

Edit: Ishtar

Chu Dạ thấy hắn, vội vàng lau nước mắt, hỏi: “Sao anh lại tới đây?” Giọng khàn khàn, có một chút nghẹn ngào. Vệ Khanh thở dài, dúi tay cô vào trong ngực, nhẹ giọng hỏi: “Có lạnh lắm không?” Cô gật đầu: “Lạnh!” Giọng nói lại đậm chút ảm đạm, khiến cho trong lòng Vệ Khanh chua xót đau lòng.

Hắn ôm chặt cô trước ngực, dùng áo khoác lớn trùm lên người cô, vuốt tóc, dịu dàng nói: “Như vậy sẽ không lạnh nữa.” Cô “ừ” một tiếng, vươn tay ôm hắn. Vệ Khanh cúi đầu, nhẹ nhàng hôn cô, đầu lưỡi ấm áp chạm vào đôi mắt không chịu rời đi, giống như muốn hòa tan cô vào trong lòng.

Tay Chu Dạ chạm vào làn da ấm áp bên eo hắn, đầu ngón tay run run, rồi chậm rãi tiến vào trong. Cô nghe thấy tiếng thở của hai người, còn có tiếng tim đập, dần dần hòa làm một. Giờ phút này, đau lòng yếu ớt, vùi sâu vào trong ngực hắn tìm kiếm sự ấm áp, nguyện mãi mãi không tỉnh dậy, không phải lo lắng về tương lai mờ mịt phía sau nữa.

Vệ Khanh hôn mãi, giống như trút giận, cắn không nhẹ vào môi cô. Cô thở nhẹ, liếm liếm môi dưới, xước da, bất mãn nhìn hắn, chất vấn: “Sao lại cắn em? Cắn ở đây, người khác nhìn thấy sẽ nghĩ thế nào? Anh bảo em làm sao ra ngoài gặp mọi người?” Dấu vết rõ ràng như vậy, vừa thấy sẽ thắc mắc.

Hóa ra cô lo lắng chuyện này, Vệ Khanh dở khóc dở cười, hừ lạnh: “Cắn em thì làm sao? Vẫn còn chưa cho em một bài học đâu. Để em ngoan ngoãn, phạt cái thân không nghe lời. Nói đi, sao lại thế này?” Hắn cũng không phải người rộng rãi không để ý, sao có thể cho phép gã khác dẫm lên đầu hắn được.

Chu Dạ không khách khí đá hắn một cái, sợ hắn trả thù, vội vàng chui ra, “Anh lại  nói lăng nhăng gì thế? Chỉ giỏi nghĩ lung tung, em có làm sao đâu!” Nói xong rầu rĩ đi về, Vệ Khanh vội đuổi theo nói: “Vậy vì sao em khóc, thằng nhóc kia lại làm em đau lòng sao? Để anh dạy cho hắn một bài học.” Ngay cả người của hắn mà cũng dám bắt nạt, đúng là không muốn sống nữa rồi.

Chu Dạ biết hắn khó tránh khỏi bất mãn, giải thích: “Không liên quan tới hắn, là tự em thấy đau lòng thôi. Người ta có thể vì bạn gái mà không chịu đi du học! Anh nhìn anh xem, suốt ngày chỉ biết bắt nạt em.” Nói xong, nhìn hắn chằm chằm.

Vệ Khanh cũng vội giải thích: “Anh đâu có bắt nạt em, thích em còn không hết nữa là.” Khóe môi Chu Dạ cong lên, hỏi: “Vậy vừa nãy có chuyện gì?” Vệ Khanh nghẹn họng, một lúc sau, nổi giận đùng đùng nói: “Ai bảo em vì gã khác mà khóc! Em nói xem anh có thể không tức giận sao?”

Chu Dạ vung tay, “hừ “một tiếng, nói: “Em đâu có! Anh đừng nói lung tung. Em thấy người ta thương bạn gái quá nên hâm mộ thôi. Giống như anh, có bao nhiêu hồng nhan tri kỷ, cứ nghĩ tới lại khiến người ta khó chịu. Anh còn dám nói em nữa à, em không thèm tính toán với anh là may lắm rồi đấy.”

Vệ Khanh biết bây giờ cô nhóc này ngang ngược, không phân rõ phải trái trắng đen. Rõ ràng là cô đuối lý trước, vốn định nói chuyện một chút, rồi khiến cô quên chuyện này đi, ngờ đâu tới cuối cùng lại khiến cô quay đầu trả đũa. Lập tức giơ tay đầu hàng: “Được rồi, được rồi, việc này anh sẽ không truy cứu nữa. Nhưng từ nay về sau, em đừng có qua lại với hắn nữa, em phải nhớ rằng, em là bạn gái của anh, ngôn ngữ cử chỉ phải chú ý chút.”

Chu Dạ không kiên nhẫn nói: “Anh nói hươu nói vượn cái gì! Anh mới là người phải chú ý ấy!” Vệ Khanh buồn bực, từ phía sau bước lới ôm lưng cô, cằm dựa trên đỉnh đầu cô, buồn bã nói: “Chu Dạ, anh không thích em ở cùng một chỗ với Lý Minh Thành. Nhìn em vì cậu ta mà khóc, trong lòng rất đau, vừa giận vừa không có cách nào cả. Anh nghĩ là anh ghen rồi.” Thật mất mặt, một người đàn ông trưởng thành cũng bắt chước phụ nữ ăn dấm chua.

Chu Dạ lẳng lặng đứng im dưới tàng cây, rồi xoay người hôn hắn, thấp giọng nói: “Em xin lỗi, em cũng không biết mình có còn thích hắn hay không, nhưng nhìn thấy hắn vì chị ấy mà chống đối với người nhà, có chút cảm khái. Hắn thích học tỷ như vậy, em hy vọng bọn học sau này có thể ở bên nhau.” Ôm cổ hắn, nhẹ nhàng cắn cắn vào cằm hắn: “Em xin lỗi, lần sau sẽ không thế nữa, lần này là lần cuối cùng.” Cô tin rằng, giờ phút này cô thật lòng chúc phúc cho Lý Minh Thành và Trương Nhiễm Du có thể bên nhau mãi mãi.

Vệ Khanh không tin hỏi lại: “Thật sự?” Chu Dạ gật đầu, trịnh trọng nói: “Thật sự.” Cô giống như một người đi trong mộng ảo bấy lâu phá kén chui ra, quá trình có chút đau khổ, nhưng cuối cùng vẫn tỉnh táo trở lại. Mà người kéo cô tỉnh giấc chính là người trước mắt này. Cô tựa vào trước ngực hắn, đột nhiên nói: “Vệ Khanh, em thích anh.”

Vệ Khanh run nhẹ, tim đập thình thịch, giống như muốn bay ra. Nhịn không được, mỉm cười nói: “Thích anh thế nào?” Chu Dạ nghĩ nghĩ, lắc đầu: “Vẫn chưa nghĩ ra. Trước kia rất ghét anh, nhưng bây giờ mỗi ngày lại thích anh hơn một chút.” Lâu ngày sinh tình  đáng sợ nha, một khi thành thói quen, thì dù cho ý chí mãnh liệt tới đâu cũng bị ăn mòn.

Vệ Khanh bất mãn, nói: “Làm sao có thể không biết chứ? Anh tuổi trẻ tài cao, khôi ngô tuấn tú, phong độ xuất chúng, lại ôn nhu săn sóc… sao em lại không nghĩ ra chứ?” Thật sự có chút không cam lòng.

Chu Dạ hừ lạnh, “Mèo khen mèo dài đuôi! Hoa hoa công tử, người đầy mùi tiền, háo sắc suốt ngày quấn quýt, đáng đánh đòn… còn dám ăn nói bừa bãi, sao vẫn chưa bị sét đánh trúng đầu chứ?” Vệ Khanh càng nghe càng giận, đợi cô nói xong, mặt dày đáp lại: “Người ta vẫn nói, long xứng long, phượng xứng phượng, ba ba xứng đậu xanh ——nếu anh kém như vậy, sao em có thể thích anh chứ?” Nheo nheo mắt, ngón tay vuốt ve môi cô.

Chu Dạ bị hắn liên tục chặn họng, thẹn quá hóa giân, huých hắn một cái: “Ai thích anh! Tự mình đa tình!” Nổi giận đùng đùng đi về phía trước. Nghĩ thầm, hắn đúng là vương bát đản, về sau cũng không dám nói xấu hắn nữa .

Vệ Khanh đắc ý không thôi, rất hãnh diện! Vừa do dự vừa hỏi: “Rốt cuộc thích anh bao nhiêu, nói một câu thôi! Nói một câu, nói một câu ——“ Chu Dạ không để ý tới hắn, Vệ Khanh càng quấn quít lấy cô không buông, ép cô trả lời bằng được. Cô vừa xấu hổ vừa cuống, đúng là lỡ lời một câu trở thành hận muôn đời, nhìn vẻ mặt của hắn, có lẽ vênh tới tận trời rồi.

Tới lúc cô múc nước rửa mặt, Vệ Khanh còn đi theo bên cạnh cô vô cớ gây rối, nhịn cười ý nói: “Tại em cũng không hỏi anh vấn đề này, công bằng chút đi, rốt cuộc là thích anh bao nhiêu? Hử…” âm cuối kéo dại, lại lừa lại dỗ. Chu Dạ nhớ lại buổi tối hôm đó, lại nhìn lên trời có rất nhiều sao, hắn từng nói: “Thích tới mức nguyện ý chăm sóc em cả đời.” Trong nháy mắt cảm thấy có dòng nước ấm áp len vào tim, lau mặt nói: “Thích anh giống như thích sao trên trời.”

Nói xong lời này, lập tức cảm thấy buồn nôn, ném khăn mặt cho hắn, lầm bầm nói: “Rửa mặt đi! Lên cơn thần kinh gì không biết!” Vệ Khanh cũng không cảm thấy thế nào là lãng mạn và buồn nôn, suy nghĩ nửa ngày mới loáng thoáng hiểu được, ý của Chu Dạ như vậy có phải rất thích hắn đúng không? Thích tới mức có thể so sánh với sao trên trời, chẳn có tí logic nào cả. Hắn buồn bực, nhất thời không biết nên phản ứng thế nào. Đàn ông đúng là loại động vật ngu ngốc.

Chiều ba mươi, Chu Dạ sắp sếp câu đối, treo đèn lồng. Mọi năm đều là cha cô đảm nhiệm, lần này Vệ Khanh xung phong nhận việc. Cha cô thức thời đi ra ngoài đánh bài, để hai người bọn họ một chỗ. Chu Dạ lấy câu đối, đẩy cửa đi ra, chỉ huy nói: “Cái này dán trên cửa, cách nhau một khoảng, nhưng đừng có dán ngược.” Vệ Khanh nhìn nửa ngày hỏi: “Vậy ‘Hai chữ bình an nặng ngàn lượng’ là vế trên hay vế dưới? Dán bên trái hay bên phải?” Hắn đã bao giờ làm việc này đâu! Ở nhà hắn là đại thiếu gia nha.

Chu Dạ mắng: “Đã không biết làm lại còn nhận! Sớm biết thế này bảo cha làm cho xong.” Vệ Khanh bất mãn nói thầm: “Quá đáng, làm gì mà nặng lời vậy, em không dịu dàng một chút được sao, chẳng qua anh có lòng tốt thôi mà.” Cô ngừng lại, nghĩ hắn lần đầu tiên làm việc này, cũng là làm khó hắn , dịu dàng nói: “Được rồi, kẻ hèn này giúp anh là được.” Lấy bàn chải và hồ dán, náo loạn nửa ngày cuối cùng cũng dán được câu đối cân bằng đẹp đẽ.

Chu Dạ cắm một cành ngải xanh trươc cửa, hàng năm tiết Đoan ngọ, mọi người nơi này cũng có tập tục treo ngải. Ngắm nghía một chút, nhảy dựng lên nói: “Anh làm cái gì vậy? Không biết chữ Phúc là phải để trong nhà sao?” Vẻ mặt Vệ Khanh mờ mịt hỏi lại: “Vậy à? Đây là tập tục ở đây sao?” Chu Dạ không nói gì, lườm hắn nói: “Anh có nhìn thấy nhà ai dán chữ Phúc trước cửa không?”

Vệ Khanh có chút xấu hổ, ôm cô nói: “Anh không để ý, cũng không có ai nói cho anh biết. Nhà anh mỗi dịp tết, đều quay quần ăn cơm, sau đó mọi người đi chơi. Giờ đó trên tivi thường chiếu chương trình bắn pháo hoa, lúc đó còn thấy háo hức.” Thấy Chu Dạ thật giỏi, cái gì cũng biết, lại cúi xuống hôn cô.

Chu Dạ biết những kẻ có tiền cũng không vui vẻ gì, có chút đồng cảm với hắn, liền bảo: “Đợi tới lúc đó chúng ta cũng đi ra ngoài ngắm pháo hoa, đi chơi cho vui vẻ.” Chu Dạ nghĩ hắn quen giao thừa ăn bánh trẻo, cố ý nấu một mâm bánh trẻo. Đèn lồng đỏ treo ở phòng khách rất bắt mắt, nhìn thấy thật thỏa mãn. Đốt pháo, ăn cơm tất niên, chờ cho tới đêm, nhìn xuống dưới lầu lại gặp một đám trẻ con ở trong trường ôm pháo bông đốt bừng bừng, kéo tay Vệ Khanh nói: “Chúng ta cũng đi chơi.”

Hai người cầm một túi pháo hoa và pháo bông đi xuống dưới, mấy nhóc tì nhìn thấy cô liền chào: “Chị.”, đối với Vệ Khanh lại rất ngoan ngoãn nói: “Cháu chào chú.” Vệ Khanh buồn bực, nhỏ giọng nói thầm: “Vì sao không gọi là anh chứ? Hoặc gọi cô ấy là cô cũng được.” Nói cái gì chứ! Mấy đứa trẻ này thật đáng đánh đòn.

Chu Dạ nghe thấy, cười to, “Cỡ anh có thể làm cha mấy em ấy rồi, còn muốn trẻ lại sao? Xấu hổ quá đi thôi.” Vệ Khanh lườm cô, nhất thời nổi giận, xấu xa véo nhẹ vào lưng cô một chút. Đồng thời châm lửa đốt mấy cây pháo bông, nhịn mấy nhóc tì ngồi trên mặt đất nói: “Anh cho em chơi này.” Còn dạy bọn trẻ cách dẫn lửa. Trẻ con dễ dàng bị lừa nha, vừa cao hứng liền đi theo đuôi Vệ Khanh, còn theo lời hắn nói: “Cảm ơn anh.” Vệ Khanh nghe xong, tâm tình vui sướng, đắc ý nhìn Chu Dạ. Cô thấp giọng mắng hắn vô sỉ, ngay cả trẻ con cũng dùng thủ đoạn.

Hai người chơi đùa với đám trẻ con, vui vẻ vô cùng. Nói thật, chất lượng pháo hoa không được tốt cho lắm, đầu tiên tóe khói xanh đỏ xám, rồi bay vèo lên giữa không trung, chả có tiếng vang nào cả, nhưng đám trẻ lại bảo đốt tiếp, kêu rất vui. Vệ Khanh ôm cô, đột nhiên hỏi: “Haizz… Chu Dạ, em nói xem tương lai chúng ta có con hay không?”

Chu Dạ nhảy dựng lên, cô chưa bao giờ nghĩ tới vấn đề này, chính cô vẫn còn chưa trưởng thành. Vỗ vỗ đầu hắn, nói: “Đầu bị hỏng rồi sao? Nghĩ đi đâu vậy?” Vệ Khanh ôm cô nói: “Chu Dạ, anh ở cạnh em, càng ngày càng cảm thấy giống một gia đình, rất thoải mái.”

Chu Dạ nhéo hắn một cái, nói: “Là em hầu hạ anh thoải mái đi!” Gã đàn ông này làm khách cũng sướng quá đi, uông trà là hai tay cô dâng, ăn cơm là do cô mời, ngay cả thay đồ cũng là do cô giặt, đãi ngộ không khác cha cô, thảo nào mà hắn nói thoải mái! Vệ sau còn muốn cô như vậy á, khó đấy.

Mấy ngày nay Vệ Khanh rất dễ chịu, bưng trà rót nước, hỏi han ân cần, là người đàn ông hoàng kim độc thân lại có tiền, cũng không thể thư thái như vậy, cười nói: “Nếu thế thì anh lấy em về nhà nhé.” Chu Dạ “phi” một tiếng, “Lại nằm mơ à! Lấy về để hầu hạ anh á, đừng có mơ!” Ngay cả khi Vệ Khanh có ý niệm này trong đầu, cũng lập tức đánh mất, ảo não nói: “Chu Thị, em cũng sắp tốt nghiệp đại học, vì sao mới mười chín tuổi!” Giờ phút này lại ngại tuổi cô còn quá trẻ!

Chu Dạ ngẩng đầu nói: “Em mới mười chín tuổi, thì làm sao, làm sao, anh ngại gì?” Dáng vẻ kia đúng là làm cho người khác đố kỵ! Vệ Khanh giận, cắn vào má cô một cái. Cô lau nước miếng, lại dùng khuỷu tay đánh hắn, Vệ Khanh để mặc cô đánh, thỉnh thoảng lại hôn trộm cô một cái, hai người hi hi ha ha, nháo thành một khối. Chu Dạ thở ra hỏi: “Năm mới cũng qua rồi, đốt pháo cũng xong rồi, bao giờ anh về nhà?” Có lẽ hắn bận rất nhiều việc.

Vệ Khanh thở dài, “Mùng ba Tết phải về công ty, còn phải đi chúc tết họ hàng, e rằng ngày mai anh phải đi rồi.” Cô gật đầu, hỏi: “Anh lái xe về sao?” Hắn lắc đầu: “Đi một mình buồn lắm. Xe cứ để tạm ở đây, tới lúc đó sai người đến lấy, ngày mai anh đi máy bay về.” Đúng là người có tiền! Một chiếc xe Benz, nói ném liền ném. Lại hỏi Chu Dạ khi nào về trường, cô nói: “Còn lâu lắm, ít nhất cũng phải hết rằm tháng giêng em mới đi.” Vệ Khanh nghĩ ngày mai phải đi, bàn tay xấu xa lại lung tung sờ soạng.

Kéo Chu Dạ đi vào phòng cô, vừa hôn vừa cắn. Giờ đây Chu Dạ bị hắn hôn thành thói quen, nghĩ là đêm ba mươi, cũng không khó khăn, còn đáp lại hắn. Chậm rãi, dục hỏa lại bùng lên, đã muốn cởi quần áo trên người Chu Dạ. Cô cảm nhận được nơi đó của hắn đã cứng rắn, đỏ mặt nói: “Vệ Khanh , đừng…” Vệ Khanh đáng thương rầu rĩ nói: “Chu Dạ, anh khó chịu lắm.” Đúng là không thể nhịn được nữa. Cuối cùng, Chu Dạ bị hắn mè nheo, không còn cách nào khác, đỏ mặt dùng tay giúp hắn giải quyết. Đầu hắn dựa vào vai cô, vẫn thấy chưa đủ. Chu Dạ thấp giọng quát: “Lưu manh!”

Vệ Khanh cười hì hì, ôm cô nói: “Anh lưu manh thế nào?” Bàn tay lại thò vào trong ngực cô, khiêu khích. Cả người Chu Dạ khô nóng, vội vàng bò xuống giường, dỗi không để ý tới hắn. Vệ Khanh ôm cô, thở dài: “Chu Dạ, hôm nay là đêm ba mươi, chúng ta, ừm…” cúi đầu hôn loạn. Chu Dạ biết tâm tư hắn xấu xa, quay đầu cố ý hỏi: “Vệ Khanh, anh có muốn uống dấm chua cho nhuận giọng, giúp tiêu hóa tốt không?”

Vệ Khanh phản xạ có điều kiện, nhìn cô cười khổ, nói: “Chu Dạ, em đối xử nhẫn tâm với anh vậy sao? Anh thân mật với em, em không có chút cảm giác nào sao?” Chu Dạ khó xử, nếu nói không có cảm giác thì sẽ làm tổn thương tâm hắn, nhưng nếu tiếp tục thì sẽ thế nào? Lập thức hôn hắn, xem như an ủi, cũng không nhìn hắn, đi ra ngoài bưng đĩa hoa quả trên bàn vào, nói: “Ăn cam đi, cam ngọt Nam Phong chính cống đấy, rất ngọt. Ăn một quả, cả năm đều ngọt ngào.”

Vệ Khanh muốn cô, đúng là phải nghĩ cách, tránh nặng tìm nhẹ, tứ lạng bạt thiên cân, vô chiêu đối có chiêu, xem ra chính mình còn phải tăng thêm chút sức lực. Chu Dạ bóc vỏ sạch sẽ mới đưa cho hắn, “Nếm thử xem, ngọt không?” Vệ Khanh há miệng, giữ tay cô, kiên quyết dùng miệng đút cam cho cô ăn. Chu Dạ đỏ mặt, muốn nhổ ra, hắn đe dọa: “Ăn đi, bằng không anh sẽ đút cho em ăn hết cả đĩa cam này.”

Chu Dạ trong lòng thầm mắng hắn hạ lưu , vẫn ngoan ngoãn nuốt xuống, cô cũng không muốn bị hắn hôn, hôn… hôn cả một năm! Từ cuối năm trước tới đầu năm sau, cũng không tính là một năm sao? Chu Dạ kiên quyết không ngủ chung với hắn, đi về thư phòng. Nhưng tâm tư Vệ Khanh thật xấu, nửa đêm chạy vào thư phòng, hôn cô tới trời nghiêng đất lở, sau đó cười tủm tỉm: “Báo bối, năm mới vui vẻ. Mau dậy đi!” Chu Dạ còn đang mơ mơ màng màng , hỏi: “Mấy giờ rồi?”

Vệ Khanh nhún vai, “Vừa qua mười hai giờ.” Lại bổ sung một câu “Chúng ta vừa nhiệt tình hôn nhau lúc giao thừa đấy. Có muốn một lần nữa không?” Chu Dạ ôm chăn không nói gì, xoay người đứng lên, “Đốt pháo đi, đốt pháo đi!” Chỗ cô có thói quen mở cửa đón xuân, đốt một phong pháo, xem như chào đón năm mới.

Pháo đuổi năm cũ, gió xuân ấm áp tràn vào. Tất cả mọi cánh cửa đều đồng thời mở cửa, đem năm mới vào thay năm cũ.

Vệ Khanh cười: “Năm mới ngọt ngào như mật.” Ôm cô, rồi lại hôn môi. Chu Dạ ngáp một cái, nói: “Sao anh lại tích cực như vậy, mới sáng sớm đã mở cửa đón hoa xuân sao?” Vệ Khanh kéo cô cùng ngã xuống giường, mặt dày nói: “Quá đáng, chỉ biết ngủ thôi, thật lạnh lùng mà. Yên tâm, anh chỉ ôm em một cái, a! Chu Dạ, phải ngoan ngoãn,… biết không?” Lại quấn quýt không buông.

Chu Dạ đúng là hết cách với hắn, ép người quá đáng nha! Để đạt được mục đích, dùng bất cứ thủ đoạn tồi tệ nào. Vừa lạnh vừa buồn ngủ, không còn hơi sức dây dưa với hắn, nói: “Mau ngủ, mau ngủ đi! Sáng sớm ngày mai còn phải dậy nữa.” Không chiều ý hắn, thật đúng là không yên! Vệ Khanh ôm cô, mãn nguyện đi ngủ.

Bởi vì buổi tối giằng co, đến sáng tỉnh dậy đã thấy muộn. Vừa mở mắt, mới phát giác mình đang ở trong phòng Vệ Khanh, thầm kêu không xong rồi, chẳng may để cha nhìn thấy, còn không biết sẽ nghĩ thế nào! Quay đầu nhìn lại, cũng không thấy Vệ Khanh đâu, hắn dậy thật sớm.

Cầm cái gối, mặc áo ngủ, lén lút mở cửa. Nhìn thấy phòng khách không có người, chạy nhanh trở về. Không nghĩ càng nhanh càng vội, “rầm” một tiếng đụng ở cái ghế, đau buốt tận óc! Tiếng động khiến cho cha cô từ trong bếp nhô đầu ra nói: “Thi Thi, con chậm một chút, cẩn thận ngã! Đụng có đau không?” Chu Dạ nghĩ rằng xong rồi, vừa rồi cha nhất định thấy cô đi ra từ trong phòng Vệ Khanh

Đỏ mặt nói không có việc gì, Vệ Khanh cố tình đi lại gần, nói: “Có thật không sao không? Để anh xem xem.” Dìu Chu Dạ trở về phòng hắn, cô giãy dụa không chịu bước vào, giờ phút này mặt mũi không biết giấu vào đâu. Hắn còn nói: “Anh xem có bị thương hay không? Anh thấy trong ngăn kéo của em có thuốc mỡ.” Kiên quyết ép cô đi vào.

Chu Dạ thấy hắn thật đáng giận! Căn bản là hắn cố ý! Cố ý kéo cô vào ngủ cùng, cố ý làm cho cha cô hiểu nhầm hai người có gì đó… đúng là xấu xa! Chu Dạ giận mà không phát tác ra được, dùng sức đẩy hắn ra, tức giận nói: “Anh tránh ra! Không cần anh lo!” Thất cả là tại hắn, là tại hắn! Bây giờ mặt mũi nào đi ra ngoài gặp cha cơ chứ? Đối mặt với người lớn, da mặt Chu Dạ vẫn rất mỏng.

Vệ Khanh biết rõ còn cố hỏi: “Làm sao vậy? Đầu năm mới sao đã phát hảo rồi?” Ngồi xổm xuống bôi thuốc cho cô. Chu Dạ giật lấy, nổi giận đùng đùng nói: “Anh đi mau, đi mau, về sau không cho phép tới nhà em nữa.” Ra sức ép hắn đi thu dọn hành lý. Vệ Khanh vừa tức vừa buồn cười, biết cô đang giận cái gì, trong  lòng xấu xa nghĩ. Chu Dạ này muốn mọi cái đều mơ hồ sao?

Cho tới trưa hắn dỗ cô: “Chu Dạ, Chu Dạ, giờ anh phải đi rồi, em nói gì với anh đi.” Chu Dạ đâu chịu để ý đến hắn, vẫn chưa hết giận. Hai người còn đang náo loạn, thì Lý Minh Thành tới cửa chúc tết, nói: “Thi Thi, đây là kẹo mẹ ta tự làm, đây là mấy món thịt quay, còn có cả lạp xường và cá, nói cho ngươi mang lên trường ăn.” Chu Dạ rất thích mấy món này, vui vẻ nhận lấy.

Lý Minh Thành đã nghe nói Chu Dạ dẫn bạn trai về cùng, cố ý đến xem, cười chào hỏi, “Xin chào.” Chỉ do tò mò. Vệ Khanh trong lòng khinh thường, tình địch gặp mặt, hết sức ngứa mắt, không thể buông tha. Ở ngoài mặt lại cực khách sáo, phong độ nhẹ nhàng, lại bắt tay, rồi mời ngồi, quả thực coi chính mình trở thành chủ nhà. Khi Lý Minh Thành vừa nhìn thấy hắn liền cảm thấy có chút quen quen, nhưng cũng không để ý, tới lúc biết hắn tên là Vệ Khanh, không nhịn được lặng lẽ quan sát.

Chu Dạ thấy nhà có khách, không thể nổi giận, giúp hắn thu dọn quần áo, cầm theo một túi nói: “Đây là đồ ăn cho anh, trên đường ăn tạm. Em sẽ không đưa anh ra sân bay.” Vẫn còn tức giận. Vệ Khanh nhìn thấy Lý Minh Thành tới đây, vẫn lo lắng không yên, đi tới trước mặt cha cô nói: “Chu Dạ, em đưa anh ra sân bay đi.” Trong lòng là cố tình ngăn cách cô và Lý Minh Thành.

Cha cô gật đầu phụ họa: “Thi Thi, đừng làm chậm trễ chuyến bay, đi nhanh về nhanh.” Chu Dạ đành phải gật đầu, nói với Lý Minh Thành: “Ta đi ra ngoài một chút, ngươi cứ ngồi nói chuyện với cha ta một lát.”

Trước khi lên máy bay Vệ Khanh còn dỗ cô: “Chu Dạ ngoan, đừng giận nữa. Phải ngoan ngoãn nha, lúc anh không ở đây, phải nghe lời, không được làm loạn.” Lại ôm, lại hôn. Chu Dạ bị hắn làm phiền, vội nói: “Em biết rồi, biết rồi, máy bay sắp cất cánh rồi đó! Anh còn không mau đi.” Đúng là không có cách nào với hắn cả, nghĩ muốn giận mà cũng không giận nổi.

Chẳng lẽ thích một người là như thế này sao? Vừa tức vừa giận, lại không thể trốn tránh? Lúc Chu Dạ trở về, Lý Minh Thành vẫn còn chưa đi, đang ngồi chơi cờ với cha cô. Đang chơi vui vẻ, cha cô giữ hắn ở lại ăn cơm, hắn cũng không khách sáo, liền lập tức đồng ý. Năm mới, cũng không ăn nhiều. Ăn qua loa vài miếng, có người kêu cha cô đi đánh bài. Lý Minh Thành giúp cô thu dọn bát đĩa, nói: “Thi Thi, ngươi sao lại quen biết Vệ Khanh tiên sinh vậy?”

Chu Dạ hỏi hắn làm sao vậy. Hắn do dự một chút, nói: “Vệ tiên sinh này có phải là tổng tài trẻ tuổi của tập đoàn ‘Vân Mã’?” Cô gật đầu, không nghĩ tới Vệ Khanh nổi tiếng như vậy, ngay cả Lý Minh Thành cũng biết hắn. Lý Minh Thành giật mình, nói: “Thật sự là anh ta sao?” Hắn từng nhìn thấy ảnh chụp Vệ Khanh qua những bức ảnh về những doanh nhân nổi tiếng, Vệ Khanh từng là thạc sĩ quản lý doanh nghiệp ở Thanh Hoa. Bên cạnh lại có bạn học biết rất rõ về hắn, mỗi khi nói tới hắn, lại vô cùng hâm mộ.

Chu Dạ nhún vai, “Đúng thì sao? Không phải cũng chỉ có một cái mũi, hai con mắt à?” Lý Minh Thành hỏi: “Thi Thi, tình cảm giữa ngươi và anh ta tốt lắm sao?” Cô cười, “Ngươi không cần lo lắng, hắn dù có nhiều tiền, cũng chỉ là người. Tư tưởng có chút xấu xa, nhưng cũng không phải người xấu.” Lý Minh Thành lắc đầu, vẻ mặt nghiêm túc hỏi: “Thi Thi, ngươi có biết hoàn cảnh gia đình nhà anh ta thế nào không?”

Chu Dạ lắc đầu, “Chúng ta còn không có tiến triển đến bước ấy. Ngươi yên tâm, ta biết giữ chừng mực .” Cô mới mười chín tuổi, nghĩ tới chuyện đó làm gì? Lý Minh Thành trầm ngâm một lúc lâu, nói: “Lấy thân phận và địa vị của anh ta, tới nơi này, không thể nói là không có tâm ý.” Vốn không muốn nói gì, nếu hai người bọn họ thích nhau, cũng không có lý do gì chia cách.

Ngay cả hắn cũng hiểu tình yêu là thế nào, nhưng vẫn không nhịn được nhắc nhở: “Thi Thi, cha Vệ Khanh là đại tướng, Bộ trưởng bộ quốc phòng, anh trai Vệ An là quan chức chính phủ cao cấp. Nếu ngươi và anh ta thật sự muốn ở bên nhau, chỉ sợ có áp lực, ngươi nên chuẩn bị tâm lý trước.”

Chu Dạ đã sớm dự đoán được gia thế Vệ Khanh không đơn giản, nhưng cũng chưa từng nghĩ lại hiển hách như vậy. Vừa nghe, liền thấy giật mình.

Một lát sau, cũng có phản ứng, cười nói: “Ngươi suy nghĩ nhiều quá, chúng ta chỉ mới hẹn hò mà thôi, chưa bao giờ nói tới chuyện này.” Tuy nói như vậy, trong lòng lại chua xót . Cô vẫn còn trẻ, vẫn chưa nghĩ tới tương lai lâu dài. Nhưng mà địa vị xã hội chênh lệch lớn như vậy, vẫn làm cho cô đau lòng không thôi. Lúc này cô và Vệ Khanh, sáng nay có rượu sáng nay say, ngày may ưu đến ngày mai sầu. Vốn cũng chỉ là yêu đương, cho nên, chỉ có thể quan tâm hiện tại.

Ngay cả khi cô còn ít tuổi cũng chưa nghĩ tới, nhưng vẫn có chút cảm giác nao nao.

 

 