Bao nhiêu tình yêu, được định sẵn rời xa chúng ta

Màn hình máy di động lấp lánh sáng, trong đêm tối phát ra ánh sáng xanh mờ ảo.

“A lô”. Tôi lau sạch nước mắt trên mặt, nhưng không thể che giấu được giọng nói nấc nghẹn.

“Tôi đã bảo rồi, đây là cuộc gọi quốc tế đường dài, chờ đợi lâu như vậy, tốn bao nhiêu cước phí điện thoại của tôi chứ?” Giọng Chương Ngự đều đều nói.

“Chương Ngự? Sao anh lại gọi điện cho tôi?”

“Nhớ em mà! Gọi điện hỏi thăm một tiếng”.

“Làm sao có thể? Là nhớ cá của anh chứ gì?” Chúng tôi vốn chẳng thân quen, anh ta nhớ ai cũng chẳng đến lượt nhớ tôi được.

“Đúng, đúng, đúng. Nhớ cá của tôi, cho nên quyết định ngày mai trở về xem sao”. Tôi luôn cảm thấy anh ta đang cười ở đầu dây bên kia.

“Chẳng phải anh nói sẽ sang đó ba đến năm tháng rồi mới về sao?”

“Nhớ đồng bào tổ quốc rồi. Cứ thế nhé, ngày mai nhớ đón tôi, trưa mai một giờ rưỡi tôi về đến sân bay Thủ đô đấy”.

“Xin lỗi, tôi không thể đón anh được”. Tôi nói lời xin lỗi, “Ngày mai tôi còn phải đi làm, với lại ngay cả ô tô tôi cũng không biết lái, mà cũng không thể đạp xe đạp đi đón anh được, phải không?” Tôi cố gắng tìm một số lý do khách quan.

“Chỉ cần người đến là được, rồi ngồi xe của tôi về”.

Thế chẳng phải mất công đi một lượt sao?”

“Xét trên cương vị của một người bạn, em mất công đi một lượt đi, nếu không tôi về không có người đón thì sẽ mất mặt lắm”.

“Người muốn đón anh e rằng còn phải xếp hàng ấy, không có tôi chắc vẫn đông vui? Hơn nữa, chúng ta thật ra vẫn chưa được xem là bạn bè”.

“Điền Khả Lạc, con người cô tại sao lại vô tình đến thế?” Chương Ngự nổi giận đùng đùng, “Không đón thì thôi”.

Tôi đã gây chuyện với ai chứ, tại sao lại tức giận với tôi?

“Chương Ngự, nếu ngày mai tôi có thể xin nghỉ làm thì nhất định sẽ đi đón anh, như thế là được chứ gì”.

Ngày hôm sau ăn cơm trưa xong, tôi xin phép nghỉ nửa ngày, gọi chiếc taxi chạy thẳng ra sân bay. Trên đường bị tắc xe kinh khủng, nhìn đồng hồ đã hai giờ rồi, mà xe vẫn đang tắc ở trạm thu phí.

Chương Ngự chắc đợi sốt ruột lắm.

Hai giờ rưỡi mới tiến được vào đại sảnh của sân bay, từ xa xa đã nhìn thấy một nhóm người vây quanh Chương Ngự như quần tinh tụ nguyệt, vốn không hề thiếu người chào đón mà, hại tôi phải chạy một lượt giữa buổi trưa.

Cô gái mặc áo khoác đỏ đứng bên cạnh Chương Ngự, dáng người không cao, béo mập, xem ra rất giống người bạn thân thời thơ ấu của tôi, Viên Viên, ngay cả dáng khuỷu chân vòng kiềng cũng giống hệt.

“Trần Viên Viên” Tôi từ xa gọi vọng đến.

Đừng hiểu lầm nhé, Viên Viên này không phải là Viên Viên kia đâu, ái phi của Ngô Tam Quế là một đại mỹ nữ nghiêng nước nghiêng thành, còn Viên Viên của chúng ta lại không giống thế, dáng cao 1,55m, cân nặng hơn 100kg, nhìn thế nào cũng thấy đúng như tên gọi “Viên Viên”.

Trần Viên Viên quay lại nhìn theo tiếng gọi của tôi, sau đó lao về phía tôi như tên bắn “Khả – Lạc!”

Hai chúng tôi ôm chầm lấy nhau, chỉ biết ngẩn người mà cười.

“Tại sao cậu lại đến đây?” Viên Viên mừng rỡ xong, mới nhớ ra hỏi tôi.

“Mình đến đón người. Cậu tại sao lại đi cùng với họ?” Tôi chỉ nhóm người bên cạnh hỏi.

Tiếng của Chương Ngự uể oải cất lên, “Điền Khả Lạc, em đến đây đón tôi hay đón phiên dịch của tôi hả?”

Tôi cười, “Đón anh, không ngờ gặp được cô ấy. Thật là niềm vui bất ngờ không tưởng tượng được”.

Chương Ngự kéo tôi đến giữa đám đông, trịnh trọng nói: “Nào, giới thiệu với mọi người, đây là bạn của tôi – Điền Khả Lạc”.

Tôi từ lúc nào đã trở thành bạn của anh ta?

“Chỉ là quen biết thôi”. Tôi đính chính.

Chương Ngự lia mắt nhìn tôi, ánh mắt sắc lẹm như cảnh cáo tôi hãy bớt lời.

Nhóm người chia nhau lên xe, tôi bị xếp ngồi với Chương Ngự một xe, Viên Viên ngồi ở phía sau xe.

“Tôi muốn ngồi cùng với Viên Viên”.

“Cô Trần, cô ngồi lên phía trước đi”. Chương Ngự phân công thẳng thừng luôn tại chỗ.

Trên đường, tôi không ngừng líu la líu lô với Viên Viên, Viên Viên lấy tôi ra hiệu cho tôi, còn nhỏ giọng nói, “Tổng giám đốc trên đường đi chưa được nghỉ ngơi, để anh ấy nghỉ ngơi một lúc đi, chúng ta khi về nói chuyện sau”.

Sắc mặt Chương Ngự mệt mỏi, tôi lấy chiếc gối tựa sau lưng đưa cho anh ta gối lên cổ, “Gối vào sẽ dễ chịu hơn đấy”.

Chương Ngự bảo lái xe đưa thẳng anh về nhà. Khi về đến cổng nhà anh, lái xe nói: “Cô Điền, Tổng giám đốc nói cô xuống nhanh để mở cửa cho anh ấy, anh ấy không có chìa khóa”.

“Ồ!” Lúc này tôi mới nhớ ra, tôi đang cầm chìa khóa nhà của Chương Ngự.

Viên Viên ngạc nhiên tròn mắt nhìn tôi, con ngươi mắt suýt chút nữa thì lồi hẳn ra.

Chương Ngự hét: “Nhanh đến mở cửa”.

Tôi vừa xuống xe vừa nói: “Viên Viên, cậu đợi chút nhé, mình đi một lát sẽ trở lại ngay”. Kết quả là tôi vừa đặt hai chân xuống đất, Chương Ngự đã xua xua tay bảo người lái xe, “Đưa phiên dịch Trần về nghỉ ngơi đi”.

Cá Mực chết tiệt, cố tình không cho tôi và người chị em tốt của mình đoàn tụ đây mà.

Tôi lấy chìa khóa mở cửa cho Chương Ngự, quay người định đi, nhưng bị anh ta kéo lại, “Em phải giúp tôi sắp xếp đồ trong va li ra đã”.

“Tôi có phải là người giúp việc của anh đâu, dựa vào cái gì chứ?”

“Tôi đã mệt thế này rồi, mà em cũng nhìn lọt mắt à?” Chương Ngự dựa người trên ghế sofa, lim dim mắt, khuôn mặt mệt mỏi, xem ra anh ta đã mệt lắm rồi, cảm giác mười mấy tiếng đồng hồ trên máy bay cũng không phải dễ chịu.

Lòng tôi thấy khó xử, đành phải độngt ay kéo va li của anh ta đến gần ghế sofa, “Mật mã?”

Chương Ngự cười ha ha nhìn tôi, “Quên rồi”.

“Chương Ngự, anh cố tình phải không?” Tôi hất mặt, lớn tiếng nói, “Muốn trêu chọc cũng phải tìm lúc tâm trạng người ta thoải mái chứ”.

“Tâm trạng của em không thoải mái à?” Chương Ngự chống tay lên trán, chăm chú nhìn tôi.

“Thôi bỏ đi”. Dù sao cũng không liên quan đến anh ta.

Anh ta quên mật mã của va li, tôi cũng thấy vui, nhẹ cả người, không cần giúp anh ta sắp xếp đồ đạc nữa, “Vậy tôi đi đây, anh nghỉ ngơi đi nhé”.

“Đợi đã”. Chương Ngự lại giữ tôi lại.

“Lại gì nữa thế?” Cá Mực chế tiệt, thật là lắm chuyện.

“Giúp tôi nấu gì ăn đi, đói quá rồi”. Chương Ngự kéo mạnh tôi lại, sức lực đó không có gì giống với người đang đói lả cả.

“Anh có thôi đi không?” Tôi hơi bực rồi, gần đây nhiều việc không vui, tâm trạng rất bực bội, bị anh ta trêu chọc như thế, rất muốn nổi cáu.

“Tốt bụng thì giúp tôi nấu chút mì hay gì đó đi, ăn xong có sức sẽ đưa em đi gặp Viên Viên”.

Nghe anh bảo đưa tôi đi gặp Viên Viên, thì tôi không còn để ý tranh cãi gì với anh nữa, ai bảo mình chỉ lo nói chuyện với Viên Viên mà quên không lấy số điện thoại của cậu ấy chứ, “Nhưng không được nói mà không giữ lời đấy nhé”.

“Đương nhiên”.

Bếp nhà Chương Ngự thật sạch sẽ, trong tủ lạnh ngoài nước ngọt ra, đồ ăn dự trữ gì cũng không có.

Gái đảm cũng khó mà thổi cơm thiếu gạo được, tôi hỏi Chương Ngự làm thế nào để nấu mì? Chương Ngự tự mở tủ lạnh xem, cũng ngẩn mặt, “Hay là, em giúp tôi gọi điện bảo mang pizza đến nhé”.

“Ngay cả điện thoại anh cũng không biết đường gọi sao?” Tôi chưa gặp ai khả năng sống tự lập lại kém đến thế.

“Em đã thấy có nhân vật tầm cỡ nào tự gọi điện đặt đồ ăn ngoài không?” Anh ta nheo nheo mắt, đắc ý nhìn tôi cười cười.

“Tôi cũng chưa từng thấy nhân vật nào tầm cỡ đến mức không tự mình ăn được”. Nếu mà không đợi anh ta dẫn tôi đi gặp Viên Viên, chắc chắn tôi đã quay đầu bỏ đi rồi, nhìn anh ta lâu thêm chút nữa, thì tôi đã trở thành một đứa đại ngốc rồi.

“Gọi hay không?”

Tôi nhẫn nhịn không nói gì, rầu rầu cầm lấy điện thoại anh ta đưa, “Ăn xong là phải đưa tôi đi gặp Viên Viên đấy”.

Tôi nói với nhân viên phục vụ của cửa hàng Pizza: “Cần một chiếc Pizza khó ăn nhất ở chỗ các anh, làm ơn mang đến trong thời gian nhanh nhất, nếu mang đến kịp thời, anh Chương sẽ trả gấp đôi giá tiền”. Sau đó mới bảo với người đưa hàng địa chỉ và số nhà.

Chương Ngự dựa trên ghế sofa, nói: “Tôi chợp mắt một lúc đã”.

Chưa đầy hai phút, Chương Ngự đã ngủ rồi, tiếng mũi thở nhè nhẹ.

Tôi rón rén tay chân đi ra cửa phòng khách, muốn nhân cơ hội anh ta ngủ mà chuồn đi, vừa định mở cửa, thì nghe giọng nói mê sảng của anh ta, “Đi thế này rồi, thì sẽ không gặp được cô bạn phiên dịch của em đâu”.

Tôi hậm hực cắn răng, lại rón rén trở vào, ngồi đối diện với anh ta.

Cửa hàng Pizza quả nhiên đã nghiêm túc thực hiện công việc theo yêu cầu, nhìn dáng điệu Chương Ngự vừa ăn Pizza vừa nhăn mặt, tôi khẳng định mùi vị của nó chắc chắn không ra làm sao, buồn cười không chịu nổi.

Chương Ngự hình như đã phát giác ra ý tưởng của tôi, cũng cười theo, vừa cười vừa nói: “Đúng là để em đắc ý rồi”.

Chương Ngự ăn xong, tinh thần tôi cũng hứng khởi theo, “Đi thôi”. Tôi thúc giục.

“Không phải vội, tôi nghỉ ngơi thêm mấy phút nữa”.

Mấy chục phút đã đợi rồi, cũng chẳng ngại phải đợi thêm vài phút nữa, tôi nhắc nhở mình cần phải kiên nhẫn.

Chương Ngự loanh quanh vài bước trong phòng khách, cuối cùng dừng lại trước bể cá.

Hai bể cá to cộng lại chỉ còn lưa thưa mấy con cá bé, Chương Ngự hỏi: “Cá đâu?”

“Tôi đã nói không biết chăm rồi, anh lại cứ bắt tôi chăm”.

“Tôi hỏi cá đâu?”

“Ha ha”. Tôi cười một cách cứng nhắc.

“Đi đâu rồi?”

“Anh muốn biết thật hả?”

Anh ta gật đầu.

Tôi cũng đã sẵn sàng rồi, sớm muộn gì chẳng phải nói với anh ta?

“Đi theo tôi xuống lầu”.

“Đi xuống lầu thì có liên quan gì?”

“Liên quan rất nhiều”.

Chỉ tay vào các mô đất nhỏ mấp mô trên bãi cỏ, tôi nói: “Mặc dù không phải hy sinh cùng một lúc, nhưng đều đã được chôn cất tại đây, trừ con cá hoa ban to nhất, bị một con mèo hoang gặm đi rồi…”

Chương Ngự kìm chế hồi lâu, cuối cùng cũng phải phá lên cười, “Em không đuổi bắt nó à?”

“Đuổi rồi, cả bảo vệ cũng đuổi giúp nữa, nhưng không kịp”.

Chương Ngự cười ngặt nghẽo cả buổi, lại tỏ ra đau lòng, buồn bã nói: “Ôi. Đáng thương cho mấy con cá của tôi”.

Chương Ngự không nuốt lời, đưa tôi đến khách sạn tìm Viên Viên.

Ngày hôm sau, tôi mời Viên Viên về nhà chơi, mẹ tôi nhìn thấy Viên Viên vô cùng sung sướng, “Năm đó cháu mà không xuất ngoại, thì đã thành con gái nuôi của cô rồi”. Mẹ nắm tay Viên Viên nói cười không ngớt.

Tôi ở bên cạnh tị nạnh nhìn, bĩu môi ý kiến, “Viên Viên đến, là con thành người ngoài rồi, mẹ thật là thiên vị”.

Viên Viên nhìn thấy mẹ tôi cũng mừng, “Cô ơi, hay là bây giờ cháu nhận cô làm mẹ nuôi nhé? Bù đắp lại cho cô nỗi phiền muộn năm đó”.

“Viên Viên, cậu cố ý hay là thật lòng vậy? Cậu bây giờ còn thân hơn cả con gái ruột của mẹ rồi, nếu như còn nhận làm con nuôi nữa, vậy có lẽ mình phải đi rửa bát mất?” Con của chính chủ đã phải ý kiến ngay rồi đấy.

“Đi, đi rửa hoa quả cho Viên Viên ăn đi, đừng có gây rối nữa”. Mẹ la tôi.

“Xem đấy, con đã nói Viên Viên vừa đến là địa vị của con sẽ bị hạ thấp ngay mà”. Tôi vội vàng xuống bếp rửa hoa quả, thấy mẹ tôi vui như vậy, đáng lẽ tôi cũng phải vui mới đúng nhưng lại không cầm được muốn khóc, nếu sau này những ngày vui vẻ của mẹ kéo dài được một chút thì tốt biết mấy.

“Trời ạ, ngay cả “tiểu Bạch too” cô cũng biết nữa”. Viên Viên ở trên nhà kêu lên, giọng the thé, ồn tới mức khiến tôi muốn bịt chặt lỗ tai.

“Khả Khả suốt ngày nói: tiểu Bạch cộng tiểu Bạch bằng tiểu Bạch (too) thỏ, thế là cô nhớ. Mẹ tôi cười ha ha trêu lại Viên Viên.

Tôi mang hoa quả ra phòng khách, Viên Viên đang kể mẹ nghe hoàn cảnh tôi và cậu ấy gặp nhau ở sân bay.

“Lúc đó còn cứ nghĩ là nằm mơ chứ”. Tôi nói.

“Tổng giám đốc của bọn mình đợi ở sân bay gần một tiếng đồng hồ cậu mới đến, bọn mình còn cứ nghĩ anh ấy đợi nhân vật quan trọng nào chứ, hóa ra là đợi cậu à. Nhưng mà, cậu cũng quan trọng thật, là bạn gái của Tổng giám đốc à?” Viên Viên vừa ăn vừa hỏi.

“Bạn gái quái gì chứ? Mình tình cờ quen anh ta thôi”.

“Ai tin chứ, lừa trẻ con à? Cậu còn có cả chìa khóa nhà anh ấy mà”.

Tôi đúng là có mười cái miệng cũng không kêu oan được, “Có chìa khóa nhà anh ta thì là bạn gái anh ta sao? Anh ta nhờ mình chăm cá hộ thôi”.

Mẹ ngạc nhiên không hiểu gì, nhìn chúng tôi, “Bạn trai của Khả Khả chẳng phải là Tiêu Viễn sao?”

Buổi tối, tôi và Viên Viên chen nhau trên một chiếc giường.

Viên Viên nhắc tôi, “Khí sắc của cô vẫn luôn như vậy sao? Hình như không được bình thường”. Viên Viên xuất thân trong gia đình đông y, bản thân tuy không học đông y, nhưng mắt thấy tai nghe nhiều cũng hiểu chút ít về y học.

Tôi dựa vào vai cậu ấy, “Mẹ mình bị ung thư vú, giai đoạn cuối rồi”.

Viên Viên lặng người, “Tại sao không đi bệnh viện? Cô có biết không?”

“Biết, mẹ nghĩ rằng mình không biết, còn giấu mình nữa. Để mẹ yên tâm, mình chỉ có thể giả vờ không biết…”

“Tại sao lại thành ra thế này?” Viên Viên giúp tôi lau nước mắt, “Đừng khóc nữa, để cô nghe thấy sẽ buồn lắm”. Nhưng chính cậu ấy lại khóc thút thít.

Liên tục lo buồn vì chuyện của mẹ, chuyện của Tiêu Viễn, chuyện công việc, tuy nhiên, tôi luôn nhắc nhở mình phải mạnh mẽ, nhưng mà con người cũng có lúc yếu đuối.

Tôi bị cảm, sốt cao. Không dám làm kinh động đến mẹ, nên chỉ có thể tự mình đến bệnh viện.

Nằm truyền dịch, cứ mơ mơ màng màng, ngay cả chuông điện thoại reo cũng không biết, để cho người nằm truyền nước bên cạnh tốt bụng nhắc nhở, “Cô gái ơi, di động của cô đổ chuông bảy tám lần rồi đấy, tại sao không nghe máy đi?”

Tôi mở di động, gọi lại cho số điện thoại hiển thị trên màn hình, nghe thấy tiếng của lãnh đạo: “Cô Điền, cô làm sao thế, chưa xin nghỉ phép đã không đi làm rồi? Điện thoại cũng không nghe, có còn chút kỷ luật nào nữa không hả? Cô xem chúng tôi ở đây là gì chứ, muốn đến thì đến muốn đi thì đi à?”

Tôi nghe ông ta hét một cách vô thức, không hề nói được lời nào. Sáng nay tôi đã gọi điện cho bộ phận nhân sự xin nghỉ phép rồi, ông ta không biết sao?

“Bây giờ cô phải về cơ quan ngay, cấp trên đến tìm cô có việc rất quan trọng đấy”. Ông ta dập máy rầm một tiếng.

Tôi không thể về được, dịch truyền còn hai phần ba nữa mới truyền xong, với lại hôm nay tôi đã xin nghỉ phép cả ngày rồi.

Chưa được vài phút, ông ta lại gọi đến, “Cô Điền à, vừa rồi tôi đã nghe nhầm, lãnh đạo trên Cục nói là lúc nào cô tiện thì đến một chút, tìm Cục phó Tôn, phòng làm việc của ông ấy là 601…”

Tôi không quan tâm đến lời ông ta nói, tắt luôn điện thoại.

Một lúc sau, Viên Viên gọi điện thoại cho tôi, nói giọng thì thà thì thầm: “Khả Khả này, mình vừa nghe thấy Tổng giám đốc của bọn mình nổi cáu đấy, mắng cho ông Tôn, công Ngô Cục trưởng một trận ầm ĩ. Còn nghe thấy tên cậu nữa, cậu không phải là đắc tội gì với cấp trên của bọn mình đấy chứ? Cậu phải cẩn thận đấy, lúc nào cũng liều lĩnh”.

Tôi làm sao có thể đắc tội với cấp trên của cậu ấy được chứ? Tội lớn nhất cũng chỉ làm chết mấy con cá đó mà thôi, anh ta cũng đã nói không tính toán rồi.

“Khả Khả, sao cậu không nói gì?”

“Viên Viên, mình đau đầu quá, đợi mình đỡ hơn rồi gọi điện lại cho cậu nhé”. Tôi ôm di động, giọng mê sảng.

“Cậu đang ở đâu thế?” Viên Viên cuống cuồng hỏi.

“… Bệnh viện, mình bị cảm rồi”. Tôi sợ cậu ấy đến tìm, vội tắt điện thoại đi, còn tháo cả pin điện thoại ra.

“Điền Khả Lạc”.

Tôi cảm thấy người đứng trước mặt rất quen, mãi hồi lâu mới nhớ ra, anh ta là Quách Phẩm Tự.

“Tại sao anh lại ở đây?”

Anh ta cười ngượng nghịu: “Tôi được điều đến đây làm phó viện trưởng”. Thăng quan tiến chức cũng nhanh thật đấy.

Truyền dịch xong, anh ta cứ đòi đưa tôi về, tôi nói, “Thôi khỏi đi, làm ảnh hưởng tới công việc của anh, nếu tiện thì giúp tôi gọi một chiếc taxi với”.

Anh ấy rất tốt bụng, chạy ra bệnh viện gọi xe.

Hôm nay do trời mưa nhỏ, thời tiết không tốt, nên taxi cũng ít, chờ một lúc lâu cũng không thấy có chiếc nào.

Tôi ngồi chờ ở đại sảnh của bệnh viện, bỗng nghe thấy bên ngoài có tiếng cãi nhau.

Nhìn qua cửa sổ, hóa ra lại là Viên Viên và Quách Phẩm Tự đang tranh cãi.

Trời ạ, hai người này làm sao lại đụng nhau chứ?

Nhìn dáng vẻ của Viên Viên, như muốn ăn tươi nuốt sống người khác, còn Quách Phẩm Tự cũng chẳng kém, cứ chửi Viên Viên là mụ lắm điều.

Tôi hoảng quá, vội vàng chạy ra nói, “Hai người đừng cãi nhau nữa”.

Viên Viên và Quách Phẩm Tự đồng thời nhìn tôi, “Khả Lạc”.

Tôi vỗ trán, không biết nên khuyên giải ai trước.

Viên Viên phẫn nộ nhìn Quách Phẩm Tự, anh ta cũng đang trợn mắt nhìn lại. Viên Viên tiến đến, một chân đi giày cao gót đá mạnh vào bắp chân của Quách Phẩm Tự.

Quách Phẩm Tự đau điếng kêu “ối” lên một tiếng, sắc mặt biến đổi.

“Đừng làm ầm nữa, có chuyện gì vậy?” Tôi vốn đã không khỏe, bị họ làm ồn, đầu đau kinh khủng, nói xong thì đã ngất xỉu rồi.

Lúc tỉnh lại, Quách Phẩm Tự và Viên Viên đều đang lo lắng nhìn tôi, “Cậu bị tụt huyết áp”. Hai người đồng thanh nói, Viên Viên trừng mắt với Quách Phẩm Tự, “Nhanh lấy chút nước đường lại đây đi”.

“Đây là phòng làm việc của tôi, cô hét cái gì?”

“Chính vì là phòng làm việc của anh, mới bảo anh đi. Nếu ở chỗ của tôi, còn đến lượt anh sao?”

“Cậu tính khí nóng giận thế, nguôi chút đi, mình không sao đâu?” Tôi xoa dịu Viên Viên.

“Đều tại cậu ấy, tự dưng tắt di động làm gì. Mình chạy đến bốn bệnh viện rồi, bắt xe trên đường cũng không dễ, đành nhất quyết bắt lái xe phải đợi ngoài cổng, mình vào trong tìm. Ờ, cái người không biết điều này, cứ đòi ngồi chiếc xe đó của mình, cậu bảo thế chẳng phải là kiếm chuyện sao? Mình có thể để anh ta ngồi được sao?”

“Anh ấy gọi xe giúp mình đấy”. Tôi yếu ớt nói.

“Hả? Sao không nói sớm?”

Cuối cùng, vẫn phải là Quách Phẩm Tự đưa tôi và Viên Viên về.

Trên đường đi, hai người này vẫn còn cãi nhau, tôi bịt tai cầu trời cho nhanh về đến nhà.

Mẹ nhìn thấy tôi không khỏe, ngồi ở đầu giường chăm tôi cả ngày, lòng tôi không khỏi quặn thắt.

Tiêu Viễn biết tôi ốm, đến thăm tôi.

Tôi dựa vào đầu giường, cố gắng mỉm cười với anh, “Anh xem, em có sao đâu, anh về đi thôi”.

Anh cũng cười, nhưng cười có vẻ miễn cưỡng quá, “Anh trở lại tổ dự án làm việc rồi”. Anh nói.

Lòng tôi trào dâng nỗi thất vọng, sống mũi cay cay, không cầm được muốn rơi nước mắt. Thầm mắng mình vô dụng, kết cục như thế này chẳng phải tất cả mọi người đều mong muốn sao?

Tôi cúi đầu, các ngón tay vò chặt một góc chăn, nói nhỏ: “Anh làm vậy là đúng, đó là sự nghiệp của anh”.

“Tiêu Viễn. Anh rất bận, sau này đừng đến tìm em nữa”. Tôi tiễn anh đến cổng, nói ra những lời luôn đè nén mãi trong lòng.

“Em có thể không yêu anh, nhưng đến hay không lại là quyền tự do của anh chứ?” Tiêu Viễn tuyệt vọng nhìn tôi, trong mắt rõ ràng đang ngấn lệ.

Tôi đóng mạnh cửa, đi thẳng vào bếp rót cho mình một cốc nước cam to, uống một hơi, nước chua quá làm tôi phải nhăn mặt.

Viên Viên đúng là lắm mồm, có thể ví giống như đài phát thanh được, “Phiên dịch Trần nói em sốt ca, đã đỡ chút nào chưa?” Máy điện thoại truyền đến giọng nói quan tâm của Chương Ngự.

“Vâng, đỡ nhiều rồi, cảm ơn anh”. Tôi đang đau đầu, chẳng có tâm trạng nói nhiều với anh ta.

“Giúp tôi cho cá ăn thời gian lâu thế, cũng chưa cảm ơn em tử tế được. Tôi đang ở dưới lầu nhà em, để tôi lên lầu, hay là em xuống dưới này? Nhân tiện tôi có việc tìm em nữa”. Tôi nhìn qua cửa sổ thấy chiếc xe Mer Benz của anh.

Người này lúc nào cũng độc đoán, không hỏi cảm nghĩ của người khác, đã bắt người khác phải làm thế nọ thế kia.

Nhưng tôi cũng chỉ có thể ngoan ngoãn đi xuống, để tránh anh ta lên nhà làm phiền mẹ tôi.

Anh ta đứng ngoài xe, dáng người cao lớn đã thu hút những người hàng xóm đi ngang qua phải dừng chân, người có khuôn mặt thế này quả thật là mối hiểm họa.

“Đã cảm sốt rồi, cũng không biết mặc nhiều vào!” Chương Ngự khoác áo comple của anh lên người tôi.

Anh ta chỉnh lại nhiệt độ vừa đủ ấm ở trong xe, tôi mới uống thuốc nên liu thiu buồn ngủ, “Chúng ta đi đâu đây?”

“Ăn cơm! Em chợp mắt một lúc đi, đến nơi rồi tôi gọi”. Anh nhẹ nhàng nói.

Cảm thấy rất yên tâm, tôi dần dần ngủ thiếp đi.

Lúc tỉnh dậy, xe vừa dừng lại ở cửa nhà hàng Kerry.

“Đến đây ăn cơm sao? Tại sao không nói sớm? Tôi vẫn đang mặc áo len cartoon và đi dép này”.

Chương Ngự nhìn tôi cười, “Không sao, thế này rất đẹp”.

Vào trong rồi mới biết, hôm nay đến không chỉ hai người tôi và Chương Ngự, mà còn có một phòng đầy người. Nhìn kỹ mới giật mình sợ hãi, cục trưởng của chúng tôi và mẹ Tiêu Viễn cũng ở đây.

Mọi người đều chào hỏi Chương Ngự, thân thiết gọi tổng giám đốc Chương, tôi cười thầm, mấy ông bà già vây quanh lấy chàng thanh niên mà gọi tổng giám đốc, chẳng ra thể thống gì cả.

Chương Ngự kéo tôi ngồi xuống, mới nói: “Cô Điền Khả Lạc đây là bạn tôi. Mọi người quan tâm hơn một chút nhé”. Giọng điệu lạnh lùng lộ ra ẩn ý cảnh cáo.

“Vâng, vâng”. Cục trưởng Ngô gật đầu liên tục.

Một vị lãnh đạo có vẻ già hơn đứng dậy nói: “Tôi đã nói với họ rồi, điều cô Điền trở lại cục. Mấy năm nay, Điền… đồng chí Tiểu Điền thành tích công tác xuất sắc, sớm đã nên cất nhắc rồi. Bây giờ phòng nhân sự ở cục còn thiếu chức trưởng phòng, cũng không biết đồng chí Tiểu Điền có quan tâm không?”

Trưởng phòng? Tôi chẳng làm nổi đâu.

Chương Ngự nhìn tôi cười: “Có được không? Cục phó Tôn đang đợi em trả lời đấy?”

Tôi lắc đầu, nói nhỏ: “Con người làm sao có thể làm công việc súc sinh được chứ?”

Chương Ngự cười to, nói: “Được rồi, cứ quyết thế đi. Cục phó Tôn, mấy ngày nữa để cô Điền đến chỗ anh báo cáo nhé, anh xếp cho cô ấy làm phó phòng được rồi, để tránh trên dưới phải khó ăn nói”.

“Phải, phải”. Cục phó Tôn liên tục gật đầu.

Sắc mặt của mẹ Tiêu Viễn thật khó coi, hằm hằm nhìn tôi, “Cô Điền, đi với tôi ra phòng rửa tay một chút được không?”

Chương Ngự giữ tôi lại, liếc nhìn bà ta. Tôi vội rút tay ra khỏi Chương Ngự, nói nhỏ: “Không sao, tôi cũng muốn đi”.

Tôi đứng dậy đi theo bà ta.

“Cô nghĩ rằng dựa vào Chương Ngự là có thể đến với Tiêu Viễn được sao?”

“Cháu chưa bao giờ dựa vào ai để làm cứu viện cả, sự việ hôm nay cháu vốn cũng không hề biết”.

“Đóng kịch cũng giỏi lắm. Cô đã đồng ý với tôi, là sẽ chia tay với Tiêu Viễn”.

“Cháu đã đồng ý rồi, mà cũng đã làm như thế, chỉ là cháu không làm gì được quan điểm của Tiêu Viễn”. Trong người không khỏe, tôi chẳng muốn tranh luận với bà ta.

“Bố mẹ cô dạy cô như thế nào? Đúng là nói một đường làm một nẻo, nói lời mà không biết giữ lời sao?” Bà ta sừng sộ ức hiếp, “Xem ra đúng là hôm nào phải đi tìm họ hỏi cho ra nhẽ, ồ, mà tôi mới nhớ ra, cô vốn không có bố mà…”

Từ “bố” đối với tôi thật xa lạ, còn không nhớ nổi ông ấy là người như thế nào nữa, bà ta nói tôi không có bố, tôi cũng chẳng thấy đáng giận. Khi mắng chửi và sỉ nhục người khác, phải xem đối phương có bận tâm đến những nội dung đó không, nếu mà người ta vô tâm, cho dù bạn mắng thế nào, cũng không hề phản ứng, như vậy khác gì sỉ nhục mình. Mẹ Tiêu Viễn đã sống đến từng này tuổi rồi, lại không hiểu được lý lẽ đó.

“Chúng cháu sẽ chia tay”. Tôi cảm thấy đầu đau dữ dội, “Đừng đến làm phiền mẹ cháu”. Đấy mới chính là điều mà tôi bận tâm nhất.

“Nếu như cô vẫn còn dây dưa vương vấn với Tiêu Viễn nhà chúng tôi, tôi nhất định sẽ đến thăm bà ta, và sẽ không đảm bảo sẽ có chuyện gì đâu”. Bà ta lạnh lùng nói.

“Bác đang uy hiếp cháu à? Cháu biết bác có quyền có thế, đối phó với những người dân nhỏ bé như chúng cháu dễ như trở bàn tay. Nhưng bác quá trơ tráo trắng trợn rồi, nếu như Tiêu Viễn biết, sẽ không tha thứ cho bác đâu, còn sẽ gây mâu thuẫn giữa hai người. Cháu đã nói chia tay với anh ấy, thì sẽ làm được”.

Bà ta cuối cùng cũng có chút ôn hòa, “Vậy cô nhất định phải chia tay với Tiêu Viễn đấy”.

Trở lại ghế ngồi, Chương Ngự nhìn tôi, cười hỏi: “Đi với bác gái tâm sự những chuyện gì rồi, sao lâu thế?”

“Tôi nói với cô Điền chuyện Tiêu Viễn và Ngô duyệt sắp đính hôn, cô ấy rất vui mừng”. Mẹ Tiêu Viễn cười tít mắt, nói.

“Oa, bác có tin tốt như thế cũng không nói cho cháu được biết trước? Tiệc đính hôn tổ chức ở đâu thế ạ? Đến lúc đó cháu và cô Điền cũng sẽ đến chung vui”. Chương Ngự nói.

“Hoan – nghênh”. Mẹ Tiêu Viễn nghiến răng nói.

Ngồi một lúc, Chương Ngự nói: “Mọi người cứ dùng đi, tôi có chút việc, nên không tiếp mọi người được, tháng sau ông già nhà chúng tôi mừng thọ, mọi người cùng đến nhé”.

“Tổng giám đốc Chương về trước ạ”. Có người đứng dậy định tiễn anh ta, Chương Ngự kéo tôi đứng lên, “Đừng tiễn nữa, ăn xong mọi người đổi địa điểm giải trí đi, nhớ là tôi thanh toán nhé”.

Bị Chương Ngự kéo ra, tinh thần tôi vẫn còn đang hoang mang, anh ta bảo: “Làm sao thế? Đừng có kiểu không có việc gì cũng cứ nhăn mặt nhíu mày thế”.

Tôi nói: “Anh đúng thật có thể diện, chỉ loáng cái đã san bằng họ rồi”.

“Họ đâu có giữ thể diện cho tôi, họ giữ thể diện cho tiền và quyền đấy chứ”.

Tôi không nói gì, đúng thế, thời buổi này, đồng tiền và quyền lực thật là đáng sợ, có thể khiến người ta làm được bất cứ điều gì họ muốn. Chương Ngự có tiền, điều này tôi biết, nhưng quyền lực đâu? Tôi lắc lắc đầu, nền tảng của Chương Ngự chắc chắn không mỏng, nhưng rốt cuộc là dày đến mức nào, tôi lại không muốn biết nữa.

Chương Ngự thúc vào người tôi, “Sao lại mất hồn rồi? Vừa nãy tôi còn chưa ăn no, chúng ta tìm chỗ khác ăn chút gì đi”. Đúng là đại gia lắm tiền, “Còn ăn gì nữa?” Tôi hỏi.

“Nhìn em thế này, thôi thì ăn chút gì đạm bạc vậy”. Anh ta đưa tôi đến một cửa hàng cháo nổi tiếng, gọi hai bát cháo và mấy món ăn nhẹ rất ngon. Cháo ninh vừa độ, tỏa ra mùi gạo thơm nồng. Tôi húp hế một bát to, người toát hết mồ hôi, cảm thấy cơ thể nhẹ nhõm hơn hẳn.

Nhìn Chương Ngự chẫm rãi ăn từng thìa cháo, động tác cử chỉ thật thanh nhã, tôi đột nhiên ý thức được rằng, thì ra anh ta và Tiêu Viễn là cùng một tầng lớp, đều là con cháu của cán bộ cấp cao, so với những người dân thường chúng tôi, có cả một trời khác biệt.

“Tại sao cứ nhìn tôi mãi thế?” Anh ta ngẩng đầu lên. Chương Ngự các nét đều đẹp, khuôn mặt sáng sủa. Khi anh ta nghiêm túc, khuôn mặt này cực kỳ hấp dẫn.

“Chương Ngự, cám ơn anh”. Tôi nói.

“Cám ơn gì? Nếu em cảm thấy áy náy không yên, thì lấy thân đền đáp là được rồi”. Anh ta nửa đùa nửa thật nói.

“Anh chết đi”. Con người này có lúc quá xấu xa, khiến không thể khách khí với anh ta được.

“Tôi chết rồi em có đau lòng không?” Anh ta hỏi tôi vẻ mong chờ.

Tôi lắc đầu, “Trái tim của tôi không có chỗ để đau nữa”.

“Vô tình vô nghĩa”. Anh ta bĩu môi nói, “Biết sớm đã không giúp em”.

“Đừng giúp tôi, tôi cũng không nhờ anh phải giúp”. Luôn sợ phải nợ anh ta quá nhiều tình nghĩa, tôi trả không được.

“Hi, lần sau em có nhờ tôi cũng không giúp nữa”. Anh ta không nói nữa, tiếp tục ăn cháo, hình như đang giận.

Một hồi lâu sau, tôi gọi anh ta cũng không để ý, lại giở tính khí công tử bột ra với tôi rồi.

Tôi thấy mất hứng, đứng dậy định đi.

“Em đi đâu?” Anh ta hỏi tôi.

“Về nhà”. Đã không phải đi làm, thì phải dành thời gian ở bên mẹ nhiều hơn, mẹ bây giờ qua một ngày là ít đi một ngày, chẳng biết ngày nào bảo đi là đi rồi, đến lúc đó, tôi có thời gian muốn ở bên mẹ cũng không còn cơ hội nữa.

Chương Ngự nói: “Tôi đưa em về nhé”.

“Không cần”. Tôi lao ra khỏi cửa hàng cháo, ra đầu đường tìm bến xe bus. Chương Ngự là người như thế, không cùng tầng lớp với tôi, tôi không với cao được người bạn như thế.

Trời âm u, như sắp sập xuống đầu, khiến người ta cảm thấy ngột ngạt. Gió vẫn thổi mạnh, tôi co ro kéo chặt áo len, muốn cho người ấm hơn, vẫn cảm giác gió lạnh tê tái.

Bến xe chẳng có mấy người, xe bus cũng ít. Đứng hồi lâu, nhìn thấy Chương Ngự ôm chiếc áo comple hàng may đo đắt tiền, chạy đến trước mặt tôi, khoác áo lên người tôi, “Em nói đang sốt thì đừng có giận dỗi với tôi nữa”. Anh xoa xoa mái tóc rối bời của tôi như dỗ trẻ con vậy.

Tôi có giận dỗi đâu? Chỉ là trong lòng thấy buồn thôi. Tôi sụt sịt mũi, nói: “Chương Ngự, anh đừng tốt với tôi như thế, tôi không trả nổi lòng tốt của anh đâu”.

“Ngốc ạ, ai bắt em trả chứ?” Vẻ mặt anh dở khóc dở cười, “Được rồi, mau về nhà thôi, tôi đưa em về”.

Về đến nhà, nhìn thấy mẹ nằm bất động trên giường, tim tôi thắt lại, nước mắt vỡ òa, “Mẹ, mẹ, mẹ làm sao thế?”

Mẹ tôi mở mắt, nói: “Nằm đọc báo rồi ngủ mất, còn làm sao mà khóc ra thế này?”

Tôi không nhịn được nữa, “Mẹ, chúng ta đi bệnh viện nhé, mẹ về sau đừng giấu con nữa”.

Nói thế nào mẹ tôi cũng không chịu nhập viện.

“Chúng ta không làm phẫu thuật, chỉ là nằm viện mấy ngày thôi”. Tôi dỗ mẹ.

Mẹ nắm tay tôi, nói: “Khả Khả, mẹ xin lỗi con, từ nhỏ đã không để con có một gia đình hoàn thiện, bây giờ lại bị bệnh, sau này không thể chăm sóc con được nữa…”

“Mẹ, mẹ đừng nói nữa”. Tôi đau khổ khóc không thành tiếng.

Mẹ tôi đã nhập viện, nhưng nói thế nào cũng không chịu chấp nhận điều trị. Bác sĩ cũng không có cách nào với mẹ nữa, chỉ có thể chiều theo ý mẹ, thỉnh thoảng tiêm cho mẹ chút Pethidine (1), để giảm đau.

Tôi đến Cục báo cáo, được sắp xếp đến phòng nhân sự làm phó trưởng phòng. Trên đời lại có nhiều chuyện hài hước đến thế, lúc thăng lúc trầm, lên voi xuống chó.

Cục trưởng đối với tôi rất khách khí, tôi xin nghỉ 7 ngày phép năm để vào bệnh viện chăm mẹ, ban lãnh đạo đều thấy lý do rất chính đáng, còn chủ động hỏi tôi phép năm có đủ không, nếu không đủ có thể nghỉ trước phép năm sau cũng được.

Từ phòng nhân sự đi ra, đúng lúc nhìn thấy xe của Tiêu Viễn tiến vào.

Tôi không muốn nhìn thấy anh, cũng không muốn để anh nhìn thấy dáng điệu tiều tụy của mình, nên vội vàng đi ra ngoài.

Vừa đi đến cổng chính, vẫn bị anh đuổi theo, anh túm tay tôi kéo đi.

Tìm đến một nơi yên tĩnh, Tiêu Viễn nói: “Em không thể tránh anh cả đời chứ?”

Tôi nói: “Tiêu Viễn, chúng ta chia tay đi”.

“Anh biết em sẽ nói như vậy, nhưng không ngờ được lại nhanh đến thế…” Tiêu Viễn nhắm chặt mắt, rồi mở ra.

Tôi không cho mình bất kỳ một cơ hội nào để hối hận, quay người bước đi.

Sau lưng là tiếng gọi tuyệt vọng của Tiêu Viễn, “Điền Khả Lạc, anh yêu em, cả đời này chỉ yêu mình em”.

Tôi không dừng bước, vẫn cúi đầu bước đi.

Bên tai, chỉ lặp đi lặp lại câu nói, “Ngốc ạ, anh thích em”.

Cũng không biết mình đi mất bao lâu, thì đến được bệnh viện chỗ mẹ tôi nằm, sợ mẹ nhìn thấy mắt tôi mọng đỏ lại đau lòng, nên chưa dám vào.

Tôi ngồi trên chiếc ghế dài bên hồ nước nhân tạo ở trong công viên, mặt nước trong xanh soi rõ bóng liễu rủ bên hồ, như vẫy gọi, dụ dỗ người ta nhảy xuống. Tôi đứng dậy đi đến bên hồ, cảm thấy đôi chân mềm nhũn ra, nếu như không có đám cỏ dày đặc mọc chen kít bên hồ, chắc tôi đã rơi xuống rồi.

Tôi kiệt sức ngồi trong lùm cỏ, toàn thân vã ra mồ hôi lạnh toát, tôi đang muốn làm gì đây?

Phủi hết bụi cỏ trên người, vội vàng đứng dậy chạy vào bệnh viện, mẹ còn đang trong đó đợi tôi vào chăm.

Vào bệnh viện, trong căn phòng bệnh rộng lớn ồn ào, người đầu tiên nhìn thấy là Viên Viên: “Sao cậu lại ở đây, mẹ mình đâu?”

“Cô xuống siêu thị dưới lầu giúp mình mua nước ngọt rồi”. Viên Viên cầm quả táo đang gọt dở, từ từ chuyển động.

“Tại sao để mẹ mình đi, sức khỏe của bà như thế…”

“Cô cả ngày nằm trên giường bệnh mới không tốt ấy, mình cố ý bảo cô xuống lầu đi lại vận động đấy, cho tinh thần cô được thoải mái đôi chút”.

Tôi không nói được lời nào, chỉ biết cúi đầu khóc.

“Đấy, lại thế nữa. Có phải muốn để cô nhìn thấy cũng khóc theo cậu không?”

Tôi lau nước mắt, cố gắng gượng cười, mí mắt không mở ra được lại ướt nhẹp.

Viên Viên trách tôi, “Cậu phải giả vờ đi”.

“Mình giả vờ gì?”

“Cậu giả vờ cũng phải giả vờ cho giống chút, giả vờ không giống, cô sẽ lo cho cậu đấy”.

“Mình giả vờ không giống cái gì?” Nghe đến nửa ngày tôi vẫn hoang mang chẳng hiểu chuyện gì.

“Nhìn cậu, giống như đang bị thất tình ấy”.

Thăm mẹ xong, nhân tiện đi luôn đến trung tâm môi giới bất động sản. Tôi muốn mua xong căn nhà mới là sẽ lập tức sang tay bán luôn, để tiện cho mẹ tôi trị bệnh. Tiền tạm ứng cho mẹ nhập viện còn chưa nộp đủ, nói không chắc lúc nào sẽ bắt đóng hết, tôi một lúc lấy đâu ra nhiều tiền thế, để mẹ tôi trong viện lại phải chịu khổ.

Mẹ tôi nằm viện ngày thứ năm, mẹ Tiêu Viễn sai người mang đến 10 vạn tệ, được đựng trong phong bì hồ sơ. Tôi cầm trên tay nâng lên ước lượng, nặng trình trịch khiến tôi thấy khó chịu.

Mười vạn tệ là có thể mua đứt được tình cảm tôi dành cho Tiêu Viễn sao?

Mười vạn tệ là có thể bịt kín miệng tôi ư?

Tôi uất hận ném bịch tiền vào trong xe của bà ta, “Tôi không cần số tiền thối này của các người”.

Bên cạnh tự nhiên có tiếng người vỗ tay, tiết tấu âm thanh rành rọt kích thích máu nóng trong người tôi sôi sục.

Quay người lại, thì nhìn tháy Chương Ngự và Viên Viên. Tôi không biết nên thể hiện cảm xúc như thế nào khi đối diện với họ, chỉ có thể vừa khóc vừa cười nói: “Mọi người xem, tôi bây giờ đã giàu đến mức lấy tiền ném người rồi”.

Viên Viên lao đến ôm lấy tôi, nói: “Đừng khóc, chẳng phải còn có bọn mình đây sao”.

Chương Ngự cũng lặp lại đồng tác và lời nói của Viên Viên, “Em còn có chúng tôi”.

Sau khi Chương Ngự đến bệnh viện, y tá lập tức chuyển mẹ tôi từ phòng bệnh phổ thông sang phòng bệnh cao cấp, chuyện thu lệ phí cũng không nhắc đến nữa.

Tôi dựa vào hành lang bệnh viện, nói: “Chương Ngự, anh đừng như vậy, anh làm tôi cảm thấy chúng ta ở hai thế giới khác nhau, về sau tôi không bao giờ có thể đứng ngang hàng với anh được nữa…”

Anh ta nhìn tôi, mỉm cười nói: “Tôi nghĩ rằng em học toán không tốt, sẽ không biết tính toán rõ ràng đến như thế”.

“Có lúc, toi hơi ngốc thật, nhưng hầu hết thời gian còn lại đều rất thông minh đấy”. Tôi nói.

“Thông minh vậy, chẳng lẽ không nhìn thấy đây là tôi đang đầu tư sao?”

“Đầu tư vào tôi á, cẩn thận không lỗ vốn đấy”. Tôi cảnh cáo anh ta, tôi giống như một loại cổ phiếu đang bị tụt giá vậy, sắp bị out khỏi sàn chứng khoán rồi, chẳng có bất kỳ tiềm năng nào để tăng giá.

“Vậy xem như tôi có tiền đem đốt đi”. Anh ta vẫn cười.

“Người có tiền đem đốt như thế này cũng không nhiều”. Lòng tôi không thể không cảm kích Chương Ngự.

Lễ đính hôn của Tiêu Viễn và Ngô Duyệt tổ chức tại một khách sạn năm sao, tôi đã nhận được giấy mời, do chính mẹ Tiêu Viễn sai người đích thân mang đến cơ quan tôi.

Những người khác ở cơ quan chẳng ai xa lạ gì Tiêu Viễn và Ngô Duyệt, dù sao cũng là cháu gái và cháu rể của vị lãnh đạo đầu ngành, mà gia thế nổi bật của Tiêu Viễn thì ở đây đã quá rõ.

“Còn sai người đặc biệt mang thiếp mời đến nữa à, xem ra phó phòng Điền cũng có chút quan hệ với hai nhà họ nhỉ”. Trưởng phòng nhìn cái tên được mạ vàng trên tấm thiếp mời to, đỏ, nói đùa với tôi.

“Đương nhiên”. Quan hệ rắc rối giữa tôi với Tiêu Viễn và Ngô Duyệt làm sao có thể chỉ dùng mấy từ “có chút quan hệ” để diễn tả chứ?

Tim tôi sớm đã chai sạn rồi, không còn cảm giác đau đớn nữa.

Hết giờ làm việc, đến bệnh viện đi dạo với mẹ ở vườn hoa bệnh viện.

Mẹ bước mỗi bước đi ngắn trên đường đều thở dốc khó nhọc, tôi dìu mẹ, cẩn thận bước qua vết bùn lầy.

Mẹ bảo: “Nếu mà con đường này có thể đi mãi thì tốt biết mấy”.

Chương Ngự lại xuất hiện ở bệnh viện, chào hỏi mẹ tôi, khách khí điềm đạm, mà cũng rất khiêm nhường, mẹ tôi tỏ ra rất vui mừng vì thấy tôi có người bạn như vậy.

“Cô ạ, chúng cháu có người bạn hôm nay đính hôn, cháu muốn đưa Khả Khả cùng đến tham dự buổi tiệc đó”. Mỗi phút mỗi giây anh ấy đều cười tươi, ấm áp, nhẹ nhàng, ai mà nghĩ được rằng anh ấy lại là tổng giám độc của một tập đoàn lớn, còn có chỗ dựa chính trị hùng hậu.

“Đi đi, mau đi đi”. Mẹ tôi nói, “Đỡ phải lúc nào cũng lượn lờ trước mặt mẹ, quản nọ quản kia”.

“Con không đi đâu hết, chỉ ở đây với mẹ thôi”. Tôi nhõng nhẽo với mẹ.

“Hôm nay mẹ thấy rất khỏe, không phải ở bên mẹ”. Mẹ nói, “Con đi nhanh đi, mang về cho mẹ ít bánh chẻo”.

“Được ạ”. Tôi tuy đồng ý, nhưng trong lòng vẫn không tình nguyện.

Nếu như mẹ biết đó là buổi tiệc đính hôn của Tiêu Viễn và người khác, liệu mẹ có bảo tôi đi không?

————————

(1) Pethidine Hydrochloride: thuốc giảm đau tổng hợp, có tính chất giống morphin, nhưng Pethidine có tác dụng nhanh hơn và thời gian tác dụng ngắn hơn so với morphin.

Ra khỏi bệnh viện, tôi nói với Chương Ngự: “Hay là tôi không đi nữa, người ta đính hôn, tôi tham dự làm gì?”

“Em không đi thì mất vui rồi”. Chương Ngự có vẻ thích thú với nỗi buồn của người khác.

“Chẳng lẽ anh muốn được xem cảnh ồn ào à?”

“Dù sao người ta đã gửi thiệp mời cho em, không đi chẳng phải chứng tỏ là em sợ sao?”

Tôi nói: “Chương Ngự, anh đừng khích tôi, tôi việc gì phải sợ, lẽ nào tôi đã nợ ai cái gì sao?” Nếu nợ, cũng là mẹ Tiêu Viễn đã nợ Tiêu Viễn, có người bố người mẹ như thế, cuộc đời Tiêu Viễn sau này sao có thể hạnh phúc được?

Lòng tôi buồn não nề, buồn cho mình, lại càng buồn cho Tiêu Viễn hơn. Cho đến lúc này, tôi vẫn yêu anh tha thiết, thật không có chút chí khí gì cả.

“Em sợ nhìn thấy Tiêu Viễn à?”

“Tôi sợ nhìn thấy mẹ Tiêu Viễn, rõ ràng rất xấu xí, mà còn cứ nghĩ mình là mỹ nữ”.

“Em đến thì đừng nhìn bác ấy, chỉ nhìn tôi là được rồi”.

“Ngất mất, thôi tôi nhìn trần nhà là được rồi”.

“Thế, đi chứ?”

“Đi vậy. Chẳng phải sống hay chết cũng chỉ bị một nhát dao, ai biết được sau nhát dao đó rồi sẽ thành ma hay thành Phật chứ?”

“Đúng, nhưng vẫn có chút lệch lạc”.

Chương Ngự gật đầu, “Tôi thấy cảnh em ăn mặc như thế này đi đến, người khác đều nghĩ em đã thành ma rồi”.

“Chẳng lẽ để không thành thì tôi phải tắm rửa thay đồ sao?” Nói xong tôi mới thấy hối hận, trước mặt đàn ông tôi lại nói gì đến chuyện tắm rửa thay đồ chứ?

Anh ta huýt sáo miệng, “Đúng, tắm rửa thay đồ”.

Tôi lấy gối tựa ở xe ném anh ta, “Anh nhắc lại cái gì chứ?”

“Đừng làm ầm, cẩn thận hai mạng sống nhỏ nhoi của chúng ta không thở được nữa đấy”. Chương Ngự né người, tránh sự tấn công.

“Ai sợ ai”.

“Em tình nguyện chết chung với tôi, làm một đôi uyên ương tuyệt mệnh à?” Chương Ngự toàn hỏi những câu chẳng có ý nghĩa thực tế gì, muốn làm uyên ương tuyệt mệnh cũng không đến lượt tôi, sau lưng anh ta ít nhất cũng có cả binh đoàn.

Chẳng hơi đâu mà trả lời câu hỏi ngớ ngẩn như thế, tôi chỉ trợn mắt với anh ta, “Cá Mực chết tiệt, anh nói ít đi thì cũng chẳng ai nghĩ anh bị câm đâu”.

Chương Ngự lái xe phóng thẳng về nhà, nói: “Em đi vào thay quần áo với tôi”.

“Anh còn thay quần áo làm gì nữa?” Tôi ngắm nhìn trang phục của anh ta, cả cây comple màu xám bạc, rất phù hợp để tôn lên vẻ sang trọng của anh ta, thiếu một chiếc ca vát thắt trên cổ, lại càng làm lộ rõ tính ngạo mạn bất cần của anh ta, “Chẳng lẽ muốn đến cướp ngôi đầu bảng của Tiêu Viễn à?”

“Tiểu thư, là thay đồ cho cô”. Anh ta chỉ vào bộ quần bò áo len mặc ở trên người tôi.

“Người đính hôn không phải là tôi, tôi cảm thấy mình mặc như thế này chẳng có gì không ổn cả.

“Chẳng có gì không ổn?” Chương Ngự chỉ vào mặt tôi, “Em xem xem, trên mặt vẫn còn dính vết cháo khô này, quần áo cũng bẩn lem nhem, thật chẳng nhìn thấy chỗ nào ổn cả”.

“Chẳng có ai nói phóng đại như anh”. Tôi vô thức lau lau miệng, “Lừa gạt người khác cũng phải ra dáng chuyên nghiệp chút, được không? Sáng nay tôi chưa hề ăn sáng, vết cháo khô ở đâu ra?”

Anh ta nhíu mày nhìn tôi, “Dù sao hôm nay em là nhân vật nữ đi cùng với tôi, thì phải nghe theo sự sắp đặt của tôi, nếu không người mất mặt sẽ chính là Chương Ngự tôi đây”. Anh ta lôi mạnh tôi vào nhà.

Tủ quần áo đặt ở phòng khách nhà Chương Ngự treo mấy bộ váy dài, trên mác đều là biểu tượng tiếng Anh, đang suy đoán xem mấy cái này là thương hiệu quốc tế gì, thì Chương Ngự lấy xuống một chiếc váy, dúi vào tay tôi, “Tắm rửa đi, rồi mau thay đồ”.

“Tại sao anh có những bộ đồ phụ nữ này, không phải là của bạn gái anh chứ?”

Anh ta bị tôi hỏi làm cho đỏ mặt, “Chính là cho bạn gái tôi đấy, làm sao? Thấy em không có đồ, hôm nay cho em mượn mặc tạm”.

“Ồ”. Tôi ngắm từng chiếc, nhưng không có ý định đi thay.

“Ngẩn người ra thế làm gì, nhanh lên đi”. Chương Ngự đẩy tôi đi về phía phòng tắm.

“Đợi chút, đợi chút”. Tôi bám vào thành cửa, “Sao tôi phải tắm với thay đồ ở nhà anh?”

“Ở nhà tôi thì làm sao? Có gì không tiện à?” Chương Ngự nói vẻ tỉnh bơ, anh ta hình như không hiểu gì về ý tứ của con người, là ai cũng không thể ngang nhiên tắm rửa thay quần áo ở nhà một người bạn chưa được xem là thân quen chứ.

Tôi lắc đầu nguầy nguậy, “Tôi… tôi cảm thấy không được tiện lắm”.

Con mắt đen láy của Chương Ngự ánh lên, giọng đầy ẩn ý: “Có phải em sợ tôi có ý đồ gì với em không? Yên tâm đi, tôi không có hứng với người có thân hình bằng phẳng như em đâu?” Nói xong, anh ta đi về phía thư phòng, “Tôi đợi em mười phút, nhanh lên”. Hoàn toàn là những câu mệnh lệnh, có thể thường ngày hay nói như vậy, ngay cả bản thân anh ta cũng không biết rằng ngữ khí như vậy rất uy nghiêm.

Tôi trước giờ đã quen bị người khác chỉ đạo, đến nỗi quên cả phản kháng, ôm lấy quần áo rồi đi vào phòng tắm.

Quần áo đặt lên giá bên ngoài bồn tắm, tắm rửa xong đi ra, tìm không thấy khăn tắm, đành phải lấy ga trải giường để trong tủ quần áo trùm lên, dù sao ga trải giường nhà anh ra mỗi ngày đều có người phục vụ theo giờ đến thay mà.

Quấn tấm ga trải giường to rộng, vừa đi vừa lau tóc, bỗng nhiên chân bị trượt một phát, vấp ngã xiêu vẹo, sau đó không cẩn thận lại vướng vào một góc chăn, cả người ngã nhào xuống nền nhà. Uỵch một tiếng, thể hiện mức độ rơi khá trầm trọng. Tôi không dám kêu to, chỉ có thể rên rỉ, xem ra, số phận xui xẻo từ trước đến giờ vẫn không được xoay chuyển.

Tôi trần trụi nằm xấp trên nền đất trơn bóng, đầu gối và khuỷu tay đều đau khủng khiếp.

Càng xui xẻo hơn, cánh cửa ngoài phòng tắm bị đẩy ra, Chương Ngự xuất hiện ở cửa, đang thích thú nhìn tôi chằm chằm, “My god, tại sao toàn có kiểu ngạc nhiên thú vị thế này?”

“Đi ra”. Tôi hét loạn lên.

“Nhưng mà, em chắc chắn có thể đứng dậy chứ?” Chương Ngự khép hờ cửa, thích chí cười nói.

“Tôi bị như thế này, anh còn cười à”. Tôi ghét nhất loại người cười vui trên nỗi đau khổ của người khác.

“Xin lỗi, xin lỗi”. Chương Ngự liên mồm xin lỗi, nhưng tôi lại chẳng nghe thấy chút thành ý nào.

Tôi gắng gượng quấn chiếc ga trải giường vào, cánh tay cố chịu đau để thay đồ.

Váy đầm lụa màu đen, kết hợp với một chiếc khăn choàng nhỏ bằng lông chồn, giày da mềm gót hơi cao đang là kiểu mốt thịnh hành năm nay, đều vừa hợp với người tôi, xem ra dáng người và cân nặng của bạn gái anh ta đều xấp xỉ với tôi.

Da tôi vốn trắng nhạt, lại mặc đồ den, cảm giác càng trắng hơn. Lúc bước ra khỏi phòng tắm, Chương Ngự cố ý oa lên một tiếng kinh ngạc, giống như ca ngợi mà cũng như cười nhạo.

Tôi tức giận chuyện anh ta lúc nãy đột nhiên xông vào phòng tắm nên cũng không thèm để ý.

Ngược lại Chương Ngự lại rất thoải mái, nhún vai nói: “Lúc náy, tôi lao đến là sợ em nhất thời nghĩ quẩn, đã xảy ra chuyện gì”.

Tôi có thể xảy ra chuyện gì? Nghĩ quẩn, nếu tự sát thì cũng không ở nhà anh”. Tôi trừng mắt nhìn anh ta.

Chương Ngự cười cười, “Tôi vừa rồi cái gì cũng không nhìn thấy”.

“Anh muốn nhìn thấy cái gì?” Cá Mực chết tiệt đúng là được đằng chân lân đằng đầu.

“Thôi, tha cho tôi đi, em có gì đẹp chứ, có khuôn mặt của Audrey Hepburn (1), hay có thân hình của Cindy Crawford (2)?” Anh ta trắng trợn hỏi dồn tôi, làm như tôi tranh giành lợi thế gì với những người kia vậy.

“Không cố ý nhìn thì anh cũng đã nhìn thấy hết rồi”. Tôi yếu ớt phản kháng lại anh ta.

“Trên bãi biển Hawaii có đầy người không mặc quần áo, tôi cũng đến rồi, có gì kỳ lạ chứ? Cứ làm như tôi muốn xem lắm ấy”. Chương Ngự bũi môi nói.

Tôi tức giận không nói nên lời, chỉ có thể hằn học nhìn anh ta.

“Được rồi, đừng tức giận nữa, nếu em cảm thấy không công bằng, tôi cũng cởi hết ra cho em nhìn nhé?” Chương Ngự cười gian xảo.

“Ai cần nhìn anh chứ, thật không biết xấu hổ”. Tôi ngượng đến đỏ hết cả mặt, nhưng anh ta lại xem như không có chuyện gì vậy, “Em có còn muốn tham dự lễ đính hôn của Tiêu Viễn không?”

Ra khỏi nhà Chương Ngự, anh ta cứ im lặng lái xe, tôi thì vẫn còn ngại, không nói lời nào. Lúc đi ngang qua tiệm bánh ngọt Dao Hương (3), Chương Ngự dừng xe lại, nói: “Đợi một chút, tôi quay lại ngay”.

Tôi thì lại hy vọng Chương Ngự đừng bao giờ quay trở lại nữa, như vậy tôi sẽ có thể không phải đển chứng kiến lễ đính hôn của Tiêu Viễn.

Chương Ngự xách ra một túi giấy hiệu Dao Hương và một thùng sữa hộp.

“Đây không phải là quà anh định tặng Tiêu Viễn và Ngô Duyệt chứ?” Tôi muốn làm tan đi bầu không khí ngại ngùng.

Đôi lông mày đang nhíu lại của Chương Ngự bỗng giãn ra, anh cười vang: “Không phải, là đồ ăn sáng của em đấy, chẳng phải em chưa ăn sáng sao?”

Tôi cảm động, lè lưỡi đùa với anh ta, “Nhờ có suất ăn sáng này, nên tôi sẽ không truy cứu trách nhiệm hình sự vừa nãy của anh nữa, nhưng mà cả thùng thế này, tôi uống làm sao hết được?”

“Uống thay nước đi!”

Đến khách sạn, lòng tôi thấp thỏm không yên.

Hội trường được trang hoàng lộng lẫy, hương thơm ngào ngạt, tỏa ánh sáng lấp lánh khiến mắt người phải hoa lên. Tôi tìm một góc khuất để ngồi xuống, chỉ muốn âm thầm dự xong lễ đính hôn này, rồi lặng lẽ bỏ đi.

Vị chủ hôn bắt đầu thử micro, phát ra tiếng rè rè, giống như micro đang khóc.

“Hôm nay, là lễ đính hôn của anh Tiêu Viễn và cô Ngô Duyệt…”

“Xin mời chú rể tương lai và cô dâu tương lai của chúng ta tiến vào lễ đường!”

Tiêu Viễn và Ngô Duyệt từ từ bước vào, Tiêu Viễn đảo mắt nhìn quanh hội trường hết một lượt, ánh mắt dừng lại trên người tôi. Tôi vội vàng nắm chặt tay, mồ hôi lạnh đầm đìa khắp trán.

“Xin mời chú rể tương lai nói một vài lời!”

Tiêu Viễn đứng trên lễ đài, liếc nhìn tôi, ánh mắt quả quyết.

“Hôm nay, là ngày hạnh phúc nhất của tôi, bởi vì người tôi yêu có thể yên lặng đứng ở đây nghe tôi nói – Tôi yêu cô ấy”. Giọng nói của anh thâm trầm, từ tốn và diễn cảm, khiến mọi người giác lặng im và trang nghiêm.

Anh rút từ trong túi áo ra một chiếc hộp nhỏ, tay run run mở ra. Bên trong là một chiếc nhẫn bạch kim bình thường, tôi nhận ra chiếc nhẫn này, thì ra anh vẫn mua nó…

Tiêu Viễn, sao anh lại phải làm như vậy? Sao phải mua chiếc nhẫn không thể đeo vừa vào ngón tay áp út của em chứ? Bây giờ, anh sẽ đeo chiếc nhẫn đó cho Ngô Duyệt sao…

Tôi nín thở, chờ đợi giờ khắc định đoạt của số phận sắp đến.

Nhưng, Tiêu Viễn lại lồng chiếc nhẫn vào một sợi dây chuyền mảnh, sau đó đeo lên cổ, cẩn thận vuốt ve nó thật lâu, sau đó mới lấy từ túi áo khác ra một chiếc nhẫn kim cương thật to, đeo cho Ngô Duyệt.

Nhìn thấy cảnh tượng như vậy, tôi không khỏi cay đắng, muốn quên đi tất cả mà lao ra ngoài, nhưng Chương Ngự giữ tôi lại, “Em không được đi”.

Tiêu Viễn nhìn sâu thẳm xuống dưới hội trường, cúi g người, tôi nhìn thấy rõ nước mắt đọng trong khóe mắt anh, mỗi một hạt đều là pha lê.

———————

(1) Audrey Hepburn (1929 – 1993): Nữ diễn viên điện ảnh huyền thoại của những thập niên 1950, 1960, bà thường được xem là một trong những phụ nữ đẹp nhất thế kỷ 20.

(2) Cindy Crawford (20/02/1966): Người mẫu nổi tiếng của Mỹ.

(3) Dao Hương: Thương hiệu Fast food nổi tiếng ở Bắc Kinh.

Cuối cùng tôi cũng vùng thoát khỏi Chương Ngự, lao ra ngoài hội trường, chạy đến nhà xe òa khóc nức nở.

Chương Ngự ôm chặt lấy tôi nói: “Khóc đi, khóc ra được sẽ cảm thẩy thoải mái hơn…”

Khóc xong rồi có thật sẽ thấy thoải mái được không? Tại sao trong lòng lại dâng đầy nỗi đau đớn tuyệt vọng?

Sau khi về đến nhà, tôi gói bánh chẻo nhân thịt lợn với hành tây, mang đến bệnh viện cho mẹ.

Nhìn bộ dạng của tôi, mẹ đau lòng hỏi: “Mắt làm sao mà sưng húp thế này?” Tôi chỉ bánh chẻo, “Tại hành tây làm cay mắt, lúc thái bị bắn vào”.

“Con mua vài cái không phải là được rồi sao, mẹ cũng chẳng ăn nhiều”. Mẹ trách tôi.

Đúng lúc mẹ đang nói thì Chương Sính vào, cậu ấy nói: “Thật có lỗi quá, bây giờ mới biết cô bị bệnh, nên mình đến thăm”.

“Cảm ơn lớp trưởng”. Tôi nói.

Chương Sính muốn nói với tôi điều gì đó, vẻ mặt lúng túng không nói thành lời, nghĩ một hồi mới bảo: “Ở gần đây có quán trà, chúng ta đi uống cốc nước được không?”

“Cậu đợi chút, mình đi nói với mẹ một câu”.

Quán trà kinh doanh không được tốt lắm, hầu như không có khách.

Chương Sính nói, “Tiêu Viễn và Ngô Duyệt đính hôn rồi”.

“Mình biết, mình đã đến tham dự buổi lễ”.

“Cậu?” Chương Sính nhìn tôi vẻ khó tin.

“Buổi lễ này đã đặt dấu chấm hết cho tình cảm của mình và Tiêu Viễn”.

“Nhưng mình không nhìn thấy cậu mà”.

“Tại vì mình rất nhanh đã ra khỏi đó rồi…”

“Khả Lạc, thôi thì mọi việc đều kết thúc rồi, cậu phải mạnh mẽ lên, dũng cảm đối mặt”.

Đúng thế, tôi đã dũng cảm đối mặt rồi, chỉ là tôi không đủ mạnh mẽ, nên mới tự làm cho mình bị thương tích đầy người.

“Kỳ thực, kỳ thực…”. Lớp trưởng lắp ba lắp bắp cả buổi cũng không nói hết câu.

“Kỳ thực cái gì?”

“Kỳ thực, mình vẫn luôn thích cậu”. Cậu nói.

Công ty bất động sản thông báo với tôi, căn hộ của tôi đã bán được rồi, đối phương đồng ý trả giá gấp đôi, hy vọng có thể nhanh chóng sang tên.

Xem ra ông trời vẫn còn thương tôi.

Lúc sang tên căn hộ, tôi không nhìn thấy bên mau, chỉ gặp được luật sư của họ. Luật sư rất khách khí, lấy ra một tập văn bản bắt tôi ký, ký xong bảo tôi, “Nếu ngày nào cô hối hận, có thể liên hệ lại với tôi”.

Tôi sẽ không hối hận đâu, vì mẹ tôi, một căn nhà có đáng gì chứ!

Cầm được tiền bán nhà tôi gọi điện cho Chương Ngự, điện thoại vừa đổ chuông, anh đã nghe máy, “Hôm nay mặt trời mọc đằng tây rồi”.

Tôi ôm máy di động không biết nên nói gì, trầm ngâm một lúc, mới nói: “Chương Ngự, tôi mời anh ăn cơm nhé”.

“Đúng là nên mời tôi ăn một bữa cơm”. Anh ta cũng không từ chối.

Địa điểm do anh ta chọn, tại một sơn trang rất heo hút.

“Ăn cơm xong, em không trả tiền là để em lại rửa bát”. Anh ta nói.

“Họ sẽ không đồng ý đâu, vì tôi rửa không sạch”. Tôi tay chân vụng về mà, sẽ liên lụy đến việc kinh doanh của người ta.

Ăn uống ở đây thật là thú vị, cá phải tự mình đánh bắt, gà vịt phải tự mình đi đuổi, ngay cả rau cũng phải tự mình hái, rất DIY! (Do It Yourself).

Tôi và Chương Ngự bắt được một con cá hồi Rainbow Trout rất to, tôi nói nướng lên ăn, anh ta nói ăn gỏi, tôi nói: “Hôm nay tôi mời, để tôi quyết. Nướng một nửa, ăn gỏi một nửa”.

Chương Ngự xắn tay áo cắt từng lát cá, động tác điêu luyện, tôi đứng xem bên cạnh, không khỏi thán phục, “Hóa ra anh lại biết cắt cá lát à?”

Người phục vụ đứng bên cạnh nói: “Những lát cá này cắt đẹp y như đầu bếp của chúng tôi vậy, vừa mỏng vừa đều”.

Chương Ngự cười cười, “Hôm nay xem như em có số được ăn rồi, bình thường tôi không tự tay làm đâu”.

Ngồi dưới chiếu, ăn cá nướng và gỏi cá, lại gọi thêm vài món phụ ăn kèm với rượu Mông Cổ Vương, tôi và Chương Ngự ngồi đối diện nhau, cứ anh một chén, tôi một chén mà uống, rượu mạnh uống vào, nóng cháy ruột, nhưng lại thấy sảng khoái lan tỏa.

Tôi nói to với Chương Ngự: “Cảm ơn anh đưa tôi đến một nơi tuyệt như thế này”.

Chương Ngự nhìn tôi cười, nói: “Em đừng nhắc với tôi hai từ đó, tầm thường quá”.

“Thế nào thì không tầm thường? Anh bảo tôi”.

“Thế này”. Khi tôi chưa hiểu ra chuyện gì, anh ta ôm lấy tôi, đặt đôi môi nóng bỏng như lửa cháy lên môi tôi.

Tôi thấy nóng như thiêu như đốt, muốn đẩy anh ta ra mà không đẩy được, chỉ có thể dùng sức cắn mạnh vào đầu lưỡi của anh ta, đến lúc bị đau, anh ta mới buông tôi ra.

Tôi nói: “Chương Ngự, anh nhầm rồi, tôi là Điền Khả Lạc”.

Anh ta vỗ trán, “Ồ, Điền Khả Lạc. Khả Lạc, nào, cạn chén”.

Tôi và Chương Ngự ăn hết hơn hai cân cá Rainbow Trout, uống mất hai chai rưỡi Mông Cổ Vương 56 độ, mới thôi.

Tôi vẫn còn nhớ mình khi chưa ngủ, nằm trên chiếc thảm Yurt của người Mông Cổ hát bài “Chia tay” của Lý Bích Hoa:

“Nếu mà nói chia tay đơn giản như vậy,

Lúc nào cũng có kẻ đến người đi,

Tôi tại sao lại phải buồn đau rơi lệ,

mà nhân duyên vốn do trời định,

hợp tan đều có lý lẽ riêng của nó,

sớm muộn cũng phải đành lòng…”

Tôi vừa hát vừa khóc.

Chương Ngự vỗ nhẹ vào tay tôi nói: “Đừng hát nữa, giọng hát của em khản đặc như thế, làm tôi phát buồn bực”.

“Giọng hát của tôi rất hay, hồi học đại học từng được giải nhất cuộc thi hát karaoke toàn trường đấy, Tiêu Viễn…” Tôi định nói, Tiêu Viễn nói tôi có giọng hát hay nhất thế giới, nhưng bị hai chữ đó chặn ngang cổ họng rồi, câu nói phía sau không sao phát ra được.

Chương Ngự nói, “Hồi tôi du học, cũng từng đạt giải nhất cuộc thi hát karaoke, nhưng là bài hát tiếng Anh”.

“Vậy anh hát đi, tôi nghỉ lấy hơi|. Tôi cảm thấy mình đang bay bổng rất xa ở giữa những tầng mây, trong lòng lo sợ không còn trở về được nữa.

Chương Ngự ngân lên một điệu nhạc mà tôi vốn chưa từng được nghe qua, giọng anh ta trầm lắng trang nhã, giống như tiếng đàn violin độc tấu. Cứ nghe, cứ nghe cho đến khi tôi cảm thấy mơ hồ.

Khi tỉnh lại, xung quanh đã tối đen rồi.

Chương Ngự nhìn tôi cười, “Em ngủ thế nào mà chảy cả nước dãi?”

“Ngủ mơ thấy có đồ ăn ngon, ăn không được, tất nhiên chỉ biết chảy nước dãi rồi”. Tôi bực bội nói với anh ta. Con người này rỗi việc hay sao cứ thích nhắc những chuyện làm người ta khó xử.

Chương Ngự uống rượu nên không thể lái xe, sơn trang phải kiếm người đưa chúng tôi về thành phố.

Trên đường về tôi không nói gì, Chương Ngự giống như đứa trẻ mắc lỗi, cắn cắn môi hỏi nhỏ tôi: “Em giận à?”

Tôi nói: “Anh đừng giả bộ đáng thương trước mặt tôi, một bữa ăn tốn hết của tôi 1800 tệ”.

Anh ta lại cười, nói: “Hóa ra là vì chuyện này à?”

“Còn có thể vì chuyện gì nữa? Tất nhiên, từ sau lần này, tôi sẽ không bao giờ uống rượu với anh nữa. Mỗi lần đều chuốc cho tôi say, rồi biến tôi thành thằng hề”.

“Là em tự chuốc cho em đấy chứ”.

“Vậy thì anh cũng phải ngăn lại, đừng để tôi uống nhiều chứ”.

“Được, lần sau tôi sẽ thử xem”.

Về nhà tắm rửa xong mới dám đến bệnh viện thăm mẹ, nhưng vẫn bị mẹ ngửi thấy mùi rượu: “Khả Khả, con đã đi đâu? Mùi rượu nồng nặc thế”.

“Tiếp khách, tiếp khách”. Tôi cười lấy lòng, “Mẹ không biết là con đã thăng chức rồi sao, bận lắm”. Tôi nhìn mẹ chớp chớp mắt.

Mẹ biết tôi được làm phó trưởng phòng của phòng nhân sự ở Cục, cứ vui mãi, “Thăng chức là việc tốt, nhưng khi đi tiếp khách đừng uống rượu nhé, con gái như con dễ bị thiệt lắm”.

“Con không để người khác bị thiệt là tốt lắm rồi, mẹ đừng lo nữa”. Tôi gọt một quả táo, đưa cho mẹ, tay mẹ run run, hình như không cầm nổi quả táo.

“Mẹ, mẹ làm sao thế? Cánh tay bị đau à?”

Mẹ cố gắng để giữ được nửa quả táo, “Nửa bên vai của mẹ bị tê”.

“Để con mát xa cho mẹ”.

Tôi nhẹ nhàng xoa bóp vai mẹ, nhớ lại lời bác sĩ nói, “Tình trạng đã trở nên trầm trọng hơn, các khối u đã lan đến bạch huyết”.

“Làm phẫu thuật có hy vọng không ạ?”

“Hy vọng không nhiều, khối u ác tính này nếu như được phát hiện ở giai đoạn đầu, mà lập tức phẫu thuật cũng không đảm bảo cứu chữa hoàn toàn, huống hồ, bệnh nhân được phát hiện có khối u đã ở giai đoạn cuối, ngay cả làm phẫu thuật, cũng chỉ là một sự động viên tinh thần, mà còn làm tăng sự đau đớn cho người bệnh”.

Tôi tuyệt vọng đứng nguyên một chỗ, cảm thấy bất lực hơn bao giờ hết.

Mẹ nắm tay tôi, nói: “Nghĩ gì thế?”

“À, con đang nghĩ xem tối nay ăn gì”.

“Con bé này, tại sao cứ nghĩ đến ăn vậy?”

“Còn có thể nghĩ gì nữa ạ?”

Mẹ tôi cười cười, “Con không phải lại cãi nhau với Tiêu Viễn đấy chứ? Tại sao lâu rồi không nhìn thấy cậu ấy đâu?”

“Đâu có, anh ấy đang làm việc ở tổ dự án, bận lắm. Đợi anh ấy hết bận rồi, con sẽ nói anh ấy đến thăm mẹ nhé”. Tôi dỗ mẹ, không muốn mẹ biết tôi và Tiêu Viễn đã chia tay, như thế, mẹ sẽ cảm thấy tôi bị tổn thương mà lo lắng cho tôi.

“Cháu biết là cô sẽ nhớ cháu mà”. Tôi vừa dứt lời, đã nghe thấy tiếng Tiêu Viễn, quay đầu lại, nhìn thấy anh đứng ở cửa phòng bệnh.

“Tiêu Viễn”. Tôi ngạc nhiên nhìn anh.

Tiêu Viễn xách một giỏ hoa quả bước vào, “Thời gian vừa rồi cháu bận quá, nên không đến thăm cô được, mong cô bỏ qua ạ”.

Mẹ tôi vui mừng nhìn anh, “Đến được là tốt rồi”.
“Tiêu Viễn à, bây giờ Khả Khả cũng lên chức phó trưởng phòng rồi, mọi người gia đình cháu sẽ không phản đối chuyện cháu và nó nữa chứ?” Mẹ tôi hỏi.

Tiêu Viễn gật đầu, “Không phản đối nữa, từ lâu đã không phản đối nữa rồi ạ”.

“Khả Khả có lúc quá cố chấp, cũng vô tâm, cháu phải lo cho nó nhiều một chút, để ý chăm sóc nó, xem như cô nhờ cháu”. Mẹ nắm tay Tiêu Viễn nói.

“Mẹ, mẹ nói gì thế?” Tôi sà xuống cạnh mẹ.

Tiêu Viễn ôm vai tôi, nói: “Cô ạ, cô cứ yên tâm, cháu nhất định sẽ yêu cô ấy suốt đời”.

Mẹ tôi cười, nhắm mắt lại, nói: “Hai đứa ra ngoài đi dạo đi, mẹ mệt rồi, phải nghỉ ngơi một lúc”.

Ngoài trời đang là tiết mùa tháng ba, gió đêm nhẹ thổi mát lạnh, chính là thời khắc lạnh nhất của mùa xuân.

“Tiêu Viễn, cám ơn anh đã đến thăm mẹ em”.

Khá lâu, anh mới mở lời, “Đây chính là lý do em chia tay phải không?”

“Phải hay không phải rất quan trọng sao?” Tôi hỏi.

“Đối với anh, rất quan trọng”. Tôi chưa bao giờ nhìn thấy biểu hiện suy sụp đến như vậy của Tiêu Viễn, giống như rơi vào một vực thẳm rất sâu, không sao thoát ra được.

Bệnh tình của mẹ tôi ngày càng trở nên trầm trọng, sau hai tháng nhập viện, đã không thể ăn được bất cứ thứ gì, chỉ có thể dựa vào việc truyền chất dinh dưỡng để duy trì thể lực.

Vì toàn thân mẹ đau nhức, nên không thể ra khỏi giường được. Nhìn máy hô hấp ở đầu giường, tôi không dám tưởng tượng ngày ly biệt sẽ đến, mẹ sẽ ngừng thở, không thể nói chuyện với tôi được nữa, trên thế giới này chỉ còn sót lại một mình tôi sống đơn độc.

Bạn bè, người thân cũng lục tục biết tin mẹ tôi nằm viện, đều đến thăm hỏi. Người đến ngày càng đông, mẹ tôi càng mệt mói, tinh thần còn tệ hơn, cho nên sau này tôi bèn trực tiếp nói với mọi người: “Đừng đến làm phiền bà, để bà yên tĩnh sống nốt quãng thời gian cuối cùng đi”.

Bác dâu cả người Đường Sơn ôm lấy tôi khóc, “Con gái ơi, mệnh của mẹ con sao mà khổ thế, con cũng lớn rồi, vừa có thể hiếu thuận với mẹ mà, tại sao mắc phải căn bệnh này? Đây đúng là ông trời không có mắt mà”. Bác vừa khóc, đã thu hút mọi người ở các phòng bệnh xung quanh đổ ra xem, tưởng là hiện trường quay tiểu phẩm.

Tôi lại phải an ủi bác, “Bác dâu, bác đừng khóc nữa, để mẹ cháu nghe thấy, lại đau buồn”.

Bác dâu cả vừa lau nước mắt vừa nói: “Không khóc nữa, khóc cũng chẳng ích gì đúng không, để hai chị em già chúng tôi nói chuyện thêm một lúc đi”.

Liên tục mấy ngày, tình trạng của mẹ tôi không tốt hơn, bệnh viện đẫ ba lần gửi giấy thông báo tình trạng nguy kịch, tâm lý phòng ngự của tôi cũng theo đó sụp đổ. Cùng mẹ không ăn không ngủ, chỉ biết nở nụ cười tê cứng với mẹ.

Buổi tối, ngồi trên ghế đã ở vườn hoa bệnh viện, nhìn ánh đèn sáng của mọi nhà phía xa, tôi không khỏi suy nghĩ, căn bệnh quái ác đáng sợ sẽ cướp đi mạng sống của mẹ tôi, đưa mẹ đến một thế giới đau khổ khác, để lại tôi sống cô đơn ở thế gian này, cuộc sống như vậy đối với tôi còn gì là ý nghĩa nữa?

Gần đây Chương Ngự thường đến bệnh viện, có khi ngồi im lặng hồi lâu trong phòng bệnh của mẹ tôi, có khi, tìm bác sĩ y tá của bệnh viện nói chuyện. Có rất nhiều người quen biết anh, đi đến đâu cũng có người nói chuyện với anh.

“Biết ngay là em ở đây mà”. Anh ngồi xuống bên cạnh tôi, hoàn toàn không để ý đến chiếc quần đắt tiền sẽ bị dính bụi bẩn.

“Anh đừng để ý đến tôi”. Tâm trạng tôi rất không ổn, bất cứ lúc nào cũng đều muốn khóc.

Chương Ngự mặt lạnh tanh nói: “Em nghĩ rằng tôi muốn để ý đến em ư?”

“Vậy thì tránh xa tôi ra một chút”. Tôi không muốn để anh ta nhìn thấy tôi nhu nhược, như thế rất mất mặt.

Tôi ôm chặt đầu gối, vùi đầu xuống, khóc cả buổi, khóc đến mức buồn nôn, dạ dày cuộn lên từng cơn. May mà buổi tối chưa ăn gì, nếu không chắc đều nôn ra hết.

Thấy tôi dừng lại thở, Chương Ngự thở dài một tiếng, nói: “Em nói xem, tại sao con người em lại thích khóc đến thế chứ?”

Nhìn thái độ thương hại của anh ta, tim tôi như bị gai nhọn đâm, nấc nghẹn nói: “Chương Ngự, anh có biết tôi ghét nhất hai loại người, loại thứ nhất là suốt ngày nói người khác là người thích khóc, loại thứ hai là thích lo chuyện của người khác, loại thứ ba là…”

Chương Ngự dùng ngón tay để gõ nhịp lên ghế đá bên cạnh, thở hắt ra, nói: “Được rồi, tôi ghét nhất là người không biết đếm…”

Chương Ngự lắc đầu tỏ vẻ bất lực, “Cũng không biết là loại người thứ ba của em ở đâu ra, còn nói ghét nhất hai loại người chứ”.

Anh ta vừa nói như vậy, tôi mới phát hiện ra sự logic của mình vốn có vấn đề.

Tôi không phải là ghét Chương Ngự, mà là ghét chính con người mình lúc này.

“Được rồi, đừng khóc nữa, làm mẹ em cũng lo theo. Mấy ngày trước than thở với tôi, cô không yên tâm được nhất chính là em, em suốt ngày khóc lóc như vậy, làm sao xứng đáng với nỗi khổ tâm của người già cả như cô”. Chương Ngự trách mắng tôi.

“Mẹ tôi đã nói gì với anh?”

“Nói rằng nếu như em sống không tốt, cô chết không nhắm mắt được”. Chương Ngự nói thẳng thừng.

Tim tôi run lên, chịu không nổi lại muốn khóc, nhưng lần này kìm nén không bật khóc.

Nhìn thấy giáo sư Điền Duy Niên ở bệnh viện, cảm thấy thật ngẫu nhiên.

Ông đang đứng ở cửa vào tòa nhà chính của bệnh viện chào tôi, “Khả Lạc, nghe nói cháu sau khi rời khỏi tổ dự án được điều đến làm phó trưởng phòng phòng nhân sự”.

Xem ra, ông chỉ biết mà không biết hai, “Chỉ là đỗi chỗ công tác thôi, tính chất cũng không có gì thay đổi ạ”. Tôi không phải là khiêm tốn, chỉ là nói ra sự thật mà thôi.

Vị giáo sư già gật gật đầu, “Bác biết cháu không xem trọng những thứ đó”.

Xem trọng làm gì cho đau đầu, tôi vẫn chưa ngu đến mức đó.

“Thưa giáo sư, sao bác lại đến đây?” Tôi lễ phép hỏi.

“À…”, ông lắp ba lắp bắp nói, “Đến hỏi thăm tình trạng của một người bạn”.

Thôi thì người ta không muốn nói, tôi cũng chỉ cười cười nói lời tạm biệt với ông.

“Tạm biệt”. Ánh mắt ông nhìn tôi tỏ vẻ khó hiểu, lộ rõ chút bối rối.

Tôi đã đi được một đoạn khá xa, ông vẫn đứng nguyên chỗ cũ.

Đột nhiên, ông gọi tôi: “Khả Lạc, có khó khăn gì thì gọi điện cho bác nhé”.

Con người này nhiệt tình quá, thân thiện quá.

Tiêu Viễn lại đến thăm mẹ lần nữa, tiếc là buổi trưa hôm ấy tôi không ở đó, mà lại bị Viên Viên bắt gặp. Cậu ấy hào hứng nói với tôi: “Thảo nào cậu bỏ qua người tốt như Chương Ngự, hóa ra đúng là đã tìm được một người bạn trai lý tưởng đến thế. Tiêu Viễn của cậu có thể chấm được 90 điểm đấy”.

Cho dù Tiêu Viễn có thể chấm được 100 điểm thì đã sao, tôi cũng chẳng có hứng. Tình trạng của mẹ tôi bây giờ không mấy lạc quan,bắt đầu từ hôm kia, mẹ đã liên tục ho ra máu, bác sĩ nói các tế bào ung thư của mẹ đã lan rộng ra khắp cơ thể.

Buổi tối hôm mẹ tôi ra đi, tôi đã nói chuyện với mẹ suốt cả một đêm.

Tôi cũng không biết vì sao mình cứ luyên thuyên mãi không hết, nói từ chuyện cười ngày bé đi mẫu giáo cho đến những chuyện liều lĩnh sau thời đại học. Nhìn trên mặt mẹ hiện ra nét cười ấm áp, lòng tôi cũng cảm thấy yên tâm.

Lúc gần rạng sáng, mẹ gọi tôi: “Khả Khả, Khả Khả”.

Âm thanh rất yếu ớt, nhưng tôi lại nghe thấy rất rõ ràng, mẹ nói: “Mẹ đi rồi, con đừng đau khổ, nếu không mẹ đi sẽ không yên lòng”.

“Vâng”. Tôi khó nhọc gật đầu.

Mẹ từ từ nhắm mắt lại.

Tôi ôm cánh tay mẹ mà khóc, cảm thấy bàn tay mẹ mất dần hơi ấm.

Đun mấy ấm nước nóng, dùng khăn mặt lau sạch người cho mẹ, mẹ rất thích sạch sẽ, tôi không thể để trên người mẹ dính một chút bụi bẩn nào.

Làm xong những việc đó, đã là ba giờ rưỡi sáng rồi, tôi gọi bác sĩ, nói với họ là mẹ tôi đã đi rồi, sau đó vội vàng trở lại phòng bệnh ngồi bên mẹ.

Khoảng mười phút sau, tôi tưởng bác sĩ đến, không ngờ rằng, người bước vào lại là Chương Ngự.

Anh ấy ôm tôi vào lòng, nói: “Đừng sợ, em vẫn còn có anh đây”.

Tôi đã không khóc thành tiếng được nữa, chỉ còn nấc nghẹn.

Chương Ngự luôn ở bên cạnh tôi, cho đến khi trời sáng.

Tôi chưa từng nếm trải qua sự mất mát nào, đây là lần đầu tiên, nên khiến ruột gan tôi như tan nát, buồn đau đến mức không muốn sống nữa.

Khi an táng di thể mẹ tôi, giữa đoàn người, tôi nhìn thấy Tiêu Viễn, nhìn thấy giáo sư Điền Duy Niên, nhìn thấy gia đình bác cả, nhìn thấy rất nhiều cô chú ở cơ quan cũ của mẹ.

Tôi cúi đầu cảm tạ mọi người đã đến để tiễn biệt mẹ tôi.

Viên Viên luôn đứng bên cạnh tôi, cùng chào khách. Mấy ngày nay, cậu ấy không chỉ giúp tôi lo liệu hậu sự của mẹ, còn luôn lo lắng cho tôi, đã đủ mệt rồi. Tôi nói với cậu ấy: “Viên Viên, cậu đi nghỉ ngơi một lúc đi, ở đây một mình mình ứng phó được rồi”.

Viên Viên lắc đầu, “Tổng giám đốc Chương của mình đã giao việc rồi, bảo mình chăm sóc cậu cẩn thận, nếu xảy ra chuyện gì, thì sẽ cắt thưởng của mình”.

“Đó chỉ là Chương Ngự dọa đùa cậu thôi”. Viên Viên từ bé đã béo, mấy năm nay trọng lượng có thể cũng không giảm xuống, so với người bình thường, sẽ càng mệt hơn, tôi không thể để cậu ấy mệt quá, ảnh hưởng sức khỏe.

Viên Viên hiểu ý bèn ôm vai tôi nói: “Mình biết cậu lo gì rồi. Không sao đâu, nếu mệt mình sẽ về nghỉ ngơi”.

Tang lễ xong cho mẹ tôi, Tiêu Viễn đến bên tôi, sâu trong mắt anh như chứa đựng ngàn vạn lời nói.

Tôi nói: “Cảm ơn anh, Tiêu Viễn, nếu mẹ em biết anh đến tiễn bà, bà nhất định sẽ rất vui”.

Tiêu Viễn nắm chặt tay tôi, gật gật đầu, “Đúng thế, cô luôn nghĩ rằng anh là con rể của cô mà”.

“Tiêu Viễn, đừng nói nữa”. Tôi rút tay về ngăn anh lại, “Mẹ em nghe thấy, biết em nói dối, mẹ sẽ không hài lòng đâu”.

Tiêu Viễn mở rộng vòng tay, ôm lấy tôi, “Khả, em biết mà, trái tim anh sẽ không bao giờ thay đổi”.

“Không, Tiêu Viễn”. Tôi lắc đầu, “Đều đã qua cả rồi”.

“Tiêu Viễn, Khả Lạc, thì ra các cậu ở đây”. Chương Sính mặc bộ đồ comple đen trông rất điềm đạm.

“Lớp trưởng”. Tôi đẩy Tiêu Viễn ra, đi đến trước mặt Chương Sính, “Sao cậu cũng đến đây?”

“Chương Ngự gọi mình đến giúp tiếp khách, sợ cậu một mình không xoay sở được”. Chương Ngự từ sáng sớm đã đi Bát Bảo Sơn để lo thu xếp việc mộ phần, lúc sắp đi còn bảo tôi đừng lo lắng, sẽ tự có người đến giúp đỡ, thì ra người mà anh nói chính là Chương Sính.

“Vậy cậu đứng đây tiếp Tiêu Viễn một lúc đi, mình đi xem xem người khác thế nào”. Tôi viện cớ để tách khỏi Tiêu Viễn.

Tôi nhìn thấy giáo sư Điền Duy Niên ở giữa hàng lang, ông nhìn tôi gật đầu.

“Sao bác lại đến ạ?” Vừa hỏi dứt lời, tôi bỗng nhiên giật mình, cũng có thể mình đã hỏi một câu thật ngu ngốc.

“Con gái, con phải tự chăm sóc mình, biết không?” Ông tha thiết dặn dò tôi.

Tôi nhìn ông, nhìn sâu qua khuôn mặt ông, dường như lại nhìn thấy chính mình.

“Giáo sư Điền, mẹ cháu từng nói, bà sẽ không hận một người không liên quan”. Ông đến, có phải để có được câu trả lời này không?

“Con có hận ta không, con gái?”

Tôi lắc đầu, “Bác từng nói, mẹ cháu đã dạy dỗ cháu rất tốt”.

Lo xong việc hậu sự cho mẹ, lúc trở về nhà, mới ý thức được rằng sau này chỉ còn có mình tôi. Chương điện thoại reo liên tục, tôi vô thức nhấc lên nghe, nhưng tiếng máy bận. Tiếng chuông vẫn cứ reo, tiếng nọ nối tiếp tiếng kia, hóa ra là chuông cửa, tôi chạy ra mở cửa, tưởng tượng rằng mẹ đã trở về.

Nhưng đứng ở ngoài cửa lại là Chương Ngự.

“Nặng chết mất, nhanh cho anh vào nhà đi”. Anh nói.

“Anh mang gì thế?” Tại sao mà túi lớn túi bé loạn cả lên thế?

“Hôm nay bố anh mừng thọ, anh thấy có nhiều đồ ngon, tiện thể gói mang cho em”. Chương Ngự đứng ở cửa cười hi hi nhìn tôi.

“Em không đói”.

Anh đặt đồ ăn lên bàn, “Em không đói nhưng anh đói, mình anh ăn trước vậy. Chỉ lo gói đồ cho em, anh cũng chưa ăn gì”. Anh vừa ăn vừa nói, “Nếu mà có thêm chút rượu nữa thì sẽ càng tốt”.

“Chương Ngự, nhà anh tổ chức mừng thọ, anh không ở nhà dự, đến chỗ em làm loạn cái gì? Không nhìn thấy em đang buồn sao?”

“Có thằng nhóc Chương Sính hào hiệp thể hiện là đủ rồi, hôm nay anh ở đây với em”. Anh mời chào tôi, “Em lại đây thử xem, món thịt viên này thật là ngon, đặc biệt mang đến cho em đấy”.

Tôi nhìn vào bếp thấy mớ rau khô mẹ treo trên đó, nhớ mỗi lần mẹ làm món dưa muối trộn thịt đều nói như vậy, “Món thịt mỡ này không ngấy chút nào, con lại đây thử xem”. Tôi bỗng nhiên òa khóc.

Chương Ngự nói: “Đừng khóc nữa, khóc mấy ngày rồi vẫn còn chưa đủ sao?”

“Anh đừng quản em”. Tôi to giọng quát.

“Anh muốn quản em à?” Anh vứt đồ ăn xuống, “Em có giỏi thì đừng khóc nữa”.

Tôi gào khóc giống hệt một đứa trẻ, nước mắt nước mũi chảy tùm lum.

“Có phải anh rỗi hơi kiếm việc không?” Chương Ngự lấy khăn lau mặt cho tôi, “Đến tìm em làm gì chứ?”

“Ai mượn anh đến tìm em chứ? Em cũng chẳng đến cầu xin anh”. Tôi vừa khóc vừa nói.

“Đều là tại anh không tốt, biết em đang buồn rồi còn nổi cáu với em”. Anh nhẹ nhàng vỗ vào lưng tôi, “Chúng ta nghĩ giữa hiệp một chút có được không?”

Khóc xong một trận, trong lòng cảm thấy thoải mái hơn hẳn, Chương Ngự lấy món điểm tâm đã mang đến cho tôi ăn, “Thử một miếng đi, đều là của Dao Hương đặc chế đấy, bên ngoài không có mà ăn đâu”.

Tôi miễn cưỡng ăn vài miếng, tâm trạng cũng đã bình tĩnh một chút. Tôi nói với Chương Ngự: “Mấy hôm nay may mà có anh”.

“Đừng khách sáo với anh như thế, xa cách quá”. Anh tựa người trên giường tôi, lim dim mắt hút thuốc.

Có nhiều khi tôi thật sự rất ngạc nhiên, tôi và Chương Ngự vốn không thuộc một kiểu người, thân phận địa vị cũng cách xa nhau, tại sao lại ngồi cùng với nhau chứ?

Chương Ngự đã luôn ở bên cạnh tôi cho đến khi thoát dần ra khỏi sự đau khổ. Nhìn dáng anh ấy mệt mỏi dựa trên giường nửa thức nửa ngủ, tôi cảm thấy đã không phải với anh.

Mấy hôm nay, anh ấy còn mệt hơn tôi, không chỉ giúp đỡ lo lắng cho rất nhiều việc, mà còn phải xoa dịu những cảm xúc bất ổn của tôi.

“Chương Ngự, nếu anh mệt thì hãy nằm xuống ngủ một lúc đi”. Tôi gọi anh.

Trả lời tôi chỉ là tiếng ngáy của anh.

Nhìn đường nét khôi ngô và hàng râu mờ trên khuôn mặt anh, tôi nhận ra rằng tôi đã không hiểu gì về anh.

Một người đàn ông xuất sắc như thế này tại sao bỗng nhiên lại xâm nhập vào cuộc sống của tôi? Cái người luôn bên cạnh tôi những khi tôi thất vọng nhất, giúp đỡ tôi, an ủi tôi, anh ấy cần gì?

Cần tiền? Anh ấy không thiếu; Cần sắc? Tôi cũng không có. Phụ nữ bên cạnh anh ấy không phải người mẫu thời trang, thì cũng là ngôi sao màn bạc, thiên kim tiểu thư, xem bất kỳ chương trình ti vi, sách báo, tạp chí nào đó thì biết ngay anh ấy được hâm mộ thế nào trong giới phụ nữ.

Hoặc có thể anh ấy chỉ vì lòng tốt bụng thôi, thấy thông cảm với hoàn cảnh của tôi. Chỉ như thế mới có thể giải thích được những hành động của anh.

Nghỉ ngơi mấy này, rồi đến cơ quan làm việc, bắt đầu lao vào vòng xoáy những bận rộn lo lắng của công việc.

Ngày tháng đã hồi phục lại, để tiếp tục theo chu kỳ xoay của nó.

Tôi thỉnh thoảng mới nhìn thấy Tiêu Viễn và Ngô Duyệt ở tầng dưới của cơ quan. Nhìn thấy từ xa, liền vội vàng tránh đi.

Nhìn đàn ngỗng trời bay ngang qua bầu trời, biết rằng mùa thu đã trôi qua rồi, mùa đông lại sắp đến.

Buổi tối, tôi thường không ngủ được, suy nghĩ rất nhiều chuyện, lặp đi lặp lại, nhưng không sao có thể nghĩ thông suốt được việc gì.

Ví dụ như tại sao mẹ lại ly hôn với bố? Tại sao mẹ không bao giờ nhắc đến ông trước mặt tôi? Lại còn rõ ràng sống trong cùng một thành phố mà cho đến lúc chết cũng không liên lạc với nhau?

Nằm trên giường, lăn qua lăn lại, nằm nghiêng, nằm ngửa, nằm sấp, đã thử đủ hết mọi tư thế mà vẫn không thể nào ngủ được. Mắt mở trừng trừng nhìn vào bóng đêm, tâm trạng lo lắng sốt ruột.

Tôi quên không tắt máy di động, để ở kệ ti vi ngoài phòng khách. Đang lúc đêm khuya thanh vắng, nó bỗng reo lên, âm thanh vô cùng nhức tai.

Lười không muốn ra nghe, ban đêm tìm tôi chỉ có thể là Tiêu Viễn, anh gọi điện thoại đến có thể chỉ là muốn nói với tôi rằng máy di động của tôi quên chưa tắt.

Tiêu Viễn ơi là Tiêu Viễn, đêm khuya như thế này, có phải anh cũng mất ngủ không?

Nếu như không vì sợ rơi vào người đi đường, tôi thật sự muốn vứt chiếc điện thoại đáng ghét đó qua cửa sổ. Tôi đành phải nhấc người dậy, lướt mắt qua số hiển thị cuộc gọi, thì lại là một kẻ rỗi hơi khác, Chương Ngự.

“Có việc gì mà gọi giữa đêm hôm thế này vậy?” Đang nằm lâu, tự nhiên đứng dậy, tôi cảm thấy trước mắt tối đen.

“Hội đánh bài vừa tan cuộc, hỏi xem em đã ngủ chưa, nếu chưa thì ra đây…”

Anh chưa nói hết lời, chân tôi đã mềm nhũn ra, quỳ sụp xuống dưới đất.

“Sao thế? Điền Khả Lạc?”

Phải qua khoảng năm sáu phút, tôi mới cảm thấy mọi thứ xung quanh trở lại bình thường, đi tìm máy di động, nó đã bị văng xuống dưới gầm tủ.

Tôi bò ra dưới đất, muốn với lấy nó, nhưng cánh tay ngắn quá, không tài nào với tới được.

Ngoài cửa, giọng nói của Chương Ngự vô cùng sốt ruột vọng vào, “Khả Khả, anh đếm đến 10, em không mở cửa là anh gọi cảnh sát đấy”.

“Đừng”. Tôi vô cùng khổ sở cuống cuồng ra mở cửa.

Chương Ngự đang đi đi lại lại ngoài cửa, thở hổn hển.

“Sao anh lại đến đây?” Tôi lau bụi dính trên mặt, hỏi. Lúc nãy vì cố lấy di động, mặt úp sát xuống gầm tủ đầy bụi.

“Anh đến để xem em lại diễn trò gì mới?” Chương Ngự ngang nhiên bước vào trong nhà.

“Nửa đêm rồi, anh đừng vào nữa”.

Tôi đi theo sau anh, hắt hơi một cái rõ to, đều là do bụi bặm ở dưới gầm tủ gây ra cả, hôm sau nhất định phải quét dọn sạch sẽ một lượt.

“Nói cho anh biết, em một mình ở nhà bận rộn việc gì hả?” Thái độ của Chương Ngự khiến người ta không biết là anh đang tức giận hay đang cười nữa.

“Không, không… gì cả”. Tôi ấp úng gãi đầu.

“Thảo nào mà rối tung lên thế. Đầu tiên phải kéo mớ ăng ten bù xù này ra đã, nếu không bắt tín hiệu sẽ rất tạp nham”. Chương Ngự chỉ vào tóc tôi nói.

“Ở đâu có ăng ten?” Tôi vuốt vuốt mái tóc lòa xòa trước trán. Kỳ quặc, chúng dựng ngược lên từ lúc nào thế này? Không phải là do lúc nãy nằm sấp xuống ngủ nên bị đè ngược lên đấy chứ?

Tôi xoa xoa đỉnh đầu, nhắc anh, “Điện thoại của anh đang kêu kìa”.

Chương Ngự nghe điện thoại, nói: “Tôi có chút việc, không đi ăn nữa, cậu nói với bọn Châu Bằng một tiếng nhé”.

“Có phải anh chơi bài đến giờ vẫn chưa ăn tối không?”

“Ăn tối rồi, nhưng lại đói rồi, em ở đây có gì ăn được không?” Chương Ngự nhìn quanh.

Nhà tôi trừ mì tôm ra chẳng có gì cả, tôi dạo này chán ăn, nên cũng không nấu cơm.

“Hay là, em nấu giúp anh gói mì tôm đi?” Chương Ngự miễn cưỡng nói.

“Miệng anh lại có hể hợp với mì tôm sao? Nhanh tìm mấy người bạn bài bạc đó của anh mà đi ăn yến sào vây cá đi, em còn phải đi ngủ”. Tôi đẩy anh đi ra ngoài.

“Đồ không có lương tâm”. Chương Ngự vừa đi vừa lải nhải, “Trù cho em ngủ luôn không dậy nữa”.

“Cảm ơn lời trù ẻo của anh”. Tôi mong ngủ luôn không tỉnh lại còn chưa được đây.

Viên Viên từ nước ngoài về, không mang theo quần áo, kéo tôi đi Satech Plaza mua áo phao. Tôi không tán thành bĩu môi nói: “Mua áo phao việc gì phải đi Satech, ra chợ Song An mua không được sao?”

“Nhiều khi người ta mặc quần áo, không chỉ là mặc bản thân cái quần áo đó, mà là mặc thương hiệu, đẳng cấp, giá cả của nó, để thể hiện một kiểu thân phận… Ôi dào, nói với cậu, cậu cũng không hiểu được”.

Quần áo của Viên Viên từ trước đến nay đều không dễ mua, chúng tôi đã chọn lựa tất cả các nhãn hiệu nước ngoài rồi, mà vẫn không tìm được chiếc áo thích hợp.

Mỗi lần nhìn thấy bộ quần áo nào đẹp, Viên Viên đều bắt tôi phải thử trước, cũng không biết là mua cho cậu ấy hay mua cho tôi nữa.

Nhìn thấy Tiêu Viễn và Ngô Duyệt từ xa, tôi kéo Viên Viên trốn thật nhanh sang khu đồ nữ, để tránh khỏi ngại ngùng.

Nhưng Viên Viên không biết ý tôi, hét to lên với họ: “Hey, Tiêu Viễn”.

Tiêu Viễn và Ngô Duyệt cùng nhìn lại phía chúng tôi, tôi thầm cầu nguyện, “Các người xin đừng lại đây”.

“Đi thôi, Viên Viên, cậu nhìn nhầm người rồi”. Tôi kéo Viên Viên đi thật nhanh.

“Làm sao có thể? Cậu nhìn xem, anh ấy đã đến rồi”. Viên Viên vẫy tay với Tiêu Viễn.

Tiêu Viễn và Ngô Duyệt đứng sững trước mặt tôi và Viên Viên, cánh tay Ngô Duyệt vòng qua eo Tiêu Viễn, cao ngạo ngước nhìn tôi và Viên Viên.

Tôi chịu không nổi ánh mắt thù địch như vậy của cô ta, nhẹ nhàng mỉm cười, nói với Viên Viên: “Giới thiệu với mọi người, Tiêu Viễn và vị hôn thê của anh ấy Ngô Duyệt, đây là bạn thân của tôi Trần Viên Viên”.

Viên Viên ngạc nhiên nhìn tôi và Tiêu Viễn, nhất thời không kịp phản ứng gì, chỉ lắp bắp nói: “Anh ấy… cô ấy… cậu?”

“Xin lỗi, làm phiền rồi”. Tôi kéo Viên Viên bỏ đi.

“Khả…”

Tôi chỉ cố để không nghe thấy tiếng gọi của Tiêu Viễn, Viên Viên lúc này dường như đã hiểu hết tất cả, nhìn tôi quát lên: “Cậu vội trốn tránh cái gì chứ? Bên cạnh Tiêu Viễn không phải cũng chỉ có nhiều thêm một vị hôn thê thôi sao?”

Lẽ nào điều này không đủ để tôi phải trốn chạy sao?

“Xem bộ dạng chẳng ra gì của cậu kìa”. Viên Viên lấy một chiếc ghế để tôi ngồi, “Có cần thiết phải như thế không?… Hôm nay nếu cậu dám khóc, cẩn thận mình đánh cậu đấy”.

Tôi không khóc, những gì cần khóc thì đã khóc xong cả rồi, lúc không nên khóc thì cũng không nên lãng phí nước mắt của tôi.

Ở cùng tôi một thời gian, công việc của Viên Viên ở trong nước cũng đã kết thúc, cần điều về công ty chi nhánh ở nước ngoài, tôi vô cùng lưu luyến, không nỡ rời xa cô bạn gái thân thiết của mình.

Tiễn Viên Viên ra sân bay, cô khóc nức nở, nước mắt nước mũi ròng ròng, dặn dò tôi hết cái này đến cái khác.

“Được rồi, tôi sẽ giúp cô chăm sóc Khả Lạc, yên tâm đi”. Chương Ngự lên tiếng, Viên Viên mới ngừng lại, ôm lấy tôi đầy vẻ lưu luyến, rồi bước vào khu vực kiểm tra an toàn.