Chương 35 + 36

Chương 35: Để chúng ta xung hỉ? . . .

Nhịp tim Hào Hành bình ổn, dùng sức xoa bóp mi tâm, xác định là Thái Thường đang ở diễn xuân cung sống, lúc này mà đang cầm chậu rỗng chắc sẽ lấy đập chết nàng.

Thái Thường không biết nên làm thế nào để quyến rũ nam nhân, tiểu tiên nga chỉ lo khuyên nàng cởi sạch, chưa từng nói qua kiểu nào mới có thể hấp dẫn cả tâm trí lẫn thân thể nam nhân. Lần trước thấy chàng với Phù Nhã để nửa thân trần õng ẹo trong nước, bộ dạng đó cũng đủ đáng sợ rồi. Vì vậy nàng liền cởi hết, hơn nữa tự ẹo qua ẹo lại, không tin Hào Hành không đầu hàng chịu thua!

Nàng nheo mắt nhìn xuống gối rồi nhìn người đang ngây ngốc sau lưng, eo uốn éo đã mỏi nhừ đau muốn chết lại chẳng thấy chàng có phản ứng gì. Không xoay nữa không xoay nữa, Thái Thường nghỉ ngơi một chút, nghe sau lưng có động tĩnh, lập tức hết sức vui mừng, sắc quỷ cầm lòng không được rồi!

“À! Thượng thần!” Nàng xuân sắc gợi người nghiêng mình gọi một tiếng. Trong điện trống trơn chẳng thấy bóng dáng tên hạ lưu đâu cả!

“Ái nha nha!” Mấy đời của Thái Thường đều chưa từng chịu sự nhục nhã như thế! Hoặc là không làm, đã làm thì làm cho xong! Nàng vén rèm “vụt” đứng dậy, toàn thân ngay cả chiếc tất cũng không có, đi thẳng ra ngoài điện!

“Ta cho chàng biết, chàng chết chắc! Ta đã nói rõ muốn quyến rũ chàng, chàng còn đứng im không động đậy thì lão nương ta…”

Thái Thường miệng há thật to thoáng chốc liền cứng ngắc nơi cửa lớn chính điện.

Ngoài nàng và Hào Hành mặt cứng đờ còn có…còn có… Đông Loan tiên quân mới vừa đến thăm hỏi.

Yên lặng giây lát, Hào Hành ho nhẹ một tiếng, ngăn cản tầm mắt của Đông Loan, cười nói: “Bản điện vốn định gọi con thú nhỏ ra trêu chọc tiên quân một chút, nhưng ngài tuổi tác đã cao, đêm lại quá tối, khó tránh khỏi trong mắt gặp vật vẩn đục thì sẽ mờ, làm ngài không nhìn thấy! Đến đây đến đây, bản điện thu tiên chướng này, không đùa với ngài nữa!”

Hào Hành ung dung đến trước mặt Thái Thường đang trong trạng thái chết đứng, sờ miệng vết thương trên gò má nàng, dịu dàng nói: “Lại tinh nghịch phải không? Ngươi đó, chớ có đi ra hù dọa tiên quân. Còn tùy tiện như thế thì bản điện phải thu ngươi về thôi.”

Chàng cởi áo ngoài khoác lên người Thái Thường, ôm lấy nàng trở về nội điện.

Đông Loan suýt nữa phun ra vài lít máu, hôm nay khó khăn lắm mới tới gặp được hậu sinh, lại chỉ thấy… Không không không! Hào Hành nói rất đúng! Mình là lớn tuổi, lớn tuổi, mới vừa rồi là hoa mắt, hoa mắt, rõ ràng là không có gì cả! Tuyệt đối không có!

“Ta sẽ chết, có phải không?” Thái Thường áp vào lồng ngực chàng, hận hồn phách không thể giống lúc ở Đông Sơn mặc cho Ti Cầm gọi thế nào cũng tụ không dậy nổi, để chẳng đến nỗi bị mất mặt như ngày hôm nay.

Hào Hành đặt nàng lên giường, kéo chăn qua đắp thật kỹ cho nàng, lẳng lặng không lên tiếng mang mật Chi Tử*đến lau miệng vết thương trên mặt nàng. Nước mắt Thái Thường rơi xuống, mật Chi Tử chảy vào miệng, thơm thơm ngọt ngọt, rất ngon.

“Cũng tốt, đúng lúc ngài không muốn nhìn thấy ta, Ti Cầm sư phụ không muốn kết hôn với ta. Ta sẽ thanh tĩnh, trở về Bắc Cực làm bạn với Tiên Mẫu cũng hay lắm.”

Hào Hành lấy vạt áo lau nước mắt cho nàng, thở dài: “Bản điện có thể chờ, cớ sao nàng không thể đợi?”

“Ừ… Ừ?” Mắt Thái Thường vụt sáng, duỗi ngón tay kéo vạt áo chàng: “Ngài mới nói gì đó?”

Cuối cùng Hào Hành nhận thua, cúi xuống ôm nàng thật chặt, nói: “Không cho phép để người khác nhìn nữa. Tối nay bản điện hẹn gia sư ôn chuyện, sao đột nhiên nàng lại xuất hiện còn diễn ra thế. Thấy nàng vậy…bản điện đành phải đi phó ước trước, mới không … Mới không…”

Thái Thường mất kiên nhẫn, kêu lên: “Ngài nói sao! Ta nghe không hiểu, ngài có bị ta hấp dẫn thành công hay không?”

“Rất tốt.” Hào Hành sờ đầu của nàng: “Tốt nhất là nghe không hiểu.”

Như vậy mới là Thái Thường.

***

Mặc dù không hiểu lắm nhưng lại được sắc quỷ ôm nàng cách tấm chăn! Thái Thường cứ nghĩ tới thì vui vẻ, vậy là chứng tỏ thượng thần chàng đối với mình có cảm giác!

Thái Thường nằm trong điện của mình cả đêm vui vẻ tỉnh dậy mấy lần, bên cạnh một đám nhện bị đói tội nghiệp nhìn nàng cười khúc khích, chỉ có thể tự mình than thở.

Ngủ mấy ngày ngọt ngào mới tỉnh lại, cuối cùng Thái Thường nổi dũng khí định đi tìm Ti Cầm từ hôn. Nàng cẩn thận chải đầu, thay tiên bào, vạch đầu ngón tay tính toán xem đại khái ăn mất bao lâu nữa mới biến thành bộ dạng trắng trẻo, mập mạp trước kia. Từ lúc hợp hồn phách tới nay, dường như một nửa Mịch Trăn đã bị Thái Thường thu phục hết, ngay cả khi tắm rửa sờ soạng thân mình ốm tong teo còn cảm thấy mập mạp vẫn đẹp mắt hơn.

Còn chưa ra khỏi cửa, đã thấy bà chị họ Thước Diệp xưa nay thanh cao tự đại vác bộ mặt nghiêm trọng không mời mà tới .

“Chúng ta đã gấp đến độ rối một nùi, còn ngươi thì giờ mới rời giường?”

Dạ? Tâm trạng đang tốt của Thái Thường bị nàng ấy rống một tiếng thì toàn bộ mất hết, “Ngươi làm gì mà ai cũng thích ngươi, bởi vì ta trẻ tuổi hơn ngươi hả?” Nếu không phải vì Thái Thường ở trên, cái tên Mịch Trăn trước kia đã sớm cùng nàng ở thế bất lưỡng lập**.

“Mặc dù đang ở đây, ngươi cũng nên đỡ thay cho Thiên cung một phần lo lắng. Gần đây Thiên cung gặp kiếp nạn, cho dù không giúp thì thôi, ngươi lại ở chỗ này ngủ o o cả ba ngày?”

“Gặp? Ai gặp! Sắc quỷ có sao không!” Thái Thường chạy vội vài bước tới cửa đại điện, trông thấy hình ảnh Thiên cung tốt lành, không giống gặp đại nạn.

Thước Diệp day day trán: “Ta rõ ràng nhớ ngươi đã hứa hẹn Ti Cầm Đế Quân, sao ngươi lại cùng Ngẫu thần qua lại? Mạng của ngươi không nên tốt như vậy!” Nàng hận không thể đem khuôn mặt thon gầy của Thái Thường kéo thành căng tròn một chút: “Không phải ngươi có quan hệ tốt với Tử Loan à? An bài cho ngươi đi đưa cơm cho Tử Loan được không?”

“Đưa cơm cho điện hạ?” Thái Thường nghe xong suy nghĩ một phen rồi lau lệ, nói lớn: “Điện hạ sao lại bị giam! Ta đã đoán ra điện hạ xuất chúng bất phàm sẽ khiến các tiên tử tranh chấp!”

Mấy ngày nay Thước Diệp bị chuyện diệt vong khiến cho thể xác và tinh thần mệt mỏi, lại bị Thái Thường nói bậy một phen, cảm thấy đầu óc tăng gấp ba: “… Ngươi ở đây bịa đặt sinh sự rất có cảm giác thành tựu hả? Không biết Thượng Dao tiên tử đưa thần ngư tới xảy ra chuyện, đã bị đưa đến Cầm đài trông coi. Phải mất thời gian dài, tìm một tiên gia xuất thế đúng giờ với nó vào ao, cùng trải qua trăm năm mới có thể hóa giải kiếp nạn Thiên cung. Nếu không, có lẽ bọn Đông Hải sẽ coi đây là cái cớ khởi binh với chúng ta.”

“Khởi binh…” Thái Thường che ngực, trăm ngàn năm qua, nàng đối với chuyện chiến tranh rất nhạy cảm.”Điện hạ không có việc gì chứ?”

“Trên kiếp số chỉ viết cùng trải qua trăm năm, nhưng không chú thích kết cục.” Khuôn mặt Thước Diệp đầy u sầu: “Cầm đài không thể bị ngoại giới quấy rầy, chỉ đành phải an bài người đem ba bữa cơm tới, ta đã an bài Hống Chấn tướng quân đi đưa đồ ăn sáng, ngươi phải đi đưa bữa trưa thôi.”

“Ba bữa cơm ta đều đi đưa! Ba bữa cơm ta đều đi đưa!”

Thái Thường vồn vã: “Kể từ hôm nay sẽ đưa!”

Thước Diệp: “… Ta rất lo ngươi sẽ chọc hỏng chiếc giỏ… Hay chỉ đưa bữa trưa là tốt rồi.”

***

Chưa đến trưa, Thái Thường đã chủ động chạy đến chỗ Ti Thiện lấy cơm, hai vị phụng dưỡng tiểu tiên ở Dao Trì đã đợi từ lâu, đến hành lễ thưa với nàng: “Thái Thường tiên tử! Nương nương mời người đến, vừa rồi Ti Cầm Đế Quân cũng được triệu, lần này người không phải đấu một mình đâu, đừng lo lắng.”

“Vương Mẫu tìm ta?” Thái Thường chỉ chỉ mình, thấy tiểu tiên trịnh trọng gật đầu thì trong lòng run rẩy. Vương Mẫu tìm nàng đã đành, con mình còn nhốt ở Cầm đài không có cơm ăn, sao còn gọi Ti Cầm sư phụ và mình đến?

Ruột gan đánh trống một trận, chờ đến Dao Trì, thấy tất cả các tiên gia trong Thiên cung đều ngồi nghiêm chỉnh hai bên Dao Trì. Thái Thường nhìn nhìn, hôm nay chẳng biết vì sao Vương Mẫu đột ngột mở tiệc chiêu đãi tứ hải bát hoang chư thần, dĩ nhiên Hào Hành đã ngồi đàng hoàng ở một bên.

Ti Cầm thấy nàng đến, cười kéo nàng ngồi xuống, đưa qua vài đĩa trái cây nhỏ cho nàng.

Thái Thường cảm thấy tình hình không ổn, nhìn quanh một lần mới ý thức ra mình cùng Ti Cầm đang ngồi ở ghế trên, ngay cả Vương Mẫu còn ngồi ở phụ đài đối diện.

“Chư vị đều biết gần đây Thiên cung gặp phải ma chú phong ấn của Đông Hải, hại Tử Loan – hài nhi của ta phải cùng Ngư tinh giam ở Cầm đài trăm năm mới có thể thả ra. Hôm nay mời chư vị tiên gia đến, là muốn thương nghị phải làm thế nào mới có thể chuyển đổi vận số của Thiên cung, hết rủi gặp may***.”

Thái Thường cúi thấp đầu yên lặng nghe, còn đang suy nghĩ hết rủi gặp may là có ý gì.

“Tiên mẫu từng có dụ, tự mình cho phép Mịch Trăn…À không, Thái Thường tiên tử chỉ hôn cho Ti Cầm Đế Quân. Gần đây bản điện thấy hai người đã lại tục tiền duyên, cho nên ta dự định, cho hai người nhanh chóng thành hôn, không khí vui mừng khắp trời, làm cho chúng Đông Hải mưu đồ làm loạn thấy thật kỹ uy nghiêm của Thiên cung.”

“Xoảng…’’

Thái Thường làm rơi chiếc chén kim ti ngọc dịch vỡ trên mặt đất.

Ti Cầm thấy nàng bị rượu làm văng tung tóe trên người, vội cúi người lau cho nàng nói: “Có sao không? Sao bất cẩn thế!”

Đông Loan tiên quân mở to tròng mắt, mờ mịt nói: “Tân nương tử nhìn rất quen mắt.”

“Nếu chư vị tiên gia không có gì dị nghị, bản điện an bài cho hai người ba ngày sau thành thân.” Vương Mẫu nâng ly lên: “Vì hai người chúc phúc!”

Bốn phía ồn ào, vui cười, Thái Thường đều không để vào tai. Ti Cầm vẫn còn lau vết rượu trên người nàng. Thái Thường đờ đẫn ngẩng đầu, người trong lòng nàng mải uống rượu, không thèm liếc mắt nhìn nàng.

“Ti Cầm sư phụ…” Thái Thường nhìn qua Hào Hành trống rỗng gọi một tiếng: “Lúc này Thái Thường đã hiểu, là muốn chúng ta xung hỉ ư? Mọi người… Đều trông mong chúng ta tới xung hỉ ư?”

______________________

*: Cây dành dành, có quả gọi là chi tử 梔子 dùng để nhuộm và làm thuốc. Chi tử sao cháy thành than có tác dụng cầm máu (Trung Dược Học)

Thế bất lưỡng lập** : 势 不两立 Hai bên đối nghịch không thể cùng lúc tồn tại.

bĩ cực thái lai *** : 否极泰来 Bế tắc hết thì hanh thông trở lại, ý nói hết khổ tới sướng, hết rủi tới may. ☆Tương tự:khổ tận cam lai 苦盡甘來.

Chương 36 : Giở trò lưu manh đặc biệt có hiệu quả . . .

“Thái Thường, có phải nàng không tán thành chuyện gấp gáp như thế?” Ti Cầm thấy nàng đối với một bàn món ngon không hề hào hứng, chỉ lo cúi đầu níu ngón tay, lo lắng nói: “Xưa kia bản quân nợ tình cảm của nàng, bây giờ không biết nên làm như thế nào nàng mới tin tưởng là ta thật tâm muốn cưới nàng làm vợ. Cho nên nếu nhanh chóng thành thân cũng tốt, vi sư có thể từ từ bù đắp cho nàng. Nhưng nếu bây giờ nàng không cách nào tha thứ cho vi sư, vậy thì chúng ta cũng không vội, từ từ tìm về là tốt rồi.”

Thái Thường hơi mím môi. Ngẩng đầu lên nàng thấy chư tiên đang đợi nàng trả lời, cổ họng nàng giống bị ngàn chiếc khóa vàng sít sao thít chặt, không được phát ra tiếng.

Vương Mẫu thấy dáng vẻ nàng co quắp, mặc dù khẽ nhíu mày, nhưng vẫn duy trì phong thái phượng nghi gọi: “Hôm nay cho phép ngươi không cần ngại tiên pháp lễ nghi, chỉ cần nói ra ý nghĩ trong lòng. Nếu ngươi đồng ý, bản điện nghĩ Đế Quân cũng sẽ không gì dị nghị, đương nhiên, Quân thượng và Tiên mẫu sẽ lại càng cảm thấy chuyện này rất tốt đẹp.

Vốn định chọn mùng chín cho ngươi thành thân, đáng tiếc bị những chuyện nhiễu loạn, nên đã bàn cùng các tiên gia khác chọn cho các ngươi ngày mười lăm tháng tư. Đây chưa thể gọi là ngày rất tốt, nhưng so với mùng chín còn là ngày hoàng đạo.

Ngươi đừng băn khoăn quá nhiều, đồ cưới cùng với vật dụng khác bản điện sẽ sai người chuẩn bị tốt cho ngươi.

Khi đã xong Thiên cung sẽ rất cảm kích hai người các ngươi! Sẵn dịp cho Nam Hải mấy ngàn năm nay của các ngươi thật náo nhiệt. Chúng ta tứ hải bát hoang kết làm một nhà hôn, thật tốt?”

Vương Mẫu nói xong thì cười nghiêm nghị, hỏi: “Không biết có chư vị tiên gia nào dị nghị gì không?”

Phút chốc Dao Trì trở nên tĩnh mịch. Thái Thường vểnh tai lên, rất rất muốn nghe thanh âm quen thuộc đứng lên kháng nghị, nói: “Các người thì biết cái gì! Cũng không hỏi xem chủ thật sự của nàng là ai, toàn là phán uyên ương lung tung!”

Đáng tiếc, đợi đến lúc Vương Mẫu cùng chư vị tiên gia nâng chén, đợi đến lúc bóng đêm lạnh dần, đợi đến lúc chén rượu nhỏ và lòng của nàng đều muốn đóng băng, Thái Thường lại  nhìn về phía Hào Hành, hầu như không thể khóc nữa! Trên chỗ ngồi của người kia sớm không biết đi nơi nào, nàng ngốc một lần là đủ rồi, sao có thể tin hắn nữa?

Tính đi, tính đi… Thừa dịp nàng còn chưa khóc trước mặt mọi người trên tiệc rượu, hay là sớm chuồn đi cho thanh tĩnh. Số phận của nàng sao lại thảm như vậy? Hai đời đau khổ theo đuổi hai nam nhân đều bị mặt nóng dán mông lạnh, có điều kiếp sau dù có chết cũng phải làm nam nhân!

“À… Thái Thường muốn đi ra ngoài đi một chút…”

Thái Thường húng hắng đứng dậy, Ti Cầm nghe xong thì ngạc nhiên: “Thái Thường? Vì sao không ăn nhiều một chút, vi sư cùng Thái Thường đi chung được không? Nhìn sắc mặt  nàng kém thế, không phải đau bụng chứ?”

“A? A! Không phải, là Thái Thường muốn…muốn xuất cung!” Thái Thường bất chấp mặt mũi gì gì của nữ tiên gia, ôm bụng nhíu mày: “Thái Thường rất muốn!”

“A.” Ti Cầm phất tay cười nói: “Vậy thì đi nhanh đi! Không có gì phải ngại, bản quân ở đây đợi nàng trở lại.”

“Không…có thể Thái Thường sẽ đi rất lâu! Ngài không cần phải chờ!” Thái Thường nói xong liền thở dài kéo tà váy khỏi chỗ ngồi, bởi hấp tấp mà hất rơi chén rượu xuống đất lần nữa.

Thượng Nguyên tiên tữ ngồi cạnh Ti Cầm nhìn thấy suýt nữa thì sặc quả bồ đào, nói: “Khụ khụ… Chắc là ngũ tạng vui mừng, mới lo lắng như vậy. Thái Thường tiên tử đúng là tính tình con gái! Hôm nay vừa thấy quả nhiên không giống lời đồn! Chúng ta khâm phục không thôi a! Khâm phục không thôi!”

Thái Thường chạy thẳng ra Dao Trì, nước mắt không ngừng rơi. Tiểu tiên tới nghênh đón thấy bộ dạng nàng chạy ra, mặt co quắp nhếch miệng nói: “Nghe nói Thái Thường tiên tử sắp lập gia đình, nàng ấy đã sống hai đời chẳng lẽ giờ mừng quá mà phát khóc ư? Dù sao ta cũng không tin là nàng ta vội vàng đi về để đưa cơm cho Tử Loan điện hạ.”

Chạy vội một mạch tới cổng Dao Trì, các đám mây đang đứng xếp hàng chờ các tiên gia, đám mây của Thái Thường thấy nàng đến liền ngoan ngoãn đi ra đợi nàng bước lên hồi cung. Tuy nhiên nó chờ mãi chỉ nghe tiếng Thái Thường nức nở nằm ở trên người nó khóc thảm thiết không thôi.

“Ta muốn làm nam nhân! Ta muốn làm nam nhân!”

Nước mắt nước mũi Thái Thường lau thành một mảng lớn, chiếc miệng rộng còn a ô a ô từng ngụm cắn đám mây cho hết giận.

“Thái Thường? Sao một mình nàng lại chạy đến nơi này?”

Hả? Sao giờ tiếng nói này mới xuất hiện? Vừa rồi chết ở đâu? !

Thái Thường phun đám mây trong miệng ra, không đếm xỉa đến đám mây đang nhăn mặt kêu đau mà quay đầu lại. Nhìn thấy Hào Hành mặc chiếc áo thêu hình rồng nước, cổ áo nhuộm thấu vết mồ hôi, đang thở nhẹ đuổi theo về phía nàng.

Thái Thường nổi nóng. Nàng không muốn dính líu gì đến Hào Hành nữa, từ giờ tốt nhất là nước giếng không phạm nước sông! Chỉ mong hắn mau biến đi, nếu không nàng nhất định sẽ tức giận tiến lên xé hắn ra! Vì vậy cười nói: “Ta vội đi nhà xí, trùng hợp như vậy a, thượng thần ngài cũng muốn đi sao?”

Hào Hành bước tới một tay áp vào gương mặt còn đầy nước mắt của nàng, hỏi: “Nàng đi ngoài thì khóc cái gì?”

“Ta… Ta nhịn không được!” Nàng đẩy tay chàng ra, quát: “Ta uổng phí sống hai lần, thế nhưng đều đuổi không kịp một người nam nhân! Có phải ta quá thảm hay không? Hôm nay ta đi nhà xí khóc, ngài còn muốn để ý ư! Ngài dựa vào cái gì mà để ý?”

Nàng xoay người bò lên đám mây đang muốn né ra, lại bị người phía sau kéo lại. Kéo đau cổ tay, kéo đau vòng eo, kéo đau cả miệng.

“Xin lỗi! Thái Thường, ta xin lỗi.” Hào Hành ôm chặt nàng, không ngừng hôn nàng.  Con ngươi sáng ngời của chàng không ngừng tuôn lệ. Bỏ lỡ, ẩn nhẫn*, thẳng thắn, Thái Thường của chàng. “Hai đời, hai đời, ta trúng độc của nàng, e là rốt cuộc không tháo ra được.”

Khóa chặt khuôn miệng nhỏ của nàng, trằn trọc, vuốt ve, hôn nàng kịch liệt. Chàng dùng hết nhu tình mật ý của cả đời hôn nàng, làm Thái Thường quên cả thút thít, quên đi xấu hổ và giận dữ. Cũng làm bản thân Hào Hành quên đi thời gian, quên cả lục giới.

Cũng quên đi một ngàn năm trước. Không ai biết rằng một ngàn năm trước đây, khi đó chàng đã từng lén lọt vào mắt xanh của Mịch Trăn khờ khạo, ngây ngô.

“Ưm…Chàng… Ta nói…” Thái Thường kêu rên , khóe mắt còn vương giọt nước mắt nhỏ đáng yêu.

Lời lẽ trong miệng nàng bị cơn cuồng phong liếm cắn, khóa chặt tất cả những lo sợ bất an, bàn tay sau lưng nàng bừa bãi xoa vuốt, áp vào người nàng thân mật. Lần này chàng sẽ không nhường nàng cho ai, vĩnh viễn sẽ không!

Cho đến khi Thái Thường thở gấp bị sặc, không ngừng ho khan, Hào Hành mới ngừng hẳn nụ hôn có một không hai vừa rồi, dịu dàng vuốt lưng giúp nàng thở.

Thái Thường khôi phục, quay đầu che gò má ửng hồng không để ý tới chàng, tự quệt miệng không nói một câu. Nhưng vừa rồi xâm chiếm đôi môi đỏ hồng giờ  thoạt nhìn lại càng dị thường mê hoặc.

Hai tay Hào Hành vây lấy nàng ở đám mây, duỗi tay che mắt của đám mây bé một chút, tiếp tục hôn Thái Thường hồi lâu. Thấy Thái Thường khóc, chàng ôm nàng nói: “Vừa rồi dĩ nhiên bản điện muốn phản đối, nhưng tiên đồng đến báo Xương Bồ đột nhiên có việc gấp tới tìm. Bản điện mới đi ra gặp gỡ, mới vừa tiễn hắn đi liền thấy nàng khóc chạy ra, bản điện vội chạy đuổi theo nàng cả người toàn mồ hôi, không tin nàng sờ xem?”

Chàng cầm lấy tay Thái Thường hướng về phía cổ áo mình, Thái Thường vội vàng rút tay về, lườm một cái: “Ai cũng giống chàng à? Quỷ hạ lưu! Mỗi lần người ta khóc đều giở trò lưu manh, xấu xa!”

Hào Hành xoa gương mặt nàng: “Đúng, chẳng phải rất có hiệu quả à? Lần sau sẽ đùa tiếp.”

Đột nhiên Thái Thường rụt rè e lệ nhìn chàng, rầm rì nửa ngày mới nói: “Chàng còn muốn ta không?”

“Ừ, muốn” Hào Hành gật đầu: “Cho dù Vương Mẫu có muốn chém tiên căn bản điện cũng muốn.”

Đôi mắt đẫm lệ của Thái Thường run run, lấy tay sờ sợi râu trên cằm chàng: “Lần này về chàng phải nói cho ta biết vì sao chàng xa ta, nếu không ta sẽ lấy sư phụ, hoặc có chăng thành quỷ cũng quấn quít lấy chàng mỗi ngày mắng chàng một trăm lần, không, một vạn lần!”

Hào Hành xoa ngực cười ha hả, ôm Thái Thường: “Vì sao một ngàn năm trước bản điện chưa từng ngờ tới nàng sao mà khó dây dưa thế! Nói không chừng bản điện còn chướng mắt nàng! Thật là thú vị a!”

Vừa rồi Thái Thường giờ còn bị chàng quấy nhiều, đầu càng choáng váng. Nàng siết chặt vạt áo Hào Hành, nói: “Thái Thường vốn có nửa đầu óc, hiện tại lại có thêm một cái của ta, mà nghĩ vẫn không hiểu. Chàng có thể nói trắng ra được không ? Dùng ngôn ngữ mà Thái Thường có thể nghe hiểu là được rồi.”

“Tốt, ” Hào Hành gật đầu, ôm lấy nàng nói: “Vậy thì dùng những gì nàng có thể hiểu nói cho nàng biết.”

Vừa dán vào tai nàng nói câu gì đó, gò má Thái Thường lập tức ửng đỏ, vòng qua cổ chàng, tựa vào vai chàng nói ngọt ngào: “Quỷ hạ lưu, đã đoán chàng sẽ nói thế mà. Hư quá, để xem về sau chàng còn ức hiếp ta không!”

_____________________________

ẩn nhẫn* : Giấu kín lòng riêng của mình mà gắng nhịn.

Giữa hai chương có một đoạn nhỏ nhắc đến Tử Loan mình sẽ ghép đoạn đó vào phiên ngoại Tử Loan để truyện được liền mạch
