Giới Thiệu


Trong cuộc sống, có những lúc, ta cần phải học cách quên đi, quên đi chuyện cũ, người cũ hay tất cả những gì không còn thuộc về mình nữa, chỉ khi đó, ta mới tìm được hạnh phúc trong thực tại, và rất có thể, đó mới chính là hạnh phúc đích thực của mình. Gần như vậy, xa đến thế của Tình Không Lam Hề là câu chuyện đầy xúc động về hành trình tìm lại tình yêu của một trái tim đã bị tổn thương sâu sắc vì mối tình đầu.

Quyết định lấy chồng để quên đi một người, nhưng cuộc sống hôn nhân lại không hạnh phúc, Tiêu Dĩnh chuyển đến một thành phố khác làm việc và cũng để suy nghĩ thật kĩ về chuyện ly hôn. Đúng lúc ấy, mối tình đầu khắc cốt ghi tâm bất ngờ xuất hiện, làm xáo trộn tâm trạng vốn chưa lúc nào được yên bình của cô. Tiêu Dĩnh sẽ phải đối diện với hai người đàn ông ấy như thế nào? Một Diệp Hạo Ninh đang là chồng của cô, một Trần Diệu là người mà cô đã từng yêu tha thiết?

Sau khi chia tay mối tình đầu trong nước mắt, cô nghĩ rằng trái tim mình sẽ không thể rung động trước bất cứ một người đàn ông nào nữa. Mối tình thanh mai trúc mã hai mươi năm đã để lại trong cô quá nhiều kỉ niệm, để rồi khi đã chia tay rất lâu, mỗi cảnh vật, mỗi hành động, mỗi lời nói đều khiến cô vô thức nhớ lại chuyện xưa. Và có lẽ cũng vì quá đắm chìm trong quá khứ nên Tiêu Dĩnh không thể sống toàn tâm toàn ý với người chồng hiện tại, nên không nhận ra rằng đằng sau vẻ mặt lạnh lùng, đằng sau những lời nói trêu chọc là một Diệp Hạo Ninh rất rất yêu cô…

Trần Diệu trở về, Tiêu Dĩnh lại đang ly thân với Diệp Hạo Ninh, tưởng chừng mọi chuyện sẽ quay về như cũ, như lúc cô và Trần Diệu chưa chia tay. Nhưng cuộc sống vốn dĩ không đơn giản như vậy, quy luật tình cảm cũng không theo một quy tắc nào hết. Trong khoảng thời gian cách xa Diệp Hạo Ninh rồi gặp lại Trần Diệu, đã có rất nhiều chuyện xảy ra khiến Tiêu Dĩnh chợt nhận ra rằng, vết thương trong lòng cô giờ đã không còn đau như cô tưởng, nghĩa là tình cảm của cô với Trần Diệu không còn như trước nữa. Và quan trọng hơn, hình ảnh ngự trị trong trái tim cô càng ngày càng nhiều, khiến cô luôn phải để tâm lúc này lại chính là Diệp Hạo Ninh. Để rồi, chính lúc Diệp Hạo Ninh đã quyết định buông tay thì cô thực sự nhận ra mình không thể xa anh được nữa… Kết thúc của câu chuyện không bất ngờ nhưng lại khiến người đọc vô cùng xúc động và thấm thía.

Có lẽ nhiều người khi đọc Gần như vậy, xa đến thế sẽ bắt gặp một phần con người mình trong câu chuyện của Tiêu Dĩnh, biết đâu cũng đã có một lúc nào đó, chúng ta chợt nhận ra rằng: “Có những thứ ngỡ như cách mình rất xa, nhưng bây giờ mới nhận ra nó gần tới mức chỉ cần đưa tay ra là có thể chạm vào…”.

Gần như vậy, xa đến thế không hấp dẫn người đọc bởi những tình tiết ly kỳ, những cao trào, kịch tính mà bởi cách dẫn dắt câu chuyện vô cùng lôi cuốn theo mạch cảm xúc tâm lý của nhân vật. Đọc Gần như vậy, xa đến thế, độc giả sẽ bị cuốn theo những diễn biến tâm trạng của nhân vật chính, cùng nhân vật sống lại những hồi ức, những kỉ niệm vui buồn. Câu chuyện tình trong tác phẩm cũng bình thường như bao chuyện tình khác nhưng nó lại có sức ám ảnh đến kì lạ nhờ khả năng phân tích tâm lí tinh tế, sâu sắc của tác giả. Gấp trang sách lại, dường như những tình tiết trong câu chuyện vẫn bám riết lấy ta, khiến ta tưởng như nó vẫn tồn tại đâu đây trong cuộc sống quanh mình. 