Giới thiệu


Sau một lần thăng cấp với quy mô lớn, game online “Truyền Thuyết Anh Hùng” mở hệ thống thành chiến, đồng thời chuẩn bị tiến hành PK liên server mang tính toàn quốc, chỉ trong thời gian ngắn phát triển ào ào như vũ bão, giới giang hồ vốn đang trào dâng như thuỷ triều giờ lại dấy lên những đợt sóng cao ngất trời.

Trong server có tên là Thịnh Thế, đệ nhất bang phái nổi tiếng là Khải Hoàn Hào Môn có tứ đại công tử – Công Tử Tiểu Bạch, Công Tử Liên Thành, Công Tử Vô Kỵ, Công Tử Phù Tô, đều là những nhân vật có thực lực mạnh mẽ, kiêu dũng thiện chiến.

Mà Nhất Tiếu Hồng Trần, bang chủ của đệ nhất tài phú bang nổi tiếng, cũng là đệ nhất “Tài Nữ” của server này có được sự quý mến coi trọng của tứ công tử, có mối giao tình không đơn giản với họ. Trải qua một loạt trận PK bang phái trong server, đấu đá nhau công khai và ngấm ngầm, Khải Hoàn Hào Môn cuối cùng cũng bộc lộ được toàn bộ tài năng. Tứ công tử cùng nhau xuất chinh, quyết chiến Tử Cấm Chi Điện, và cuối cùng ai sẽ là người ôm được người đẹp trở về đây?

