Tình nhân nơi nông trường
Edit: táo đỏ
Sau khi thăm ngựa con, bọn họ trở về nhà gỗ nghỉ ngơi. Hạ Tử Tinh đi vào nhà gỗ, bên ngoài nhà thoạt nhìn rất thô tạo, bên trong lại rất ấm áp. Ghế sa lon, vách tường, bàn ăn cùng một màu, trên tường có một lò sưởi nhỏ, bên trong ấm áp, rất thoải mái.
“Cơm tối chúng ta sớm chuẩn bị xong. Vu Na biết Lập Phong đến nên đã chuẩn bị một bữa ăn thịnh soạn rồi.” Nike nói.
Hạ Tử Tinh thấy một cô gái trẻ tầm 20 tuổi đang cầm súp đi ra, nhìn thấy Lâm Lập Phong lập tức lộ ra một nụ cười sáng lạn. Sau đó nhìn thấy Hạ Tử Tinh, nụ cười lập tức biến mất không còn thấy dấu vết.
“Đây là vợ của Lập Phong, Hạ Tử Tinh. Còn đây là Vu Na.” Nike giới thiệu.
Vu Na vừa nghe thấy, sắc mặt cứng đờ, sau đó tức giận xoay người bước đi. Hạ Tử Tinh híp mắt nhìn cô ta mang theo vẻ giận dữ rời đi, không cần đoán cũng biết, Vu Na kia lại là người tình của Lâm Lập Phong ở nước ngoài!
Tên khốn kiếp này! Anh ta rốt cuộc có bao nhiêu người tình chứ?!
Ở Trung Quốc, anh ta được xã hội đánh giá rất cao, là con nhà giàu a~~! Năng lực làm việc cao, dẫn dắt tập đoàn Lâm Lập vượt qua từng cửa ải khó khăn! Lấy được thành tựu huy hoàng!
Anh ta khác hẳn với bọn con nhà giàu bình thường, rõ ràng rất quan tâm sự nghiệp, rất ít gây scandal. Một bộ dáng đàng hoàng trong sạch!
Không nghĩ ra, anh ta không thích ” mỹ nữ Trung Hoa ” mà thích là ” mỹ nhân ngoại quốc ” a! Không trách được ở Trung Quốc, anh ta chưa từng truyền ra chuyện gì xấu!
Cho nên ở trong bóng tối, mới có lời đồn đại ” đồng tính” đó ! Ở trên thương trường đắc tội với nhiều người quá nên mới bị lập mưu làm ra hình ảnh “cùng giường với nam nhân”, chính là vì muốn đánh bại anh ta!
Chẳng qua thực không nghĩ tới, nhất thời Hạ Tử Tinh đi nhầm phòng bị anh ta bắt được, lại bị tưởng lầm là người sắp đặt! Vì vậy mới phát sinh sự kiện bức hôn sau đó!
Hết thảy mọi chuyện, không ai có thể ngăn lại, cũng không cách nào làm cho cô thoát ra! Cô chỉ có thể im lặng tiếp nhận sự trả thù, trở thành vợ của anh!
“Thật không phải, tôi thay mặt Vu Na xin lỗi em. Nó thật sự không có ý gì đâu.” Nike áy náy nói với Hạ Tử Tinh.
“Không sao. Có vẻ như cô ấy không thích tôi lắm.” Hạ Tử Tinh miễn cưỡng mỉm cười.
“Tôi đi xem một chút.” Lâm Lập Phong rời đi, chỉ có mấy người bọn hắn cùng Hạ Tử Tinh đang ở trong phòng khách.
Hạ Tử Tinh nhìn Nike có chút lúng túng. Chồng mình lại đi dỗ dành một người phụ nữ khác, bỏ mặc mình qua một bên. Hạ Tử Tinh cảm giác rất không thoải mái.
“Chúng ta đến bàn cơm bên kia ngồi xuống, rất nhanh là có cơm tối.” Nike đối với Hạ Tử Tinh, vẻ mặt cũng rất khó coi. Hắn biết em mình là quá đáng!
“Tốt.” Hạ Tử Tinh gật đầu, đi theo hắn ngồi xuống bên cạnh bàn cơm.
Cô hiểu, mình phải nhẫn, nhẫn, nhẫn. Cái tên khắp khốn kiếp khắp nơi lưu tình này! Tình nhân không chỉ dừng lại ở một hai người? Đừng bảo các tình nhân khác còn có thể liên tục kéo đến đây đi!
Chỉ chốc lát, Lâm Lập Phong và Vu Na với khuôn mặt hạnh phúc đi ra ngoài. Nhìn dáng dấp, bọn họ cũng thật như một đôi vợ chồng vậy!
Đi tới trước mặt Hạ Tử Tinh, Vu Na còn cố tình nhìn cô mỉm cười. Tròng mắt đen nhánh của Hạ Tử Tinh lộ ra sự lạnh lùng.