Chap 25
Lâm Lập Phong nhìn khuôn mặt xinh đẹp của Hạ Tử Phượng, trong lòng rất bất đắc dĩ! Kể từ khi mẹ anh giới thiệu bọn họ cho nhau, cô liền quấn lấy anh, tự cho mình là bạn gái anh. Từ đáy lòng, anh không thừa nhận.
Cô ta vốn cũng không phải là kiểu người anh thích! Bất quá, có thể lợi dụng để kích thích Hạ Tử Tinh một chút, đùa thật tốt! Anh muốn nhìn hai chị em vì anh mà tranh đấu?
Hạ Tử Tinh nhìn chị hai đang ôm chồng mình, trong lòng là một trăm vị hòa lại, căn bản không rõ là tư vị gì.
Lâm Lập Phong dùng lực mạnh đẩy cô ta ra, làm bộ khổ sở nói: ” Tử Phượng, chúng ta không thể! Em buông ra!”
” Em không muốn! Chỉ cần có thể cùng nhau, em sẽ không so đo danh phận.” Hạ Tử Phượng lại một lần nhào vào trong ngực Lâm Lập Phong. (táo không ngờ có cái suy nghĩ này luôn á!!!!!!)
Lâm Lập Phong nhìn Hạ Tử Tinh bày ra ánh mắt cầu cứu, lại một lần nữa đẩy Hạ Tử Phượng ra: ” Em không thấy Tử Tinh đang nhìn sao?”
” Nó đang nhìn thì sao? Em không ngại!” Hạ Tử Phượng kiên định, thâm tình nhìn chăm chú vào Lâm Lập Phong.
” Nhưng anh để ý!” Lâm Lập Phong kéo Hạ Tử Tinh đến trong lòng ngực mình, tiếp tục nói: ” Đây là người vợ anh đã cưới hỏi đàng hoàng, anh muốn chịu trách nhiệm với cô ấy a!”
” Không phải là anh không yêu nó sao?” Hạ Tử Phượng nước mắt đã sắp chảy ra.
” Anh dĩ nhiên yêu cô ấy! Nếu không, tại sao lại tổ chức cưới?” Lâm Lập Phong làm trò trước mặt Hạ Tử Phượng, hôn lên mặt Tử Tinh một cái.
Cả người Hạ Tử Tinh nổi da gà! Cái nam nhân ác tâm này lại nói ” yêu cô” ?! Động tác tỏ vẻ yêu chiều?
Hạ Tử Tinh trong lòng ngực anh giận đến cả người phát run, ác ma này! Anh ta như vậy là có ý gì? Rõ rang muốn phá hư tình cảm của hai chị em cô!
” Tử Tinh! Mày nói cho tao biết! Mày câu dẫn Lập Phong như nào?” Hạ Tử Phượng nộ khí đằng đằng chất vấn Hạ Tử Tinh.
” Em không có, chị hai…” Hạ Tử Tinh rất vô tội.
” Tử Tinh, buổi tối đó… anh nằm ở trên giường, em đứng bên cạnh anh, hết thảy cũng em xem rồi a~~. Em còn không thừa nhận?” Lâm Lập Phong mập mờ vạn phần, trên gương mặt anh tuấn hiện lên nụ cười tà ác.
Hạ Tử Tinh lập tức nhớ lại sự kiện anh ở trên giường cùng nam nhân vào buổi tối kia. Cô đi tìm bạn mình, không cẩn thận đi nhầm phòng, thấy anh **** mà thôi. Anh nói mập mờ như vậy, rõ rang là muốn chị hai hiểu lầm cô!
Lâm Lập Phong đáng chết! Quả thực là cố tình nói xấu cô!
Nhưng đây là ở Hạ gia, cô không thể đem chân tướng sự tình nói ra được! Nếu như chuyện mình bị ép cưới truyền ra ngoài, mẹ nhất định sẽ rất khó chấp nhận sự thực.
Cô còn nhớ rõ cái buổi tối kia……
Cô tới quán bar gặp bạn, không ngờ vào nhầm phòng bên cạnh, thấy mấy nam nhân đang ở trên giường ôm nhau ngủ, hai nam nhân đứng cạnh không ngừng chụp hình.
Lúc ấy giật mình, cô hét lên một tiếng, Lâm Lập Phong còn đang đang ngủ mê man bỗng tỉnh lại, cũng làm những người đang chụp ảnh sợ chạy mất.
Lúc ấy thấy mình **** thể, bên cạnh còn có một nam nhân say rượu đang ngủ, ánh mắt kinh khủng thẳng tắp nhìn chăm chú cô, ánh mắt cơ hồ muốn đem giết chết cô!
Sau đó, anh tóm lấy tay cô, coi cô là người sắp đặt vụ việc này. Bất kể cô giải thích như thế nào, anh đều không nghe.
Ngày thứ hai, những bức ảnh đó đã bị tung ra ngoài. Để che dấu sự việc, tránh gièm pha, anh buộc phải tìm một người để kết hôn. Cho nên, cô chính là ” sơn dương đền tội “!
Hiện tại, tên đáng ghét này còn không biết xấu hổ nói là cô câu dẫn anh! Thật quá đáng!
Hạ Tử Tinh giận đến mức cắn chặt môi dưới!
” Hạ Tử Tinh, tao không ngờ mày lại không biết xấu hổ! Mẹ con mày đều là hồ ly tinh!” Hạ Tử Phượng hận không thể xé xác cô ra để xem rõ bộ mặt hồ ly.
” Chị hai, không nên tin anh ta! Anh ta nói dối!” Hạ Tử Tinh muốn giải thích cho chị hai. Nhưng lời nói đến khóe miệng lại không cách nào nói ra.
” A~~. Anh muốn đem chuyện tình giữa chúng ta nói chị hai biết. Cho tất cả mọi người Hạ gia từ trên xuống dưới ai ai cũng biết chuyện của chúng ta!” Lâm Lập Phong nhìn cô, lộ ra nụ cười giảo hoạt.
Nhìn Lâm Lập Phong có bộ dạng chẳng biết xấu hổ, Hạ Tử Tinh tức điên lên! Cô cật lực đẩy anh ra, chạy về trong phòng.
Hạ Tử Phượng thấy Hạ Tử Tinh rời đi, lại một lần đầu nhảy vào trong ngực Lâm Lập Phong :” Lập Phong, em không ngần ngại chuyện danh phận, chỉ cần chúng ta có thể ở chung một chỗ, cái gì em cũng nguyện ý.”
Nhìn Hạ Tử Phượng nhu tình vạn chủng, khóe miệng Lâm Lập Phong lộ ra vẻ nụ cười mỉa mai: ” Tử Phượng, chuyện đã qua không cách nào quay đầu lại. Cho tới bây giờ, tôi chỉ có thể nói chúng ta kiếp này vô duyên.”
Anh đẩy Hạ Tử Phượng ra, vô tình rời đi.
” Lập Phong, Lập Phong……” bất kể Hạ Tử Phượng ở phía sau có gọi anh như thế nào, anh vẫn lạnh lùng ngay cả quay đầu cũng không quay đầu lại.
Hạ Tử Phượng quả thực tức điên lên! Hạ Tử Tinh! Cái này hồ ly tinh! Cô trăm triệu lần cũng không nghĩ tới Hạ Tử Tinh không biết xấu hổ đến thế! Tự mình đến quán rượu câu dẫn Lập Phong! Thủ đoạn cao thâm như thế! Hôm nay cuối cùng cô cũng nhìn thấu đứa em gái này!
Hạ Tử Phượng thề với mình, cô từ nay đối đầu Hạ Tử Tinh! Về sau, cô sẽ không để nó có cuộc sống tốt đẹp!
Lâm Lập Phong và Hạ Tử Tinh ngồi trên xe về nhà. Ở trong xe, bọn họ không nói gì với nhau. Không khí lộ ra vẻ ngột ngạt.
Một lúc lâu, Hạ Tử Tinh không nhịn được hỏi Lâm Lập Phong: ” Anh thật hận tôi như vậy? Ngay cả một chút an bình cũng không cho tôi?”
” Em sao lại hỏi vậy?” Anh lộ ra một nụ cười vô tội.
” Anh làm chị hai hiểu lầm sâu sắc tôi, phá hoại tình cảm gia đình tôi. Anh cảm thấy rất vui vẻ sao?” Cô rất bất đắc dĩ nhìn anh.
” Em không phải là rất quan tâm người nhà sao? Tôi chính là muốn nhìn thấy nhà em bất hòa!” Lâm Lập Phong lãnh khốc vô tình nhìn lại đôi mắt u buồn của cô.
Anh thấy trong mắt cô vẻ nhu nhược, dễ dàng làm xáo động lòng anh.
” Chẳng lẽ anh làm thương tổn tôi còn chưa đủ sao? Anh ép buộc tôi gả cho anh, làm tôi mất nam nhân mình yêu. Anh phá hoại tình cảm chị em tôi, để tôi thành tội nhân! Thậm chí ngay cả công việc tôi yêu thích nhất anh cũng tước đoạt. Anh còn muốn thế nào nữa?” Hạ Tử Tinh càng càng thương tâm, nước mắt lăn dài.
Không cần, anh đã cưỡng chế thân thể cô, hơn nữa còn vô tình coi cô là người khác. Tất cả cô đều nhịn. Anh còn muốn thế nào nữa? Anh hành hạ cô còn không đủ?
Đối mặt với nước mắt của cô, anh thậm chí có chút không biết làm sao. Đây là lần đầu tiên ở trước mặt anh cô rơi lệ, anh còn không khỏi cảm thấy đau lòng! Anh cảm giác mình có thật ác ôn! Anh lại làm cô đau long như thế.
” Đừng khóc! Khó nhìn quá!” Lâm Lập Phong thô lỗ lấy tay lau nước mắt trên mặt cô.
Cô quay mặt qua chỗ khác, nhìn cảnh tượng phía ngoài cửa sổ, không muốn đối mặt anh.
” Chẳng lẽ, chúng ta không thể chung sống hòa bình?” Cô âm thầm hỏi.
Anh cũng quay mặt qua chỗ khác, không nói lời nào! Vì sao bọn họ không thể hòa bình chung sống đây? Anh tự hỏi mình! Cũng bởi vì cô đã gài bẫy anh???
Anh là tổng tài tập đoàn Lâm Lập cũng là hình ảnh thị trường của công ty, là trưởng tôn của gia tộc Lâm thị, thân phận cao quý, vinh quang! Kể từ khi tốt nghiệp đại học Harvard ở Mĩ trở về, anh cùng tranh đoạt với đông đảo anh chị em họ bên trong mới được lên vị trí tổng tài này, anh đã bỏ ra không biết bao nhiêu gian khổ!
Sau khi trở thành tổng tài, anh vì gia tộc cố gắng liều mạng mới làm tập đoàn Lâm Lập đứng vững vàng ở võ đài thế giới.
Những tấm ảnh anh ‘ngủ’ cùng nam giới vừa xuất hiện, địa vị của anh cùng vinh quang trong nháy mắt biến mất không còn bóng dáng! Anh lập tức phải rời bỏ vị trí tổng tài tập đoàn, hình tượng nhiều năm qua thành lập được cũng bị hủy. Bỗng chốc anh trở nên hai bàn tay trắng, gia tộc sỉ nhục, thành ngoại tộc trong mắt mọi người!
Anh cảm giác mình thoáng cái từ ” vương tử” trở thành ” Lão Thử qua phố” ! Biến chuyển lớn như thế, bảo anh như nào tiếp nhận?
Chẳng lẽ anh không nên hận cô?! Chẳng lẽ anh không nên hành hạ cô để phát tiết oán hận trong lòng?
Sau sự việc đó, để bảo vệ anh, ông đã công bố ra bên ngoài là trong vòng một tháng anh sẽ kết hôn. Nhưng Dư Tuyết Lâm anh yêu đã cùng một tên không phải minh tinh nổi tiếng bỏ trốn, chẳng biết đã đi đâu! Đối mặt với tình cảnh khó khăn, anh không thể làm gì khác hơn là tới tìm cô!
Gièm pha này là một tay cô tạo thành, chẳng lẽ cô không nên chịu trách nhiệm vì hành vi đó?
Nếu như phải tìm một người để kết hôn, anh tùy thời cũng có thể kết hôn! Chẳng qua, trong lòng anh không cam lòng! Cô hại anh thành như vậy, chẳng lẽ lại có thể vui vẻ cùng nam nhân mình yêu mến kết hôn, sống cuộc sống hạnh phúc sao?
Nếu như anh không thể có hạnh phúc, anh dĩ nhiên cũng không cho cô có hạnh phúc!
Nếu như xuống địa ngục, vậy hãy để cho bọn họ cùng nhau xuống địa ngục trầm luân đi!