Chap 28
Edit: táo đỏ
Beta: tình yêu songjin ^^
Lý Vĩ Hoành cầm trong tay bản đồ án thiết kế tức tối ném ra khỏi phòng làm việc. Hắn biết đây là sự trả thù của Lâm Lập Phong, nhưng thật không nghĩ tới, năng lực của hắn có thể lớn như vậy.
Trong vòng một ngày, Lâm Lập Phong làm 3 xí nghiệp cùng công ty của hắn hủy hợp tác đồ án thiết kế, làm con số tổn thất của hắn lên tới một trăm ngàn.
Hắn sớm đã biết Lâm Lập Phong lợi hại, cũng biết Lâm thị gia tộc có đặc quyền khổng lồ, nhưng không nghĩ tới Lâm Lập Phong có bản lãnh để cho những xí nghiệp hợp tác cùng công ty hắn hủy bỏ hợp tác thiết kế đồ án.
Đây quả thực là khinh người quá đáng.
Lâm Lập Phong cướp đi Hạ Tử Tinh, người trước kia hắn yêu mến, hiện tại còn trực tiếp gây khó dễ đối với hắn. Bắt hắn khuất phục Lâm Lập Phong? Thà hắn chết đi còn dễ chịu hơn.
Lâm Lập Phong càng độc ác đối với hắn, hắn càng không cam lòng! Tại sao Lâm Lập Phong muốn gió có gió, muốn mưa có mưa? Còn hắn chỉ có thể ở chỗ này mặc Lâm Lập Phong thao túng?
Lý Vĩ Hoành trong lòng đối với Lâm Lập Phong căm hận đang không ngừng dâng lên……
Lâm Lập Phong không để cho hắn sống yên ổn, hắn cũng sẽ khiến Lâm lập Phong sống dở chết dở. Cứ chờ xem! Lâm Lập Phong.
Trong một gian phòng trang hoàng thanh nhã, Hạ Tử Tinh và La Y đang dùng bữa trưa. Hôm nay khí trời rất tốt, Hạ Tử Tinh không khỏi nhìn ánh mặt trời rực rỡ phía ngoài đến ngẩn người. Sắc trời hôm nay đẹp như vậy, cô giống như thật lâu cũng chưa từng thấy qua.
” Tử Tinh, Tử Tinh ——” La Y gọi Hạ Tử Tinh đang ngẩn người.
” Nga?” Hạ Tử Tinh lập tức hồi phục, xoay đầu nhìn La Y, “Chuyện gì?”
” Bên ngoài có cái gì đẹp mắt sao? Có dễ nhìn không?” La Y nhìn một chút phía ngoài đường phố, một bóng người cũng không có a.
Hạ Tử Tinh khóe miệng xinh đẹp nhấc lên vẻ nhu hòa, cười, “Cậu mỗi ngày đều là đi máy bay khoang hạng nhất, những thứ dễ nhìn không lẽ còn thiếu?”
Thân là nữ tiếp viên hàng không, công việc của La Y là ở khoang hạng nhất, mỗi ngày trước mắt tụi con nhà giàu đi tới đi lui, cơ hội để thấy những thứ dễ nhìn thật không ít.
” Cậu phải hiểu được, không phải ai đại gia cũng đều ưu tú như chồng cậu. Vóc người hoàn mỹ, lại có khả năng. Tôi chứng kiến nhiều đại gia, ví dụ điển hình như Hoa gia là con đại trùng. một chút khả năng cũng không có!”
” Thật không?”
” Không nói đâu xa , em họ của chồng cậu – Lâm Lập Nguyên chính là một ví dụ tốt nhất. Hắn có một khuôn mặt mê hoặc chúng sinh, nhưng còn không đáng giá một đồng! Hắn cùng Lâm Lập Phong xuất thân từ cùng một dòng họ, làm sao có thể kém xa như vậy?” La Y không khỏi than thở, trong lòng rất hâm mộ bạn mình. Hạ Tử Tinh vận khí thật tốt. Những nam nhân có giá tri nhất đều bị cô ấy độc chiếm a!
Hạ Tử Tinh bất đắc dĩ cười một tiếng, ” Lâm Lập Phong, anh ta ưu tú như vậy sao?”
Nhìn bộ dạng hâm mộ của cô bạn tốt, cô cảm thấy buồn cười. Nếu như La Y biết cô cùng Lâm Lập Phong bởi vì chuyện gì mà kết hôn , không biết sẽ có vẻ mặt như thế nào ?
” Anh ấy dĩ nhiên ưu tú. Cậu đừng nên có phúc mà không biết hưởng đấy.”
Hạ Tử Tinh cười mà như không cười: ” Trong lòng tôi khổ, cậu sẽ không hiểu.”
La Y mở to mắt, ” Cậu không phải là còn lưu luyến Lý Vĩ Hoành chứ?”
La Y bỗng nhiên chuyển đến vấn đề kia làm cho Hạ Tử Tinh sửng sốt một hồi lâu. Cô còn lưu luyến Vĩ Hoành sao? Cô nhắm hai mắt lại, kể từ thời khắc quyết định gả cho Lâm Lập Phong, cô đã phản bội tình yêu của bọn họ, cô hiểu mình cùng Vĩ Hoành không thể có tương lai nữa. Tận đáy lòng, cô vô cùng khổ sở.
Trong lòng cô rõ hơn ai hết, dù cô có cùng Lâm Lập Phong quan hệ như thế nào, cô đã không đủ tư cách nghĩ đến Vĩ Hoành, càng không tư cách thương hắn.
Tối hôm qua, biết Vĩ Hoành hắn vẫn còn yêu cô, suy nghĩ đến cô, cô cảm thấy vô cùng kinh ngạc. dù sao cũng là cô phản bội hắn trước, thế mà hắn đỗi với cô vẫn là nhớ mãi không quên? Cô thực sự không thể tin nổi!
Nếu như chuyện Vĩ Hoành yêu cô là sự thật…… liệu cô có còn thương hắn không? Cô đối với hắn còn có cảm giác gì không?
Mặc dù bọn họ chia tay đã gần hai tháng, nhưng cô cảm giác bọn họ giống như chia tay đã lâu, rất lâu rồi! Lâu đến nỗi, cô đã quên khi bọn họ ở chung một chỗ thì cảm giác sẽ như thế nào……
Yêu? Có lẽ đã sớm biến mất không còn dấu vết….
Trong đầu óc của cô hiện tại vô luận lúc nào cũng là hình bóng Lâm Lập Phong…… Điều đó cô không cách nào phủ nhận, kể từ sau đêm đó bọn họ phát sinh quan hệ, cô đối với hắn cũng dần dần phát sinh thay đổi.
Không phải là yêu, nhưng cũng không phải là hận, cảm giác của cô đối với hắn rất mông lung, mông lung đến nỗi chính cô cũng không biết đó là cảm giác gì……
Bỗng nhiên, điện thoại Hạ Tử Tinh vang lên, cô cúi đầu nhìn, là Lý Vĩ Hoành, hắn còn muốn thế nào? Vì sao cứ phải tới nhiễu loạn cuộc sống của cô đây?
Cô bất đắc dĩ cười khổ.
” Điện thoại vẫn còn kêu, sao cậu không bắt máy?” La Y nhắc nhở Hạ Tử Tinh.
” Tôi không muốn nhận.” Hạ Tử Tinh lặng lẽ nói.
” Là ai?” La Y cầm lấy điện thoại di động nhìn, thì ra là Lý Vĩ Hoành.” Cậu vì sao không tiếp điện thoại của anh ấy?”
Hạ Tử Tinh lắc đầu, ” tôi không muốn sẽ cùng anh ấy liên lạc.”
” Tại sao?”
Hạ Tử Tinh đem chuyện tối hôm qua đã xảy ra nói cho La Y. La Y nghe quả thực khó tin!
” Lâm Lập Phong thế nhưng không có cho cậu một cái tát? Hắn thật có đạo đức a!” La Y thốt ra.
Hạ Tử Tinh nhàm chán liếc nàng, ” Cậu cho rằng ai cũng bạo lực như vậy? Tôi là bị bắt buộc !”
” Hừ! Ai có thể biết cậu có phải thật hay không bị bắt buộc? Dù sao Lý Vĩ Hoành cũng là bạn trai trước của cậu a. Không chừng, các ngươi là tình cũ không rủ cũng đến!”
Tình cũ không rủ cũng đến? Có thể không? Cô phát hiện lòng của cô đã chết! Kể từ sau khi gả cho Lâm Lập Phong, cô chính là cái xác không hồn.
” Hai người có phải hay không là tình cũ không rủ cũng đến?” La Y nghiêm túc ngó chừng cô.
” Không.” Hạ Tử Tinh đáp rất kiên quyết.
” Thật?”
Hạ Tử Tinh gật đầu, “Thật. Tôi đối với đã anh ta đã không còn cảm giác gì. Lúc trước, tôi còn không biết, nhưng tối hôm qua nụ hôn kia, nói cho tôi biết, tôi đối với anh ta đã là hoàn toàn chấm hết. Không hề còn một chút tình cảm gì!”
” Anh ta hôn cậu, cậu không có một chút cảm giác?” La Y sửng sốt.
” Phải. Lúc ấy, trong đầu tôi chỉ hiện lên khuôn mặt thịnh nộ của Lâm Lập Phong. Tôi tự nói với mình muốn đẩy anh ta ra. Bởi vì tôi sợ Lâm Lập Phong nhìn thấy. Nhưng khi tôi còn chưa kịp đẩy Vĩ Hoành ra, Lâm Lập Phong đã nhìn thấy toàn bộ.”
” Nga, thật giống như trên phim a!” La Y che miệng cười.
Hạ Tử Tinh liếc nàng một cái, ” Cậu còn cười? Lúc ấy tôi thực rất sợ hãi.”
La Y nhìn điện thoại Hạ Tử Tinh vẫn còn kêu, hỏi: ” Cậu không có ý định cùng anh ta nói rõ ràng? Tránh cho anh ta lại dây dưa.”
” Không nên. Tôi không muốn cùng hắn có cái gì liên lạc nữa. Lãnh khốc cũng tốt, vô tình cũng tốt, tôi cảm thấy như vậy sẽ tốt cho tất cả mọi người.” Hạ Tử Tinh nhìn về phía ngoài cửa sổ, cô không muốn phức tạp thêm nữa.
Lâm Lập Phong trả thù rất mãnh liệt, nếu để anh ta phát hiện bọn họ gặp nhau, cô lo lắng hậu quả kia là không cách nào thừa nhận ! Anh ta như thế nào đối đãi cô, cô không ngần ngại. Chỉ sợ, anh ta ngay cả người thân của cô cũng sẽ không bỏ qua……
Lâm Lập tập đoàn, trong phòng làm việc của tổng tài , Lâm Lập Phong đang bề bộn trên đầu đồ án thiết kế. Trên bàn, tiếng chuông điện thoại reo vang. Anh nhìn một cái, là Dương Vũ.
Anh ấn một nút, trong phòng làm việc lập tức vang lên giọng Dương Vũ, ” Hai người tối hôm qua sao? vợ cậu có khỏe không?”
” Như thế nào? Quan tâm cô ấy sao? Cậu sẽ không coi trọng cô ấy chứ?” Lâm Lập Phong lạnh lùng.
” Xuống địa ngục đi! Vợ bằng hữu không thể đụng đến! Đạo lý này tôi còn hiểu!”
” Thì ra là Dương thiếu gia **** chúng ta cũng hiểu đạo lý này a?” Lâm Lập Phong không khỏi lộ ra nụ cười.
” Tôi chỉ là lo lắng cho cậu mà thôi. Tôi không muốn câụ bởi vì vọng động làm ra chuyện không cách nào sửa chữa nổi.” Dương Vũ thành thật.
” Tôi có thể đem cô ấy như thế nào? bóp chết cô ấy sao?” Lâm Lập Phong lãnh khốc.
” Hừ! Tôi làm sao biết Lâm thiếu gia khi tức giận sẽ làm ra cái gì? giết người hay là chuyện gì nữa!” Dương Vũ xem thường.
” Cám ơn đã cất nhắc! Tôi còn không muốn tự hủy tương lai! giết người không phải sẽ phải ngồi tù ư?” Lâm Lập Phong lộ ra vẻ rất tỉnh táo.
” Cậu biết là tốt rồi.” Dương Vũ yên tâm.
” Tốt lắm. không có chuyện gì tôi còn phải làm việc. Treo máy.” Lâm Lập Phong giọng nói rất lãnh đạm.
” Cũng 6 giờ. Hẳn là tan việc rồi. Công việc điên cuồng!” Dương Vũ nhắc nhở hắn.
” Tôi còn có chút chuyện.”
” Cậu hiện tại đã là người có vợ rồi, hẳn là nên về nhà sớm một chút. Đưa cô ấy đi ăn cơm, tản bộ, dạo phố một chút, hay mua chút lễ vật cho cô ấy. Đối với cô ấy khá hơn một chút, nhất định sẽ không có chuyện vượt tường nha!” Dương Vũ hảo tâm nhắc nhở, thật là người tốt làm đến cùng mà.
Lâm Lập Phong xem thường hừ lạnh: ” Không nghĩ tới cậu như vậy hiểu được đạo lý vợ chồng, đã vậy làm sao cậu còn chưa kết hôn đây?”
” Tôi cũng vậy, rất muốn tìm ra người có thể khiến tôi khốn đốn, chỉ là vẫn không có gặp phải cao thủ như thế! Thật không có biện pháp a!” Dương Vũ vô hạn tự đại.
” Cậu cũng rất nhanh sẽ gặp phải đối thủ thôi. Đừng vội.” Lâm Lập Phong quả thực muốn xem thường, cái tên này cũng quá mức tự cao tự đại đi! Làm sao còn không có một người nào đến thu thập hắn cơ chứ? Anh thực đúng là đang mong đợi nhìn thấy bộ dáng thống khổ vì tình của Dương Vũ.
” Đã 6 giờ. mau tan việc về nhà theo lão bà đi. Đưa cô ấy ra ngoài ăn cơm tối, tìm một quán ăn thật lãng mạn. Mang theo một bó hoa, một phần lễ vật, cô ấy nhất định sẽ rất hưng phấn…”
Dương Vũ lời còn chưa xong, Lâm Lập Phong đã tắt ngay điện thoại di động. Anh mới phát hiện thì ra Dương Vũ là một kẻ giống hệt bà tám nga, chuyên xen vào chuyện yêu đương của người khác.
Anh nhìn đồng hồ, 6 giờ, cũng đến lúc tan việc rồi. Anh nhớ tới lời của Dương Vũ, “chỉ cần cậu đối với cô ấy tốt, sẽ không có chuyện vượt tường……”
Anh suy nghĩ một chút, anh cùng Hạ Tử Tinh kết hôn đã hai tháng, hình như ngay cả một lần ra ngoài ăn cơm cũng không có, chứ đừng nói gì đến việc tặng hoa, tặng quà….
Dương Vũ rất đúng , đối với cô ấy khá hơn một chút, cô ấy nhất định sẽ không có ý định vượt tường.
Tay của anh bấm số điện thoại của Hạ Tử Tinh . Hạ Tử Tinh nhìn điện thoại di động hiện lên số điện thoại của Lâm Lập Phong, có chút kinh ngạc. Anh ta tìm cô , không biết hôm nay có chuyện gì?
” Chuyện gì?”
” Em ở đâu?” Anh hỏi thăm cô.
“Ở nhà.” Cô thành thật trả lời.
” Mau thay bộ quần áo khác, chúng ta ra ngoài ăn cơm.” Lời nói của Lâm Lập Phong mang theo chút mệnh lệnh.
” Với ai?” Cô tò mò hỏi.
” Tôi ?” Lâm Lập Phong cảm thấy lời của cô một chút tình cảm cũng không có.
” Nga. hai người chúng ta a?” Hạ Tử Tinh lúc này lại càng kỳ quái. Anh ta hôm nay làm sao vậy? Sao có thể tốt đến mức mời cô đi ăn cơm.
Đây cũng là lần đầu tiên bọn họ hẹn hò nga! Anh ta muốn dẫn cô đi nơi nào ăn cơm tối đây? Cô thực có chút ít mong đợi!
” Đúng vậy. 20 phút sau, tôi ở cửa chờ em.” Lâm Lập nói xong lập tức tắt điện thoại.
Hạ Tử Tinh ngẩn người, có chút cảm thấy như đang nằm mơ, không lẽ là ảo giác a?