Chap 39
Hạ Tử Tinh lạnh mắt nhìn Chris ngồi đối diện, vóc người cao lớn, dáng dấp tràn đầy khí chất quý tộc, tóc vàng sáng sủa, bờ vai rộng rãi, ánh mắt màu lục lóe ra quang mang chói mắt, đôi môi ưu nhã nở nụ cười mê đảo chúng sanh, hắn ở trong phòng ăn đã hấp dẫn lực chú ý của mọi người.
Tất cả mọi người nói nhỏ, thảo luận người đàn ông ngoại quốc này có phải là minh tinh quốc tế hay không? Bởi vì hắn ngồi cùng người mẫu Hạ Tử Tinh.
” Em ăn gì? Tử Tinh.” Chris bình tĩnh hỏi Hạ Tử Tinh, đối với những ánh mắt khác thường chung quanh coi như không thấy, hiển nhiên sớm đã thành thói quen.
” Tôi không ăn, không có khẩu vị.” Hạ Tử Tinh lãnh đạm vô cùng, gương mặt đẹp giống như bị bao trùm một tầng băng.
Chris liếc nhìn Hạ Tử Tinh một cái, trêu chọc nói: ” Em đã có đủ cốt cảm, thêm tuyệt thực nữa, anh lo em sẽ biến thành bạch cốt tinh a~~.”
” Chuyện của tôi, không cần anh quan tâm!” Hạ Tử Tinh lườm hắn một cái.
” Làm sao? Lâm Lập Phong chọc giận em, em đem anh làm pháo hôi trút giận a?” Chris mặt tràn đầy ý cười, hắn cảm thấy Hạ Tử Tinh có vẻ tức giận.
Hạ Tử Tinh nghiêng mặt qua một bên, căn bản không có tâm tình để ý tới Chris.
” Hai người cãi nhau?” Chris thử dò xét.
“……” Hạ Tử Tinh không nói tiếng nào.
” Nếu như em ở cùng hắn mà không vui vẻ thì theo anh đi. Bờ vai của anh vĩnh viễn vì em mở rộng!” Chris đùa cợt nhả.
Hạ Tử Tinh lạnh băng liếc nhìn hắn, ” Người của Lâm Lập Phong, anh cũng dám muốn?”
Ánh mắt Chris lóe ra quang mang khác thường, môi mỏng nhẹ nhếch: ” Anh có cái gì không dám? Người của Lâm Lập Phong thì sao? Chỉ cần anh thích, dù có là người của hoàng đế, anh cũng dám muốn! Em quên tình một đêm của chúng ta sao?”
Mặt Hạ Tử Tinh không ức chế được đỏ lên. Tên khốn kiếp này!
” Anh xác định chúng ta thật có tình một đêm?” Cô dũng cảm đón nhận ánh mắt cười đùa của hắn. Cô đối với đêm đó một chút ấn tượng cũng không có! Đến bây giờ cô còn không thể tin tưởng được là mình đã cùng hắn làm chuyện đó!
Ý cười trong ánh mắt màu lục càng đậm, hắn lưu manh vô cùng đáp: ” Nếu như ấn tượng không đủ sâu sắc, hiện tại chúng ta có thể thử lại lần nữa.”
” Anh ——!” Hạ Tử Tinh gần như cầm ly rượu hắt lên người hắn. Cái đồ không biết xấu hổ này!
” Em nên suy nghĩ một chút, so với hắn anh hài hước hơn, so với hắn anh hiểu lòng người hơn, em theo anh tuyệt đối hạnh phúc hơn so với tên Lâm Lập Phong đầu gỗ đó!” Ánh mắt lục sắc của hắn quét chung quanh một chút lập tức làm nhiều cô gái than thở.
” Em xem, phụ nữ chung quanh cũng tuyệt đối nhận thấy mê pháp của anh a~~.” Đôi môi mỏng khẽ giương lộ ra một nụ cười, khiến cho một vòng tiếng thán phục.
Hạ Tử Tinh nhìn đám phụ nữ mê trai chung quanh, hừ lạnh một tiếng.
” Tôi có nên cảm thấy vinh hạnh?”
” Dĩ nhiên em phải thấy vinh hạnh! Người phụ nữ để Chris coi trọng tuyệt đối là cực phẩm!”
” Cám ơn anh cất nhắc.” Hạ Tử Tinh cho hắn một ánh mắt nhàm chán.
” Sao rồi? Có phải em đang nghĩ vứt bỏ Lâm Lập Phong, đến để anh ôm trong ngực?” Hắn tà mị cười một tiếng, nụ cười mê đảo chúng sanh.
Hạ Tử Tinh hình như thấy chung quanh có người té xỉu. Thật là một đám ngu ngốc! Mặt cô tràn đầy khinh miệt nhìn chung quanh chung quanh một đám người đang chảy nước miếng với Chris ngồi đối diện.
” Anh sẽ kiên nhẫn đợi chờ đáp án của em. Hi vọng em không để anh đợi quá lâu.” Chris nửa thật nửa giả nói làm cho người khác không đoán ra ý nghĩ chân chính của hắn.
Hạ Tử Tinh đưa mắt nhìn hắn, một bộ dáng ăn chơi trác táng, hắn hẳn là có nhiều tình nhân…… cô không nghĩ “vượt tường” .
Khiến hắn thất vọng rồi!
Nếu như, cô không muốn Lâm Lập Phong, cô nhất định sẽ tìm một người đàn ông chững chạc, có thể tin tưởng được. Không nên quá đẹp trai, gia thế không cần hiển hách, chỉ cần thật lòng muốn cùng cô đi cả quãng đời là được!
Giống như Chris điều kiện tốt, lại có một khuôn mặt mê đảo chúng sanh, loại đàn ông thế này, cô luôn giữ một khoảng cách khá xa, tránh dính dáng đến.
———————-oOo————————
Hôm nay ngày đầu tiên là cô là đi làm ở công ty Chris, ở phòng chụp ảnh làm việc hồi lâu, cô đã cho ra rất nhiều tấm hình thời trang xinh đẹp. Ở đây nửa ngày, ánh mắt của Chris cũng không dời khỏi Hạ Tử Tinh.
Hạ Tử Tinh có khuôn mặt thiên sứ, dáng người hấp dẫn, đường cong hoàn mỹ. Là một người người mẫu thế giới, mỗi một cái nhăn mày một nụ cười của cô cũng rất mê người, một cái xoay người, một ánh mắt cũng có thể mê đảo chúng sanh.
Cả người cô phát ra hào quang chói mắt, để những người chung quanh cũng không khỏi sợ hãi than!
Chris yên lặng nhìn vào mắt cô, gương mặt xinh đẹp của cô, một cái nhăn mày một nụ cười cũng lưu lại ấn tượng rất sâu trong lòng hắn.
Người con gái tốt đẹp như thế lại là người của Lâm Lập Phong, tay hắn không khỏi nắm thật chặt! Vì sao tất cả những chuyện tốt đẹp Lâm Lập Phong đều được hưởng?!
Mới ra đời có gia thế hiển hách quang minh, vẻ bề ngoài tiêu sái, một cô vợ xinh đẹp quyến rũ…… Tất cả, dường như toàn bộ chuyện tốt đẹp trên thế giới đều nằm trong tay Lâm Lập Phong!
Còn đối với hắn, chuyện tình nào hắn cũng phải cố gắng rất lớn mới có thể nhận được! Vì sao bọn họ khác xa như vậy? Điểm này, hắn rất không cam lòng!
” Tử Tinh, nhìn bên này, tốt!”
“GOOD!”
” Thật xinh đẹp!”
” Tới , cười một cái.”
” Tốt!”
” Rất tốt! Hôm nay tới đây thôi. Cô vất vả rồi!” Nhiếp ảnh gia cực kỳ hài lòng thu hồi camera.
” Mọi người cũng vất vả rồi.” Hạ Tử Tinh hướng bọn họ cười một tiếng, xoay người trở về phòng thay đồ đổi lại y phục.
Thay đồ ra ngoài, mọi người lập tức chào hỏi cô cùng ăn điểm tâm. Khuôn mặt cô cười vui bước đến, mang theo hương thơm.
Chris đưa cho Hạ Tử Tinh một miếng bánh ngọt, ” Bánh ngọt này rất được, em thử một chút đi.”
” Cám ơn.” Hạ Tử Tinh toát ra một nụ cười ngọt ngào. Hôm nay mặc dù hơi mệt, nhưng có thể bước lên sàn diễn thời trang, cô cảm thấy chưa bao giờ vui mừng như vậy.
Giống như bây giờ thật quá tốt, sau khi hoàn thành công việc, mọi người cùng nhau ăn điểm tâm, đây đúng là hoài niệm của cô.
Bánh ngọt cũng lộ ra hương vị đặc biệt ngọt ngào!
” Tử Tinh, đừng động.” Chris nói, cúi đầu dùng tay giúp cô lau chút bánh ngọt còn dư trên khóe miệng đi. Cô không nhúc nhích nhìn hắn tỉ mỉ ôn nhu giúp cô. Sau đó ngỡ ra, Chris thật là một người đàn ông chu đáo tỉ mỉ!
” Cám ơn anh.” Ánh mắt xinh đẹp của Hạ Tử Tinh cười đến cong cong.
Hắn phát hiện dưới ánh đèn, cô lộ ra vẻ đặc biệt sinh động, đặc biệt khả ái, đặc biệt mê người.
Buổi trưa cùng cô ăn cơm, cô thật như có chút phiền não, không cao hứng. Hiện tại làm việc xong, dường như tâm tình cô thoải mái không ít. Thật là một người phụ nữ kỳ lạ! Tâm tình biến hóa nhanh chóng!
” Tối nay cùng nhau ăn cơm đi.” Chris muốn mời cô tối nay cùng ăn.
” Cám ơn. Tôi muốn về nhà.”
” Cùng chồng ăn?” Khuôn mặt hắn vẫn giữ nụ cười, nhưng trong lòng cảm thấy trống rỗng.
” Tối nay anh ấy có rãnh để về nhà dùng cơm không tôi còn không biết. Tôi có chút mệt, muốn về nhà sớm nghỉ ngơi.”
” Anh đưa em về.”
” Không cần phiền. Tự tôi có lái xe tới.” Hạ Tử Tinh hướng mọi người vẫy vẫy tay, ” Chào mọi người.”
” Tạm biệt!”
Chris nhìn bóng hình xinh đẹp của Hạ Tử Tinh rời đi, trong lòng bỗng thấy mất mát. Cô đã thuộc về một người đàn ông khác, vừa nghĩ tới việc cô bị ôm trong ngực con người kia, hắn liền đau lòng nhíu mày. Vì sao không để hắn gặp cô trước?
Ngày thứ hai, một màn thân mật Chris giúp Hạ Tử Tinh lau bánh ngọt trên khóe miệng đã lên đầu đề các bài báo cùng các bìa tạp chí lớn. Tin tức về quan hệ mập mờ giữa bọn họ thoáng chốc sôi sùng sục!
Lâm Lập Phong đang ở trong phòng làm việc xem văn kiện, bỗng nhiên một quyển tạp chí có hình Chris cùng Hạ Tử Tinh vứt tới trước mặt anh.
” Anh họ, chuyện này, anh còn không biết sao?” Em họ Lâm Lập Nguyên chỉ vào bìa tạp chí hỏi Lâm Lập Phong, khóe miệng nhếch nụ cười châm biếm làm Lâm Lập Phong cảm thấy đặc biệt chói mắt.
Anh liếc nhìn bìa tạp chí một cái, hình ảnh rất đúng góc độ, đem tư thế hai người mập mờ hoàn toàn biểu hiện không chút nghi ngờ. Hình ảnh Hạ Tử Tinh mỉm cười làm lòng anh cứng lại.
Cô hình như chưa từng cười với anh ngọt ngào như vậy……
Anh ngẩng đầu, lộ ra một nụ cười xem thường nhìn em họ: ” Làm sao? Cậu chỉ biết làm chuyện như vậy thôi sao? Không có chuyện gì làm, phải không?”
” Em là vì anh thấy không đáng giá a. Vợ mình ở bên ngoài cười quyến rũ với người đàn ông khác, anh còn có thể thừa nhận a. Anh ghê gớm thật! Anh họ.” Trên khuôn mặt tuấn mỹ của Lâm Lập Nguyên là nụ cười tà ác. Anh họ Lâm Lập Phong luôn cỡi trên đầu hắn, trong lòng hắn từ rất lâu đã có oán khí sâu đậm. Hiện tại có cơ hội tốt để hòa nhau với hắn ta, hắn sao thể bỏ qua?
Lâm Lập Phong hừ lạnh một tiếng, ” Vừa nhìn cũng biết là chụp ảnh. Tôi tuyệt đối tin tưởng chị dâu họ của cậu là người trung trinh không đổi. Cho nên, chuyện giữa vợ chồng tôi, không nhọc cậu phí tâm!”
Anh ném tới trước mặt Lập Nguyên một đống văn kiện, ” Đây là đồ án xây dựng cũ, nếu cậu rãnh rỗi như vậy, tôi sẽ giao cho cậu làm.”
Lâm Lập Nguyên mở to mắt, làm lại đồ án cũ? Đó không phải là một việc “cực nhọc” sao? Trời ạ! Hắn muốn mệt chết mình sao?
” Em, em phát hiện, còn có rất nhiều công việc chưa làm. Em ra ngoài trước.” Lâm Lập Nguyên cơ hồ là chạy ù đi.
” Lập Nguyên, đừng nhanh như vậy! Chớ quên xây dựng lại đồ án.” Lâm Lập Phong hảo tâm nhắc nhở tên em họ chỉ biết ăn uống chơi bời.
” Nga, em sợ rằng không giúp được anh, anh họ. Em còn có mấy mấy việc thiết kế đồ án a.” Hắn tại cửa xoay người nói với Lâm Lập Phong. Nói xong lập tức biến mất trước mặt anh.
Khóe miệng kiên nghị của Lâm Lập Phong nhấc lên một nụ cười lạnh lùng. Muốn cùng tôi đối chọi, Lập Nguyên, cậu cũng quá ngây thơ rồi!
Lâm Lập Phong cúi đầu nhìn bìa tạp chí, người đàn ông ngoại quốc này chính là tổng giám đốc đại lý nhãn hiệu quốc tế Nại Nhĩ Tư?
Đầu óc anh lập tức liên tưởng tình cảnh tối hôm đó ở du thuyền, người đàn ông mà anh nhìn thấy chính là người ngoại quốc đã gắp cua cho Tử Tinh. Hiện tại hắn là ông chủ của Tử Tinh, Tử Tinh chính là cùng công ty hắn ký hợp đồng một năm. Có trùng hợp như vậy không? Chẳng lẽ bọn họ đã sớm quen biết? Tử Tinh gạt anh? Cô vì sao phải gạt anh đây?
Anh lắc đầu, không để mình suy đoán lung tung. Quan hệ của anh và Tử Tinh mới vừa chuyển biến tốt đẹp, anh không muốn chuyện này lại phá hỏng tình cảm bọn họ rất vất vả mới thành lập được.
Anh nên học cách tin tưởng mà không phải hoài nghi cô! Bất quá, anh cũng rất tò mò thân phận của người đàn ông ngoại quốc này?
Anh ấn nút điện thoại, đối thoại với Tiêu Quân: ” Tôi muốn biết tất cả về tổng giám đốc đại lý nhãn hiệu quốc tế Nại Nhĩ Tư —— chuyện liên quan đến Chris. Nhanh một chút!”
” Vâng!” Tiêu Quân rất nhanh nhẹn đáp.