Chap 60
“Lập Phong, thổi nến đi.” Hạ Tử Tinh nhắc anh lần nữa.
Lâm Lập Phong nhẹ thổi, nến tắt, ánh mắt vẫn dừng trên mặt cô.
“Chúng ta ra vườn hoa ăn bánh ngọt đi.” Hạ Tử Tinh đang cầm bánh ngọt dẫn Lâm Lập Phong đi tới vườn hoa, ngồi xuống bàn đá bên cạnh.
Lâm Lập Phong ngồi cạnh bàn đá, thấy trên bàn đã để rất nhiều món, nào nước trái cây, đồ ăn, còn có cả rượu đỏ. Xem ra cô đã chuẩn bị tất cả chờ anh trở về.
“Trước khi cắt bánh ngọt, em cũng ước nguyện xem sao.” Hạ Tử Tinh ngồi trước mặt anh, hai tay nắm chặt, cầu khẩn: “Hi vọng sức khỏe Lập Phong sớm hồi phục.” Mau chóng nhớ ra em! Câu phía sau là cô lặng lẽ nói từ dưới đáy lòng. Cô không muốn anh bị áp lực tâm lý, cô chỉ có thể yên lặng cầu nguyện trong lòng mình.
Ánh trăng nhu hòa hắt ánh sáng lên mặt cô, như một tầng sương mỏng, làm cô càng thêm thanh lệ động lòng người.
Bọn họ ngồi đối diện cùng ăn bánh ngọt, chung quanh vô cùng yên tĩnh, có thể nghe thấy cả tiếng côn trùng phát ra.
Hạ Tử Tinh ngẩng đầu nhìn chút bánh ngọt dính trên khóe miệng Lâm Lập Phong, cô cầm khăn giấy nhẹ nhàng giúp anh lau vệt dính.
“Cám ơn.” Anh khẽ mỉm cười với cô, trong giây lát thất thần trong ánh mắt mông lung sâu đậm của cô.
Cô lộ ra nụ cười mê hồn, sau đó đúng lúc chiếc đinh hương liếm qua khóe miệng anh. Cả người anh sững sờ! Mùi thơm trên người cô bao trùm chóp mũi anh, thoáng chốc mê hoặc trái tim anh.
Khi cô xoay người lại, cười nhẹ nhàng nhìn anh, anh vẫn chưa hết kinh ngạc.
“Bánh ngọt ăn ngon không?” Khuôn mặt cô nén cười nhìn anh. Dĩ nhiên không thể bỏ qua vẻ mặt thất thần của anh.
“Ăn ngon.” Anh trầm giọng.
“Vậy thì ăn thêm miếng nữa.” Cô đem một khúc bánh ngọt đặt vào đĩa anh.
Anh cúi đầu ăn bánh ngọt nhưng lại không biết nó có vị gì. Trong đầu óc anh là cô, là mùi hương của cô, rất lâu không cách nào tan biến.
“Ăn xong bánh ngọt em cho anh xem một thứ.”
Anh giương đôi tròng mắt ngăm đen lên nhìn chăm chú cô, “Thứ gì?”
Cô cười một tiếng: “Đợi lát nữa anh sẽ biết.”
Đến khi anh nhìn thấy pháo hoa trên tay cô, anh rốt cục lộ ra một nụ cười đã lâu không thấy.
“Em cũng thích chơi cái này?” Anh có chút kinh ngạc nhìn cô. Dư Tuyết Lâm sợ nhất đốt pháo. Trước kia, mỗi khi anh chơi pháo hoa, cô ấy đều sợ hãi trốn một bên. Không ngờ, anh và cô lại có cùng sở thích.
Điều này làm tăng thêm không ít hảo cảm của anh với cô!
“Trước kia chúng ta thường cùng nhau chơi như thế, ở khách sạn lưng chừng núi.” Hai mắt cô cong cong như cười nhìn anh, hi vọng anh có thể nhớ ra một chút gì đó.
Anh bỗng u mê, có chuyện này sao? Anh nhắm mắt lại, thoáng qua hình ảnh mấy người rất mơ hồ. Bọn họ thường xuyên chơi pháo hoa sao?
“Rất tiếc, anh không nhớ nổi.”
“Không sao.” Cô rất kiên nhẫn. Cô phải từ từ đợi anh nhớ lại tất cả. Cô nhất định phải có lòng tin, anh sẽ nhớ ra cô, nhớ lại tình cảm ngọt ngào của họ lúc trước, kể cả sự đau khổ!
Có đôi khi cô phân vân, trí nhớ trước kia về cô của anh đã làm để anh quá đau khổ nên anh mới cố ý quên cô chăng?
“Chúng ta cùng nhau chơi đi.” Cô đưa cây pháo cho anh.
Anh nhận lấy pháo vương chút khói, khói pháo hoa nhanh chóng bao phủ quanh hai người. Buổi đêm ở đây rất đẹp, bọn họ được bao phủ bởi một màn khói mờ ảo, dường như quay trở lại thời khắc lúc ấy bọn họ ở khách sạn lưng chừng núi.
Hạ Tử Tinh có chút hoảng hốt, gần như coi là thời khắc tốt đẹp của họ trước kia. Cô ngơ ngác nhìn anh, anh tới trước mặt cô, gương mặt đẹp trai như vậy, vui vẻ như vậy, nhưng đã không còn là anh của ngày xưa!
Cô thà bị anh hành hạ, bị anh lạnh lẽo châm chọc, hay là bị anh giam cầm! Cũng tình nguyện bị anh hận như trước kia! Trước đó anh còn nhớ rõ cô!
Anh bây giờ, vừa ôn hòa lại thân mật như vậy, làm cô cảm thấy rất xa lạ!
Cô thà để cả đời làm kẻ địch của anh cũng không muốn làm người xa lạ với anh! Nước mặt nóng hổi chảy cuồn cuộn không cách nào ngăn được.
“Cái này cho em.” Lâm Lập Phong vui vẻ đưa một tép pháo hoa vào trong tay cô.
Cô chớp chớp lông mi, một giọt nước mắt ấm áp rơi vào tay anh. Anh ngẩn người, ngẩng đầu nhìn gương mặt cô tràn đầy nước mắt, trái tim anh rúng động.
“Tại sao khóc?”
Hạ Tử Tinh vội vàng lấy tay lau nước mắt, “Không có chuyện gì. Em không sao.”
Trong lòng anh buồn bực không thôi, cảm giác này làm anh không thể hô hấp được. Vì sao cô khóc trước mặt anh? Chẳng lẽ anh làm cô quá đau khổ?
“Nếu như, nếu em cảm thấy đau khổ. Chi bằng, chúng ta ly hôn vậy.” Anh cũng thấy khổ sở.
“Cái gì?” Hạ Tử Tinh đột nhiên đứng lên, tức giận: “Anh muốn ly hôn với em?!”
“Anh không muốn nhìn em đau khổ. Nếu ở cùng nhau mà đau khổ như thế vì sao phải cố miễn cưỡng mình?” Anh thở dài một hơi.
“Anh cảm thấy đau khổ sao? Vì không thể bên người yêu Dư Tuyết Lâm của anh?!” Cô đau lòng lên án anh.
“Anh……” Trong trí nhớ của anh, quả thật anh chỉ yêu Dư Tuyết Lâm, bỗng dưng xuất hiện một “cô vợ” làm anh thấy bối rối.
“Anh chỉ hi vọng em không đau khổ như vậy.”
“Vậy anh nhớ lại em đi, nhớ lại em đi!” Cô ngồi bên cạnh ôm lấy anh.
Lâm Lập Phong cúi đầu nhìn cô gái trong ngực, anh biết mình làm cô tổn thương rất sâu đậm.
“Xin lỗi, anh thật sự không nhớ ra em.”
Cô ngẩng đầu vuốt ve mặt anh, da diết đau lòng hỏi: “Vì sao? Vì sao hết lần này tới lần khác không nhớ ra em?”
“Anh không biết.” Anh cũng rất khốn khổ.
“Có phải kí ức về em làm anh không chịu đựng được? Cho nên anh mới không nhớ nổi em?” Cô thê lương hỏi anh.
“Thật sự anh không muốn làm mất thời gian của em.” Anh nói ra ý nghĩ trong lòng mình.
“Anh không hề làm mất thời gian của em!”
“Dù sao em còn trẻ như vậy. Em có thể tìm được một người đàn ông tốt.” Anh nói khó khăn, chẳng biết tại sao trái tim mình đau như vậy?
“Anh để em đi tìm người đàn ông khác?” Hạ Tử Tinh kinh ngạc đưa mắt nhìn anh.
Thời gian mới qua chẳng bao lâu mà anh đã độ lượng đến mức này sao? Trước kia chỉ cần nhìn thấy cô ở gần người đàn ông khác, anh sẽ khó chịu, điên cuồng, trở nên lạ lùng, cố tình gây sự.
Hiện tại anh lại muốn cô đi tìm người đàn ông khác?
Trong lòng cô như bị ai đó hung hăng bóp ngẹt! Cô không thể tin nhìn anh, nếu trước kia Lâm Lập Phong là “ma quỷ” thì bây giờ anh quả là “satan tái thế”!
Anh lại có thể nói ra lời vô tình vô nghĩa như vậy? Vì muốn cùng Dư Tuyết Lâm là vợ chồng nên anh vứt bỏ cô không thương tiếc?!
Trong đầu cô nhớ lại câu nói của anh từ rất lâu “Cả đời này anh sẽ không phụ em!”, câu nói đó mới chỉ cách đây không tới hai tháng! Nhanh như vậy anh đã quên mất?
“Anh nói cả đời sẽ không phụ em! Lâm Lập Phong! Anh còn nhớ hay không?” Cô tan nát cõi lòng lên án anh.
Lâm Lập Phong cả người sửng sốt! Thoáng chốc trên mặt tái nhợt.
Cả đời này anh sẽ không phụ em! Tử Tinh.
Trong đầu anh ầm vang một tiếng nổ. Thoáng như nhớ ra một cái gì đó, nhưng nó quá mơ hồ.
“Lâm Lập Phong! Anh nghe đây! Em sẽ không ly hôn với anh! Mãi mãi sẽ không!” Hạ Tử Tinh đứng lên hung hăng nói, rồi lấy tốc độ nhanh nhất xoay người rời đi.
Lâm Lập Phong nhìn bóng lưng cô ảm đạm buồn thương rời đi, trong lòng như bị một cây bông nhồi vào, có cảm giác không thở được.
Anh thật sự muốn cô rời đi sao? Cô là vợ anh, dù anh có mất đi trí nhớ hay không thì cũng không nên tùy tiện bảo cô rời đi chứ?
Có phải anh đã quá vô tình? Chỉ do nhìn sự buồn khổ đau đáu trong mắt cô, anh có chút không đành lòng. Anh chỉ hi vọng cô không phải đau khổ quá mà thôi, mỗi lần nhìn cô rơi lệ anh lại thấy tim mình đau đớn như bị bóp nát.
Hạ Tử Tinh rơi nước mắt chạy về phòng, đóng sầm cửa lại, cô yếu ớt ngồi trượt xuống đất. Cô nghĩ đến lời nói khách sáo xa cách của anh mà đau lòng! Cô hiểu đây chỉ là lừa mình dối người mà thôi. Nếu anh kiên quyết muốn ly hôn, cô không thể phản đối nổi!
“Cả đời này anh sẽ không phụ em! Tử Tinh..
Cả đời này anh sẽ không phụ em! Tử Tinh.
……”
Trong đầu cô không ngừng quay quanh những lời này! Anh sẽ không phụ em! Nhưng tại sao không tới 2 tháng mà anh đã thay đổi rồi?
nguyện cho là có thể cùng hắn cặp tay Gong độ cả, không nghĩ tới hết thảy cũng là bọt nước Kính Nguyệt? Một khi tỉnh lại, chẳng còn gì cả!
Chẳng lẽ tất cả sự ngọt ngào đó chỉ là một giấc mộng đẹp? Hiện giờ nên tỉnh mộng?
Vì sao hết lần này tới lần khác anh quên cô, mà lại nhớ kỹ Dư Tuyết Lâm? Nguyên nhân trong đó là gì chứ?
Cô có nên lẳng lặng rời đi, thành toàn cho bọn họ không đây?
————————-
Sáng sớm tỉnh lại, Lâm Lập Phong ngồi vào bàn ăn, không thấy khuôn mặt Hạ Tử Tinh nhẹ nhàng mỉm cười đâu mà là môt Ngọc tẩu lạnh lùng. Buổi sáng hôm nay, cô không xuống ăn sáng cùng anh rồi.
Trước đây mỗi sáng sớm, gương mặt cô đều mang vẻ hạnh phúc tràn đầy nhìn anh ăn sáng. Chắc cô còn đang tức giận. Ánh mắt của anh không khỏi nhìn lên tầng hai, nơi cửa phòng của cô.
Nhìn lại bữa sáng hôm nay, quả đen sẫm kia không biết là thứ gì? Nhìn lại gương mặt Ngọc tẩu, vẫn như băng sương ngàn năm vậy!
“Đây là cái gì? Ngọc tẩu.”
“Trứng gà.”
“Trứng gà sao lại đen như vậy?” Lúc trước trứng gà trắng bóc, trông vô cùng ngon lành.
“Không có cách nào cả, thiếu phu nhân tức giận, không xuống làm bữa sáng. Chúng tôi chỉ là những hạ nhân tay chân vụng về, dĩ nhiên không làm được trứng gà ngon như thế.” Khẩu khí Ngọc tẩu vô cùng không tốt.
“Ừm.” Thì ra là bà ấy tức giận thật sự. Anh cúi đầu, uống một hớp cà phê. Gì chứ! Thật là đắng mà! Cơ hồanh muốn phun ngay ra. “Đây là cái gì? Đắng như vậy?”
Ngọc tẩu liếc nhìn anh một cái: “Đắng? Tôi cảm thấy điều này là rất đúng khi so sánh với nỗi khổ trong lòng thiếu phu nhân, còn không bằng một phần vạn?”
Lâm Lập Phong cười khổ. Anh phát hiện ra tức giận không chỉ có Hạ Tử Tinh. Ngay cả Ngọc tẩu chăm nom anh lớn lên từ nhỏ cũng tức giận ! Hạ Tử Tinh có cái sức mạnh gì mà ngày cả Ngọc tẩu cũng lãnh đạm với anh đến thế?
“Ngọc tẩu……”
“Đừng gọi tôi nữa! Tôi cho cậu biết, thiếu gia, nếu như cậu ly hôn với thiếu phu nhân, tôi cũng không muốn ở lại nữa.” Nói xong, Ngọc tẩu hiên ngang rời đi. Mà mấy cô giúp việc đứng bên cạnh bà cũng bất bình tức giận theo sát rời đi.
Lâm Lập Phong mở to mắt, phản rồi! Phản rồi! Người làm nhà anh hoàn bộ đã bị Hạ Tử Tinh mua chuộc! Họ đều là những thân tín của anh, hiện tại lại biến thành người của Hạ Tử Tinh? Sức ảnh hưởng của Hạ Tử Tinh thật rất lớn a!
Ly hôn? Trong đầu anh lại hiện lên chữ này. Anh có thật muốn ly hôn với cô không? Tại sao trái tim mơ hồ đau thương đây?
Chap 61:
Tối nay ánh sao rực rỡ, giới thương nhân, chính khách, thân sĩ giàu có và các anh tài tuấn tú tinh anh đều ở chung một chỗ. Vì sao vậy? Bởi vì hôm nay là buổi lễ trao giải mỗi năm một lần nhằm tôn vinh những nhân vật phong vân. (nổi tiếng, gây ảnh hưởng quan trọng)
Trong hội trường trao giải đều có thể nhìn thấy khuôn mặt mọi người hào hứng, quần áo đầu tóc chỉnh tề.
Hạ Tử Tinh khoác tay Lâm Lập Phong đi vào hội trường, lập tức thu hút lấy rất nhiều ánh đèn loang loáng, cùng một đám ký giả vây quanh.
Tối nay, Lâm Lập Phong là vai chính. Ai ai cũng biết anh là nhân vật phong vân nhận được nhiều phiếu nhất, được tung hô nhiều nhất, tuổi trẻ nhất. Có gia tộc thương nghiệp khổng lồ là nền tảng!
Giá trị con người hiển hách, khuôn mặt lại tuấn tú, mỗi cử động giơ tay nhấc chân cũng cao sang, không khỏi làm mọi người điên cuồng. Hạ Tử Tinh thừa nhận các ánh mắt hâm mộ, nhưng trong lòng không hề thấy chút vinh quang nào.
Cô thà rằng chồng mình là một người đàn ông bình thường, cô sẽ không bị áp lực nặng như vậy.
Ngưng mắt nhìn những ánh mắt như lang như hổ chung quanh, trong lòng cô cười khổ.
Tối nay anh tới nhận giải, có lẽ anh muốn đi cùng Dư Tuyết Lâm đến đây? Trong lòng cô khổ sở nhưng vẻ tươi cười trên khuôn mặt tuyệt mỹ che dấu vô cùng tốt!
Ở khúc quanh, cô nhìn thấy thân ảnh Dư Tuyết Lâm bên vài người. Nhìn lại ánh mắt Lâm Lập Phong, anh cũng vừa hướng về phía đó. Chắc cũng nhìn thấy Dư Tuyết Lâm ở bên cạnh mấy tên công tử nhà giàu đang ân cần lấy lòng chứ?
Tròng mắt anh ngăm đen thâm thúy, làm người khác không nhìn thấu tâm tình. Chắc anh đang đố kỵ??
Hạ Tử Tinh hừ lạnh một tiếng, thấp giọng hỏi anh: “Anh muốn qua đó chào hỏi không?”
Anh chuyển sang nhìn cô, trong mắt cô tràn đầy vẻ bi thương, vì sao còn muốn nói vậy? Chẳng lẽ cô cũng hi vọng giờ phút này anh đi về phía Dư Tuyết Lâm mà làm cho cô khó xử?
Cô rõ ràng đã rất tức giận chuyện tối qua anh nói muốn “ly hôn”!
“Không đi sao? Không sợ Dư Tuyết Lâm của anh bị người khác bắt cóc?” Lời lẽ của cô lộ ra chút chanh chua.
Anh thở dài: “Nếu dễ dàng bị bắt cóc thì không đáng được anh quý trọng.”
Trong lòng Hạ Tử Tinh bỗng thê lương. Năm đó Dư Tuyết Lâm không phải là người đàn ông khác chạy trốn sao? Vì sao bây giờ anh còn muốn quý trọng cô ta? Khẩu thị tâm phi!
Cô tức giận muốn rời khỏi. Nhưng lúc này nghe thấy thanh âm buổi lễ trao giải chính thức bắt đầu. Cô đành ngồi xuống.
Đợi đến khi kết thúc lễ trao giải, cô rốt cục không ngồi yên được, đi ra ngoài.
Việc có thể làm vì anh, cô cũng đã làm không ít! Ở trước mắt người ngoài giữ vinh dự cho anh, ở trước mặt mọi người sắm vai người vợ tốt. Mặc dù cô tức giận anh vô tình, cũng không để cho mình thành chướng ngại vật làm rối tiền đồ của anh.
Chẳng qua là đằng sau đó, tấm lòng của cô, ai có thể hiểu được?
Dương Vũ nhìn Hạ Tử Tinh bên cạnh Lâm Lập Phong lặng lẽ rời đi, Dư Tuyết Lâm lập tức nhảy vào vị trí của cô, trong lòng có chút khinh thường, cũng có chút vì Hạ Tử Tinh mà thấy không đáng giá!
Lâm Lập Phong là tên siêu cấp ngu ngốc! Tại sao sẽ bỏ rơi người tốt như Hạ Tử Tinh mà đi yêu cái cô Dư Tuyết Lâm không thể chịu nổi này chứ?
Chẳng lẽ tin cậu ta mất trí nhớ là thật?
Dương Vũ ngạo mạn, lạnh lùng đi về phía Lâm Lập Phong và Dư Tuyết Lâm. Dư Tuyết Lâm thấy Dương Vũ vẻ mặt lạnh lẽo vô tình, trong lòng cả kinh. Hắn ta sẽ không nói chuyện năm đó cô bỏ Lập Phong cho anh biết đấy chứ?
“Xin lỗi, Dư tiểu thư, tôi có vài lời muốn nói với Lập Phong, mời cô tránh mặt một chút.” Dương Vũ lạnh lùng nhìn Dư Tuyết Lâm.
Sắc mặt Dư Tuyết Lâm như đang gặp nạn, vẫn gật đầu rời đi.
“Tại sao? Có chuyện gì quan trọng mà Tuyết Lâm không thể biết sao?” Lâm Lập Phong chuyện trò vui vẻ, cầm một ly rượu uống.
Dương Vũ lập tức cướp ly rượu trong tay anh: “Còn muốn uống say sao! Cậu say đủ rồi đấy!”
Lâm Lập Phong nhướng chân mày, không hiểu nhìn Dương Vũ: “Tôi nào có say? Tôi rất tỉnh táo!”
“Nếu cậu tỉnh táo thì sẽ không ở cùng Dư Tuyết Lâm như vậy!” Anh tức giận.
“Cậu làm sao thế?”
“Người như Hạ Tử Tinh thì cậu không biết quý trọng! Hết lần này tới lần khác cứ dính lấy Dư Tuyết Lâm không biết liêm sỉ như vậy! Xem ra không phải cậu mất trí nhớ mà là bị xe đâm hỏng đầu óc rồi!”
“Hôm nay cậu ăn phải hỏa dược gì à?” Lâm Lập Phong nghe anh ta nói vậy, cũng có chút nổi giận.
“Tôi ăn hỏa dược! Còn cậu ăn phải thuốc ngu si! Lâm Lập Phong! Người tốt đẹp như Hạ Tử Tinh cậu cũng không muốn, thật sự là ngu si!” Dương Vũ lên tiếng không chút cố kỵ.
“Cậu ra mà nhìn!” Anh đẩy Lâm Lập Phong ra, nhìn thấy hình ảnh Hạ Tử Tinh ngồi trên ghế.
“Cậu muốn bỏ cô ấy sao! Cả đám đàn ông đang chờ ăn tươi nuốt sống cô ấy đấy?”
Lâm Lập Phong cảm thấy vô cùng chói mắt! Hạ Tử Tinh ở cạnh rất nhiều tên đàn ông cười rực rỡ, quyến rũ như vậy.
“Cậu thấy chưa? Vợ cậu là hàng bán chạy! Nếu cậu không cần cô ấy thì sẽ có nhiều người đốt pháo ăn mừng.”
“Tại sao? Cậu cũng coi trọng cô ấy chăng?” Lâm Lập Phong híp ánh mắt nguy hiểm nhìn Dương Vũ.
Dương Vũ hừ lạnh, đôi mắt dài nhỏ chống lại ánh mắt nguy hiểm của Lâm Lập Phong: “Nếu như thật sự cậu không cần cô ấy, tôi không ngại nhận đâu.”
“Cậu——!” Ánh mắt Lâm Lập Phong trở nên sắc bén vô cùng, anh hung hăng nhìn Dương Vũ, lạnh lẽo đáp trả: “Cậu không cần cố chọc giận tôi! Dương Vũ.”
“Hừ! Cậu vì cô ấy mà tức giận?” Dương Vũ bỗng nhiên tới sát bên tai anh: “Điều này chứng minh có trong lòng cậu có cô ấy không?”
“Đó là chuyện của hai chúng tôi, không cần cậu quan tâm!” Lâm Lập Phong hơi giận.
“Tôi nói cho cậu biết, chuyện của cô ấy, tôi nhất định quan tâm.” Dương Vũ không sợ hãi đón nhận tròng mắt Lâm Lập Phong đang giận giữ.
“Cậu thật sự coi trọng cô ấy?” Lâm Lập Phong không thể tin được nhìn chằm chằm Dương Vũ.
“Cậu nói đúng đó.”
Lâm Lập Phong lộ ra vẻ cười lạnh: “Không phải cậu có bệnh thích sạch sẽ sao? Dương Vũ. Cô ấy là người của tôi.”
Lâm Lập Phong cố ý tăng thêm âm lượng mấy chữ “người của tôi”, anh biết mặc dù Dương Vũ hoa tâm, nhưng sẽ không động đến phụ nữ đã có chồng.
Dương Vũ lộ ra ánh cười lạnh lùng, “Nếu là cô ấy, tôi thà vứt bỏ kiên trì của mình lúc trước!”
“Cậu ——!” Lâm Lập Phong nắm cổ áo Dương Vũ, cảnh cáo: “Nếu cậu dám động đến cô ấy, tôi tuyệt đối sẽ không tha cho cậu!”
“Không phải cậu có Dư Tuyết Lâm sao? Vì sao còn không buông cô ấy ra? Chẳng lẽ cậu muốn hai tay hai người đẹp? Tận hưởng hạnh phúc?” Dương Vũ châm chọc.
Lâm Lập Phong đẩy hắn ra, “Chuyện của tôi, không cần cậu lo.”
“Xin lỗi! Tôi không quản chuyện của cậu, tôi quan tâm tới chuyện vợ cậu thôi mà.” Dương Vũ hừ lạnh một tiếng.
Sau đó hắn thấy một mái tóc lóng lánh lướt qua tầm mắt, đến gần Hạ Tử Tinh. Hắn lộ ra một nụ cười không để lại dấu vết.
“Xem ra, có người so với ta còn nhiệt tình hơn đây.” Giọng nói của Dương Vũ tràn đầy châm chọc, “Cậu biết hắn là ai không?”
Lâm Lập Phong nhìn về phía kia, trong lòng bỗng tức giận. Người đó là ai? Rõ ràng anh không nhận ra hắn, nhưng vì sao khi thấy hắn đến gần Hạ Tử Tinh, anh lại tức giận đến vậy?
“Hắn ta là ai?” Lâm Lập Phong lớn tiếng hỏi Dương Vũ.
“Hắn là tình địch lớn nhất của cậu! Người theo đuổi Hạ Tử Tinh mãnh liệt nhất—— là tổng đại lý tập đoàn quốc tế Nại Nhĩ Tư, Chris!”
Chris?! Mặt Lâm Lập Phong tái đi! Cái tên này làm anh xao động kinh khủng! Tại sao vừa nghe đến cái tên này, trong lòng anh lại có phản ứng lớn như vậy?
Đột nhiên, anh cảm thấy đầu rất đau! Rất đau! Rất choáng váng! Suy nghĩ của anh bắt đầu hỗn loạn. Anh ngồi qua một bên ghế, nhắm mắt lại.
“Cậu không sao chứ, Lập Phong?” Dương Vũ thấy Lâm Lập Phong sắc mặt tái nhợt, có chút lo lắng. Vừa rồi anh nói vậy là cố ý khiêu khích cậu ta! Anh chỉ hi vọng Lập Phong không dễ dàng từ bỏ Hạ Tử Tinh, anh rất hi vọng Lập Phong có thể cùng cô gái Hạ Tử Tinh thiện lương là một đôi, mà không phải là cái ả Dư Tuyết Lâm thủy tính dương hoa!
Vì sao Lập Phong vốn không nhìn rõ bản thân mình? Không nhìn thấu con người dối trá Dư Tuyết Lâm?
“Tôi không sao.” Lâm Lập Phong lắc đầu, “Chẳng qua là có chút đau đầu.”
“Vậy hẳn là di chứng vụ tai nạn.” Dương Vũ lo lắng hỏi: “Có cần đưa cậu về nhà nghỉ ngơi không?”
“Không cần. Tôi nghỉ ngơi một chút là khỏe rồi.” Lâm Lập Phong nhắm mắt lại hỏi: “Tử Tinh ở đâu?”
Dương Vũ nhìn về phía vị trí Hạ Tử Tinh, đã không thấy cô đâu nữa. Chẳng lẽ cô rời đi cùng Chris rồi? Chẳng lẽ Hạ Tử Tinh mất lòng tin với Lập Phong rồi sao?
—————————–
Chris và Hạ Tử Tinh bước chậm rãi ở ngoài vườn hoa bữa tiệc, tối nay không có ánh trăng, vị trí bọn họ đứng,, giơ tay không thấy rõ được năm ngón. Trong bóng tối như vậy, Hạ Tử Tinh lại thấy an lòng kì lạ.
Không biết là suy nghĩ gì mà cô lại cùng hắn tới nơi vườn hoa yên tĩnh này. Trong vườn hoa trừ bọn họ ra, không có ai khác. Đối với cô mà nói hẳn là rất nguy hiểm.
Dù sao Chris có ý đồ với cô, trong nội tâm cô hiểu rõ nhất. Hay là do quá u sầu nên mới ra đây đi dạo một chút……
“Tối nay tâm tình không tốt?” Chris thở dài một hơi hỏi cô.
“Ừ.”
“Chuyện gì vậy? Tối nay Lâm Lập Phong là người chiến thắng đó. Em là vợ anh ta thì sao lại không vui?”
“Phu quý thì thê quang vinh! Phải không?” Hạ Tử Tinh châm chọc.
“Đúng vậy. Người Trung Quốc không phải là rất coi trọng cái này sao?” Hắn dừng lại, đưa mắt nhìn cô. Cặp mắt ở trong đêm tối lộ ra ánh sáng rất rõ.
Hạ Tử Tinh nhẹ nhàng lắc đầu, khổ sở: “Ngược lại thế, tôi hi vọng trong lòng anh ấy chỉ có tôi hơn.”
Chris có chút kinh ngạc nhìn cô, ” Trong lòng Lâm Lập Phong không phải chỉ có mình em thôi sao?”
Hạ Tử Tinh cười lạnh, trong lòng Lâm Lập Phong có cô không? Cô không dám xác định chút nào. Nếu như trong lòng anh có cô thì vì sao sau tai nạn xe cộ lại hết lần này tới lần khác quên mất cô?
Hơn nữa, hiện giờ bên người anh là Dư Tuyết Lâm, Hạ Tử Tinh cô ở trong lòng anh là cái gì?
Anh mở miệng là nói muốn cô ly hôn. Cô có nên lưu luyến anh nữa không? Hay là cố gắng tác thành cho bọn họ đây? Nghĩ vậy, nước mắt lại không cầm được mà chảy ra.
Chris trong bóng đêm nhìn thấy nước mắt lóng lánh trên mặt cô, trong lòng cứng lại! Hắn không kìm lòng được, đưa ta chạm mặt cô: “Sao thế? Có chuyện gì rồi phải không?”
Cô đẩy tay hắn ra, lắc đầu: “Không có chuyện gì.”
“Có phải anh ta làm chuyện gì có lỗi với em không?” Hắn nhíu mày hỏi.
“Không có.”
“Hãy để anh chăm sóc em, được không? Tử Tinh.” Hắn ôn nhu hỏi, đôi mắt thâm tình nhìn cô đau đáu.
Hạ Tử Tinh cười lạnh, “Không nên nói giỡn. Chris, tôi là chị dâu của anh!”
Chris kinh ngạc cả người, “Em đã biết?”
“Đúng vậy. Đã biết.”
“Anh không thừa nhận Lâm Lập Phong là anh trai mình ! Vĩnh viễn sẽ không!” Chris nói chắc như đinh chém sắt.
“Nhưng anh ấy là anh trai anh, điều này không thể thay đổi!” Hạ Tử Tinh cười, trong nụ cười mang theo nước mắt.
“Hừ! Anh ta cũng xứng?” Chris lạnh lùng.
“Bất kể có xứng hay không thì anh ấy vẫn là anh trai anh.” Hạ Tử Tinh thở dài.
“Anh không quan tâm người khác nghĩ gì! Anh chỉ quan tâm em nghĩ gì thôi! Vì em, ta nhưng lấy cha tẫn người trong thiên hạ!” Ánh mắt Chris sắc bén nhìn cô, minh chứng sự kiên quyết của mình.
Hạ Tử Tinh ngẩn người, trong lòng cảm động. Biết hắn lâu như vậy, lần đầu tiên cô có cảm giác cảm động thế này!
Cô ngập tràn nước mắt nhìn hắn, thấp giọng: “Cám ơn anh, Chris.”
Hắn kéo cô vào lòng, ôm cô thật chặt, “Em biết không? Anh thật rất yêu em, rất yêu, rất yêu em!”
Hạ Tử Tinh tựa vào trong ngực hắn, đau lòng rơi nước mắt. Lâm Lập Phong cho tới giờ cũng không từng “yêu cô”. Trước kia cô nghĩ anh không biết “yêu” , giờ mới phát hiện ra là anh thật sự không yêu cô!
“Tại sao anh không phải anh ấy? Tại sao anh ấy không yêu tôi?” Cô bi thiết hỏi.
Trái tim Chris đau nhói, hắn đau khổ: “Anh ta không yêu em nhưng anh yêu em!”
“Nhưng tôi……”
Chris lấy tay che miệng cô. “Đừng nói! Anh hiểu. Anh sẽ chờ em, chờ đến một ngày em nguyện ý.”
Hạ Tử Tinh nhắm hai mắt lại, nước mắt chảy xuống lòng bàn tay của hắn, “Anh cần gì phải thế?”
“Anh tự nguyện. Tự nguyện chờ em! Dù là cả đời!” Chris thâm tình nhìn đôi mắt cô đang ngập tràn nước mắt.
Hạ Tử Tinh nhẹ nhàng lắc đầu “Không đáng đâu, anh hiểu không?”
“Đáng giá! Có đáng giá!”
Bỗng có tiếng quát vang lên: ”Hai người đang làm gì?!”