Chương 30
Đồ đạc của Sam Sam cũng không nhiều lắm, hơn nữa năm ngoái cô cũng từng thu dọn qua một lần, cho nên lần dọn nhà này rất nhẹ nhàng. Căn phòng này còn rất mới, chẳng cần sơn sửa gì nhiều, dọn qua là có thể ở ngay.
Nhìn căn phòng sáng sủa, sạch sẽ, Sam Sam ngồi ở sofa cảm thấy rất hài lòng: “Có thể tìm được căn phòng như thế này thật không dễ nha.”
Phong Đằng cũng tỏ vẻ đồng ý, với danh nghĩa của anh mà tìm được một căn phòng nhỏ như thế này đúng thật không dễ gì ! Ngồi xuống cạnh cô, Phong Đằng nhắc nhở: “Có rảnh thì mời bạn học em dùng cơm.”
“Sao?”
“Em ở nhà người ta lâu vậy, anh muốn cảm ơn cô ấy.”
Vì sao anh là người cảm ơn chứ….. Sam Sam trong lòng nhộn nhạo một chút: “Em mời cơm cô ấy được rồi.”
“Trả tiền nhà xong em còn tiền sao?”
…… Ừh ha t_____t
“Vậy anh mời đi…. À, đúng rồi, em chưa ăn cơm tối…. anh tiện thể mời em ăn luôn đi  ”
Buổi tối, sau khi tiễn Đại Boss về, Sam Sam nằm trên giường gọi điện thoại cho Đại Hoa. Bạn học của Sam Sam tính vốn thích ăn uống, nghe Sam Sam mời cơm liền mừng rỡ.
“Được được…. vậy ngày mốt đi, Đại Tào nhà mình cũng đã về rồi, mọi người cùng nhau ăn, mà sao tự nhiên lại muốn mời mình dùng cơm vậy, bạn phát tài hả?”
“Ở nhà bạn lâu như vậy nên mình muốn mời bạn dùng cơm.”
“Ai nha, đều là bạn bè cả, cần gì phải khách sao thế!”
“Ách, nhưng bạn trai mình nói…..” Sam Sam không quen ở trước mặt người khác gọi Phong Đằng là bạn trai, dù giờ cô đang ở nhà mình gọi điện thoại, cũng chẳng có ai khác ngoài cô cả, nhưng không khỏi ôm gối ngượng ngập.
“Bạn trai bạn cũng đến hả?!” Tuy rằng chưa gặp Phong Đằng bao giờ, nhưng Sam Sam ở nhà cô lâu vậy, đương nhiên cũng đoán được cô ấy có bạn trai. Đại Hoa lập tức phấn khởi nói, “Thật tốt quá, mình chưa gặp anh ta bao giờ, đừng nói cám ơn khách sáo thế, lần này hai người mời mình ăn, lần sau mình sẽ mời lại!”
“Được.” Sam Sam lên tiếng, “Vậy bạn muốn ăn gì?”
“Àh àh, để mình suy nghĩ, ăn cái gì ngon ngon đi, ví dụ như vi cá, tổ yến, thần mã tượng bạt trai ngọc ….” Đại Hoa cứ hễ nhắc đến ăn uống, miệng lưỡi liến thoắng.
“…. Bạn đợi chút, để mình lấy giấy viết.”
“Ghi gì chứ? Mình nói giỡn thôi, tìm chỗ nào ăn ngon ngon là được rồi, chủ yếu là gặp bạn trai bạn thôi… Ủa, đâu rồi?”
Sam Sam đã xuống giường đi kiếm giấy viết, căn bản không nghe được Đại Hoa nói gì… Vì thế ba ngày sau. Đại Hoa nhìn thấy một bàn mỹ thực, cô hoàn toàn chết lặng, không nói năng gì được. Sam Sam cầm tờ giấy nhỏ đối chiếu lại từng món, Phong Đằng thấy cô cầm tờ giấy trong tay, nheo nheo mắt.
“Em sao cả tượng bạt trai ngọc cũng ghi sai?”
Cái này không phải ghép vần sao? Sam Sam cảm thấy thực vô tội, “Em không biết ba chữ đó viết sao cả…  Nhưng Đại Hoa nói em nhớ kỹ lắm.”
“Mai mốt đừng nói em là nhân viên của anh.”
“A, thì em sẽ nói là bạn gái…. Này, Đại Hoa, ăn cái này đi, ngon lắm.”
Nghe có người kêu mình, ánh mắt Đại Hoa đang nhìn mấy món ăn chuyển qua ánh sáng chói lóa trên người đàn ông ngồi đối diện… Sau đó cô kiếm cớ kéo Sam Sam vào toilet.
“Đó là bạn trai bạn ?”
“Đúng vậy.”
“Ông chủ của bạn ?”
“…… Phải.”
Đại Hoa nhớ lại lúc đến công ty Sam Sam chơi, nhưng mà…. Khóe miệng cô run rẩy, ”Thành thật khai báo, bạn đang tham gia tổ chức tà giáo gì phải không?”
“Hả ?”
“Nếu không bạn vào tộc người Miêu rồi phải không ?”
“……..”
Đại Hoa mới vừa đi ra khỏi toilet thì lại chạy vào nữa, “Chuyện mình nói sẽ mời bạn ăn cơm, bạn có nói với bạn trai không ?”
“Mình không có nói.”
“Thế thì mình yên tâm.” Đại Hoa thở phào nhẹ nhõm, ôm hai vai Sam Sam, hai mắt chăm chú nhìn cô : “Bạn quên chuyện đó đi nha ! Mình còn muốn để dành tiền đám cưới nữa !”
囧 囧 Hai người trở lại chỗ ngồi, Sam Sam kinh ngạc thấy Đại Boss đang cầm muỗng múc canh vô chén cô…. Lấy ra rau thơm ?! Anh vừa nói chuyện với bạn trai Đại Hoa về thị trường kinh tế vừa tao nhã gắp rau thơm từ chén anh của cô ra, hành động rất tự nhiên, giống như đã làm trăm ngàn lần rồi…. Đại Hoa kì lạ hỏi : “Rau thơm không ngon hả ?”
Phong Đằng cười, đem chén canh đã bỏ ra hết rau thơm đưa lại cho Sam Sam, nói : “Cô ấy không ăn.”
Hả ? Anh đóng kịch giỏi ghê ! Rõ ràng bình thường đều là cô gắp ra cho anh mà!!!! Hơn nữa cô khi nào nói là không ăn rau thơm, người không ăn là anh mới đúng !
“Nhìn bạn thế mà kén ăn ghê đó !”
Nhìn ánh mắt châm chọc của Đại Hoa, Sam Sam không khỏi ngượng ngùng… Nhưng mà ăn xong sẽ có tráng miệng, ánh mắt Sam Sam lóe sáng, lòng cảm thấy phấn khích, đem chén canh một hơi uống hết.
Buổi sáng hôm sau khi đi làm, Sam Sam ôm bụng quặn đau lần thứ hai vô toilet. Lao công đang dọn dẹp toilet, Sam Sam ôm bụng chạy vội xuống dưới lầu.
Vào đến toilet, Sam Sam cuối cùng nhẹ nhàng thở ra, cảm giác này cũng không giống như tiêu chảy, chắc là do ngày hôm qua ăn quá nhiều…. Đang suy nghĩ, ngoài cửa có tiếng giày cao gót vọng vào, hai nữ nhân viên trò chuyện về đồ trang điểm.
“Bạn gần đây đang dùng phấn Chanel à ?”
“Chỉ dùng đại thôi à. À, XX mới ra sản phẩm mới đó.”
Sam Sam trong bụng quặn đau, chợt nghe họ nói chuyện phiếm, cô gần đây cũng hứng thú với đồ trang điểm, chỉ tại không có tiền thôi. Đang muốn nghe ngóng để lấy kinh nghiệm, họ lại chuyển đề tài khác.
“Này, cái người kia chia tay với lầu 22 rồi hả?”
“Nghe nói dạo gần đây cô ta cũng chưa lên đó ăn cơm nữa.” Cô gái mở hộp phấn, “Hơn nữa cũng không thể nói là chia tay, Phong Tổng có gì với cô ta đâu mà bắt đầu với chả kết thúc.”
“Phong Tổng đúng thật là kiên định, không bỏ quy định của công ty.”
“Đúng vậy, cô ta giờ chắc cũng chịu không ít khổ sở, mọi người trong công ty đều thấy cô ta muốn lấy lòng Phong Tổng mà, bữa tiệc năm ngoái, tưởng chừng người thắng là Chu Hiểu Vi, rốt cuộc lại chẳng được gì.”
“Aizzz, chỉ tội nghiệp cho chúng ta. Nếu không làm tốt phận sự, thì chắc chắn sẽ bị đuổi việc ngay.”
Hơn mười phút sau, Sam Sam đi ra khỏi toilet, lên lầu, về đến bàn làm việc của mình, cô nhất thời không có tâm trí làm việc.
Hai nữ đồng nghiệp tuy chưa nói gì quá đáng, bất kì người nào thấy cô đi cùng Đại Boss thì nếu sẽ nghĩ như vậy. Song Nghi tuy cũng cổ vũ và ủng hộ cô, nhưng đôi khi cô lại thấy lo lắng.
Không biết Đại Hoa nghĩ thế nào về cô và Phong Đằng? Bỗng nhiên Sam Sam vội vàng muốn biết cái nhìn của người khác, chắc sẽ cảm thấy họ xứng đôi và sẽ chúc phúc cô? Nhớ tới Đại Hoa hình như có làm một trang web để liên lạc với bạn ở đại học, Sam Sam kiềm chế không được vào web đó coi.
Vào được web, Đại Hoa quả nhiên đem chuyện hôm qua ra tám.
Đại Hoa: Hôm qua mình được ăn một bàn tiệc toàn món ăn ngon, siêu cấp đắt tiền, giống như nằm mơ vậy đó ! Mình ăn hết sạch sành sanh! Hắc hắc, nói ọi người biết, bạn trai của bạn học chúng ta siêu cấp giàu có, tuổi trẻ tài cao, còn có xe xịn nữa ! Đẹp trai lắm lắm luôn !
Phía dưới đã có vài người trả lời.
Cửu Thước: Ước gì mình được ăn một bàn tiệc như vậy !
Đại Hoa: Nhưng mà đối phương thực ra chi quá mạnh, cảm giác orz, sợ bạn học chúng ta mất mặt.
(Orz – các bạn có thấy giống hình gì không? Giống hình một người đang quỳ, chống hai tay xuống đất (chữ O là đầu người).
Trong tay ảnh ngược: Nhưng mà bạn học đó là ai chứ?
Tiểu Thôi: Ở thành phố S này, những người ham người giàu có nghĩ tới nghĩ lui chỉ có thể là những đứa con gái hám tiền, he he, thấy mình nói đúng không? mọi người phong mình làm”trinh thám Kha Nam” đi.
Đại hoa: Không phải hám tiền đâu, làm sáng tỏ mọi việc đã.
Tiểu Thôi: Đừng thừa nước đục mà thả câu, nói mau là ai.
Đại Hoa: Đó là chuyện riêng tư, không thể nói không thể nói, đến lúc kết hôn thì các bạn sẽ biết.
Sam Sam yên lặng tắt trang web.
Cô biết Đại Hoa “bàng người giàu có” (mình k rõ lắm nên phải để nguyên, chắc ý là thích người giàu có ấy) cũng không có ý gì xấu, cách nói này hiện nay thường xuyên dùng để trêu chọc hay nói giỡn, hơn nữa cô ấy cũng thật cẩn thận không nói ra là ai, nhưng ba chữ vô tình vẫn làm cho Sam Sam rầu rĩ không nói nên lời.
“Sam Sam, sao vẻ mặt bạn hoảng hốt vậy? Chuyện vé xe lửa bạn đừng suy nghĩ nhiều, mình quên rồi.” A Giai cầm ly trên tay, đi đến bên cô, hoài nghi nói: “Chẳng lẽ bạn và Phong Tổng xảy ra vấn đề gì hả? Nói mình nghe đi, mình tìm cách cho.”
“Mình với Đại Boss chẳng có yêu nhau gì hết.” Bị nói “bàng người giàu có” khiến cô có chút mẫn cảm, Sam Sam phản xạ có điều kiện thốt ra.
Phía sau cách đó không xa, người đàn ông cao lớn mặc áo vest đang đi đột nhiên dừng lại, đám người phía sau cũng dừng lại. Anh dừng lại một lúc rùi rất nhanh đi tiếp, sắc mặt không thay đổi, nhân viên của phòng tài vụ liếc nhìn phía Sam Sam, sau đó vội vàng đuổi theo.
A Giai vốn đang cầm ly nước nhàn nhã uống trà, ánh mắt đột nhiên lo sợ “Trời ạ” một tiếng, chạy nhanh về bàn làm việc của mình.
Sam Sam bị cô làm hết hồn, liếc mắt về phía mà A Giai vừa nhìn thấy, liền thấy thân ảnh cao lớn rất anh tuấn của Phong Đằng.
Trong lòng cô cũng “lộp bộp” một tiếng, phát hoảng đứng lên.
Anh ấy sao lại đến phòng tài vụ?
A Giai nhỏ giọng hỏi đồng nghiệp: “Phong Tổng xuống đây khi nào vậy, sao lại đến văn phòng chúng ta?”
Đồng nghiệp ngồi bên cạnh nói: “Đến đây một0 phút rồi, bạn không biết sao?”
“Mình đi pha trà mà”, cô quay đầu hỏi Sam Sam: “Bạn cũng không biết hả?”
Cô vừa mới đi toilet mà… Sam Sam nhìn thân ảnh thong dong anh tuấn, trong lòng bất an đứng lên, anh ấy có nghe được lời cô vừa nói không?
Buổi tối cùng ăn cơm , Phong Đằng tuy rằng có nói chuyện với cô, nhưng vẻ mặt vẫn lạnh như băng, Sam Sam không ăn nữa, có tật giật mình đứng lên.
“Tuần sau anh đi Mỹ, khoảng một tuần. ”
“A.”
“Em có thể cùng đi với anh.”
“Đi nước ngoài ? Nhưng em không có hộ chiếu.”
Vẻ mặt Phong Đằng vẫn lạnh tanh như trước : “Quên đi.”
Ăn xong anh đưa cô về nhà, lúc lên lầu, Phong Đằng đột nhiên kêu cô : “Tiết Sam Sam.”
“Sao ?”
Sam Sam quay đầu, thấy Phong Đằng chăm chú nhìn cô khoảng vài giây, sau đó anh nói : “Em lên lầu đi.”