Giới Thiệu

Mặc dù sinh ra trong 1 gia đình giàu có nhưng Tiêu Tinh không hề giống 1 cô con gái nhà giàu, cô ko thích trang điểm ăn mặc cầu kì, không thích những bữa tiệc sang trọng, chỉ thích ăn mặc giản dị, đi hát karaoke, ăn lẩu bình dân. Trong mắt bố mẹ và những người cùng giới, có lẽ, Tiêu Tinh là sinh vật lạ thuộc 1 thế giới khác. Mặc dù vậy cô vẫn không thoát khỏi số phận chung của nhiều thiên kim tiểu thư khác: kết hôn vì gia đình. Hôn phu của cô – Thẩm Quân Tắc lại là kẻ đáng ghét đã dám lừa đảo khi cô mới chân ướt chân ráo đến Mỹ, kẻ cao ngạo lạnh lùng không biết dịu dàng với phụ nữ là gì.

Hôn nhân là 1 nấm mồ, cô còn trẻ như vậy, sao lại phải chui vào nấm mồ sớm chứ? Nhưng làm thế nào đây khi phụ huynh 2 gia đình và cả tên hôn phu đáng ghét đều đã đồng ý?

Không trốn được thì đành phải cưới chứ sao! Nhưng cưới về sống thế nào đó là quyền của cô!