6
Chương 05

--oOo- 


Sáng sớm tinh mơ. 

Ánh dương quang đầu tiên soi rọi lên tấm biển lớn lộng lẫy phía trước Liệt Hỏa sơn trang. 

Cổng vào của sơn trang đã gần ngay trước mắt. Như Ca chỉ nh trang lại y phục trên người, vuốt đi những hạt sương còn đang vương đọng trên mái tóc, cõi lòng vừa cao hứng vừa thấp thỏm, nàng quay đầu lại hỏi Ngọc Tự Hàn: 

-Sư huynh, trông ta có ổn không? 

Ngọc Tự Hàn trên cổ xe lăn mỉm cười gật đầu. 

Ở bên kia, Tuyết vén tấm rèm kiệu lên, che miệng ngáp dài bảo: 

-Nha đầu ngốc, cả đêm không ngủ đã vội vã lên đường, khí sắc làm sao mà tốt cho được? Đừng có nghe hắn nói, hắn phỉnh nàng đấy. 

Như Ca phát giận, gắt gỏng với y: 

-Không được nói sư huynh ta như vậy, huynh ấy trước nay chưa bao giờ lừa gạt ta cả! 

Tuyết cong khóe môi xinh của mình lên, vẻ như đang đau lòng bảo: - Người ta chỉ nói lời thật lòng với nàng, vậy mà nàng lại đi quát tháo người ta, thật là bất công quá đi. 

Nói xong, y chìa ngón tay ngọc của mình ra, ngoắc ngoắc Như Ca: 

-Đến đây! 

Như Ca thoáng do dự, ngẫm nghĩ một lúc, cuối cùng cũng bước qua. 

-Định làm gì chứ? 

Tuyết đá lông nheo một cái, bất ngờ tóm lấy khuôn mặt của Như Ca, hai tay véo lên đôi má nàng! 

- Úi! 

Như Ca đau đến bật kêu thành tiếng, lập tức giữ lấy cổ tay y lại, kinh ngạc thốt:

-Ngươi làm gì vậy chứ? 

-Đau quá! 

Tuyết đau đến nỗi những giọt mồ hôi trong vắt toát ra đầm đìa trên trán, ánh lệ khổ sở ầng ậng nơi mắt, kêu lên oai oái: 

-Đau chết đi được, gãy tay người ta rồi! 

Như Ca buông cổ tay y ra, trừng mắt bảo: 

-Ai kêu ngươi vặn vẹo mặt ta làm gì, ta có phải là bột nhão đâu chứ! 

Tuyết khổ sở nhìn vết tím bầm trên cổ tay mình, rơi lệ trách: - Ngươi ta chỉ muốn sắc mặt của nàng tốt lên một chút thôi mà, nàng xem mắt nàng bây giờ long lanh ngời sáng, sắc mặt đỏ hồng như hoa đào, thế mới là xinh đẹp đấy. 

Nước mắt y như trân châu rào rào rơi xuống: - V ậy mà nàng lại nỡ đối xử với người ta như vậy đó! Tay người ta đau đớn chết đi được, tim cũng nhói buốt xiết bao! 

Như Ca nhìn bộ dạng sướt mướt của Tuyết, thở dài hỏi: 

- Thật không đó? Tuy ết ai oán nhìn nàng, trong ánh mắt dường chất chứa trăm oán ngàn sầu cùng vạn lời nhức nhối không nói rõ ra được, hệt như những bông hoa tuyết của ngày đông hướng về phía nàng bay đến. 

Như Ca giơ tay lên đầu hàng: 

-Được, là ta sai, xin ngươi tha lỗi cho ta. Ch ẳng có thành ý gì cả! Tuyết vừa định nói thêm gì đó thì bỗng trông thấy cánh cổng lớn của Liệt Hỏa sơn trang đang chầm chậm mở ra từ bên trong. 

Cổng lớn đỏ thẫm dạt sang hai bên. T ừ bên trong Liệt Hỏa sơn trang bước ra ba mươi hai người, phân thành hai nhóm trái phải, theo thứ tự đứng nghiêm, ánh mắt cung kính, nhìn Như Ca và Ngọc Tự Hàn với vẻ vui sướng khôn tả. 

- Cung nghênh tiểu thư, Ngọc công tử trở về trang! Thanh âm c ủa mọi người đồng loạt cất lên, hệt như tiếng chuông lớn, hệt như cơn thủy triều, khiến cho cả Liệt Hỏa sơn trang ngay lập tức chìm trong bầu không khí kích động mừng vui! 

Đúng vào lúc này. 

Hai bóng dáng nhỏ nhắn chợt hiện ra nơi cổng lớn. M ột người con gái nhã nhặn ôn hòa, ánh mắt hàm sâu vẻ quyến rũ. Cô nhìn về phía Liệt Như Ca vừa trải qua một đoạn đường phong trần, hai chân đứng lặng, khóe môi từ từ cong lên một nét cười, rốt cuộc cũng trút bỏ được nỗi lo lắng trong lòng bấy lâu nay. 

Ngườ i con gái kia lại không hề che giấu cảm xúc, hai tay cô vươn ra hệt như một chú chim nhỏ xông về phía Liệt Như Ca, trong tiếng reo hò và những giọt nước mắt hưng phấn, chằm chặp ôm cứng lấy nàng: 

- Tiểu thư! Tiểu thư! Người rốt cuộc cũng chịu quay về rồi sao? Như Ca bị Điệ p Y ôm vào lòng, ngửi thấy mùi hương ngọt ngào thân thuộc trên người cô, phát giác ra những giọt nước mắt kia dường như đang thấm vào cổ mình. Thời khắc này, nàng thật sự cảm nhận được một điều... 

Nàng đã trở về rồi.

