Mất tích

Thời gian trôi qua rất nhanh, nói là trôi qua như nước cũng không quá khoa trương.

Trong thời gian này, dường như tất cả mọi chuyện đều xảy ra bước ngoặt, tất cả đều phát triển theo chiều hướng tốt đẹp!

Bụng của Úc Noãn Tâm ngày càng lớn hơn, bởi vì là mang thai đôi nên động tác của nàng càng ngày càng nặng nề, Hoắc Thiên Kình thì càng xứng với chức danh người chồng đảm đang, người cha tốt. Hắn chẳng những quan tâm càng nhiều đến những kiến thức về thai phụ mà còn đọc những quyển sách dày cộp ấy đến thuộc như cháo chảy, hơn nữa còn đích thân chọn những thức ăn, đồ uống thích hợp ẹ và bé. Ngay cả chuyên gia cũng tự thấy không bằng trình độ chuyện nghiệp và sự nhẫn nại của hắn.

Nhân viên của Hoắc Thị lại ngạc nhiên khi phát hiện hễ đến giờ tan ca là vị tổng tài đáng kính của bọn họ lại vội vã rời khỏi phòng làm việc, từ chối các bữa tiệc xã giao, hơn nữa còn có khi còn tay xách nách mang chọn mua những thực phẩm chức năng, điển hình là người đàn ông của gia đình

Anna Winslet cũng cởi bỏ những khúc mắc trong lòng nên thái độ đối với Úc Noãn Tâm cũng thay đổi 180 độ. Bà vốn là một người phụ nữ nhiệt tình, chẳng qua là bao nhiêu năm nay bị những khúc mắc cùng áp lực của Hoắc Thị đè nén đến nỗi chỉ có thể chọn cách dùng trầm mặc cùng lãnh đạm để ngụy trang chính mình. Hơn nữa, bà vốn cũng không có quá nhiều thành kiến với Úc Noãn Tâm, có chăng là sự canh cánh trong lòng đối với nghệ sỹ, nhưng hôm nay cũng đã hóa giải rồi. Vì thế ngay lập tức bà cũng trở nên tích cực, sốt ruột chờ đợi cục cưng ra đời y như Hoắc lão phu nhân, làm cho Hoắc lão phu nhân lại bị mất hứng. Bởi vì trước kia, chuyện mà Hoắc lão phu nhân làm đầu tiên mỗi ngày sau khi thức dậy là đi tản bộ với Úc Noãn Tâm nhưng không ngờ bây giờ Anna Winslet dậy còn sớm hơn bà nên đã chiếm mất chỗ của bà.

Tóm lại, một nhà mấy người bỗng trở nên hòa thuận ấm áp, cộng thêm việc ba mẹ Úc Noãn Tâm cũng thường đến biệt thực làm khách, cả biệt thự bỗng trở nên náo nhiệt.

Chỉ có điều…

Mỗi ngày Úc Noãn Tâm đều gặp phải ác mộng, hơn nữa mỗi lần tỉnh lại đều ướt đẫm mồ hôi. Mà Hoắc Thiên Kình lại bị đánh thức trong tiếng kêu la ú ớ của nàng, nhìn nàng bị ác mộng giày vò thì chân máy của hắn nhíu càng chặt, vẻ trầm tư cùng quyết định của mắt hắn cũng càng rõ ràng.

Tối hôm đó, biệt thự rất náo nhiệt, ngoại trừ Hoắc Thiên Kình ra nước ngoài công tác thì ông bà Úc, Hoắc lão phu nhân, Anna Winslet và Úc Noãn Tâm đang cười cười nói nói trong phòng khách. Mặt của quản gia cùng người hầu cũng nở nụ cười, những ngày tháng hòa thuận vui vẻ này làm người hầu bọn họ cũng vui theo.

"Bé Noãn à, con làm sao thế, cả buổi tối không nói gì?"

Hoắc lão phu nhân cười nói chuyện với ông Úc xong, quay lại thấy Úc Noãn Tâm đang không nhìn đồng hồ thì quan tâm hỏi.

"Đâu có, con đang nghe mọi người nói đây!" Úc Noãn Tâm cười cười, nhưng trong lòng vẫn cảm thấy lo lắng.

Cả buổi tối, nàng đều cảm thấy tim mình đập rất nhanh, thậm chí lúc nãy khi bưng ly nước cũng thất thần mà làm vỡ nó.

"Biết con không ai bằng mẹ, tuy mẹ chỉ là mẹ chồng con nhưng cũng nhận ra con dâu của mẹ đang nhớ đến Thiên Kình!" Anna Winslet cười nói: "À, đúng rồi, chắc là tối nay Thiên Kình sẽ về tới!"

Úc Noãn Tâm nghe thế thì mặt ửng hồng.

Bà Úc cười: "Người ta đều nói con gái hướng ra ngoài, câu này không sai chút nào. Thiên Kình mới đi công tác có vài ngày mà nó đã mất hồn mất vía. Đổi lại là tôi thì nó cũng không có để bụng tới vậy!"

"Mẹ, mẹ nói gì vậy chứ!"

Úc Noãn Tâm bị mọi người làm cho xấu hổ. "Chẳng qua là giờ này Thiên Kình nên về tới rồi."

"Xem đi, tôi nói có sai đâu chứ, bây giờ con bé này cũng chỉ biết có Thiên Kình" Bà Úc cười chế giễu.

Ngay lúc mọi người đang nói nói cười cười thì quản gia nhận được điện thoại. sau khi gác điện thoại xuống thì bước tới trước mặt mói người.

"Lăng Thần thiếu gia tới rồi ạ!"

"Được rồi, hôm nay là ngày gì vậy chứ, thật là đông vui."

Hoắc lão phu nhân nghe thế thì cười ha hả, bà đã có tuổi rồi nhưng vẫn thích náo nhiệt.

Tả Lăng Thần bước vào phòng khách biệt thự, khi nhìn thấy gương mặt tươi cười của mọi người thì trên mặt có chút khó xử, sau đó bèn bước nhanh tới trước…

"Lăng thần, con tới rồi à, ngồi xuống đây!"

Anna Winslet vẫn rất thích Tả Lăng Thần, có lẽ năm xưa là vì áy náy, nhưng sau thời gian dài thì lại thật lòng yêu thích anh, bởi vì có đôi khi anh còn chu đáo hơn cả con trai bà.

Sắc mặt của Tả Lăng Thần rất nặng nề, không thích hợp với không khí vui tươi lúc này.

Úc Noãn Tâm nhạy cảm mà thấy được điều này, nàng đứng dậy nhìn anh, chần chừ một lúc rồi nhẹ giọng hỏi: "Lăng Thần, đã xảy ra chuyện gì vậy?"

Lúc này mọi người mới phát hiện Tả Lăng Thần khác thường, nụ cười trên mặt bỗng cứng lại.

Tả Lăng Thần nhìn mọi người một cái, nặng nề mà nói: "Thiên Kình xảy ra chuyện rồi!"

"Cái gì?" Mọi người cả kinh.

Úc Noãn Tâm chỉ cảm thấy trước mắt tối sầm, thân mình lung lay một chút, may mà Tả Lăng Thần nhanh tay đỡ lấy nàng.

"Lăng Thần, Thiên Kình bị sao vậy? Bây giờ anh ấy ở đâu?"

Úc Noãn Tâm cũng không để ý tới mình, nắm lấy tay Tả Lăng Thần, sốt ruột hỏi, trong mắt toàn là vẻ chấn kinh và hoảng hốt.

Không chỉ có nàng, tim của những người khác cũng sắp nhảy ra khỏi lồng ngực.

Tả Lăng Thần nhìn Úc Noãn Tâm, khó khăn nói: "Noãn Tâm, em nhất định phải bình tĩnh mà nghe anh nói hết, ngàn vạn lần đừng qua kích động, cũng đừng rối loạn!"

"Anh nói đi!"

Úc Noãn Tâm nắm chặt lấy tay Tả Lăng Thần, như là sợ bỏ mất một chữ nào vậy.

"Thiên Kình đến đảo Wakaya trên quần đảo Fiji, lúc này anh vừa nhận được tin anh ấy đã xảy ra chuyện trong quá trình lặn xuống nước, bị mất tích rồi. Anh đã thông báo cho cảnh sát tìm người, trong mắt còn chưa có tin tức gì!"

Tả Lăng Thần chậm rãi nói từng tiếng, sợ nàng sẽ ngất đi bất cứ lúc nào.

"Không!"

Úc Noãn Tâm ra sức lắc đầu. "Thiên Kình đã nói với em anh ấy chỉ đi họp thôi, sao lại đến đảo Wakaya chứ? Nhất định là anh lầm rồi, nhất định như vậy!

"Noãn Tâm!"

Tả Lăng Thần ôm chặt lấy nàng, nhắc lại: "Thiên Kình quả thật đã đi Wakaya, anh gặp anh ấy ở Fiji!"

"Tại sao? Tại sao anh ấy lại đến đó?" Úc Noãn Tâm bất lực mà hỏi

Tả Lăng Thần hít sâu một hơi, nói từng tiếng: "Tìm nhẫn!"

Úc Noãn Tâm bỗng giật mình, cả người giống như bị sét đánh trúng!

Anna Winslet phản ứng trước nhất, khó hiểu mà hỏi: "Tìm nhẫn? Tìm nhẫn gì chứ? Thiên Kình chạy tới nơi xa xôi như vậy chỉ để tìm nhẫn thôi sao?"

Tả Lăng Thần chỉ nhíu mày rồi nói: "Con cũng không biết chuyện là thế nào, chỉ là khi bọn con gặp nhau trên đường thì nghe anh ấy nói qua!"

"Là nhẫn của con!""

Úc Noãn Tâm thất thần nói. Lúc này, ngoại trừ sự xót xa ân hận thì nàng còn rất bất lực, giống như là một đứa trẻ bị lạc đường, mất đi phương hướng để về nhà.

"Noãn Tâm, con nói gì vậy? Nhẫn của con không phải đang trên tay con sao?" Bà Úc nghe thế thì cảm thấy không hiểu nổi.

Mắt Úc Noãn Tâm nổi lên vẻ đau đớn: "Là Yi Fei Si, đó là một đôi nhẫn nhưng con đã làm mất nó trong tuần trăng mật. Từ sau khi làm mất nhẫn thì mỗi ngày con cứ bị ác mộng tra tấn. Nhất định là Thiên Kình nhớ con đã nói có khả năng rơi trên đảo nên anh ấy mới…."

Lời của nàng làm tất cả mọi người đều không hiểu hết, càng không biết Yi Fei Si mà nàng nói là gì nhưng đại khái cũng nghe được vài phần. Y - www.

"Lăng Thần, sao con lại biết Thiên Kình mất tích?"

Anna Winslet cố gắng giữ bình tĩnh, chỉ có bình tĩnh thì mới có thể kiềm chế được đôi tay đang run rẩy của mình.

Tất cả đều nhìn Tả Lăng Thần.

Anh thở dài một hơi…

"Con vốn đến Fiji để nghỉ ngơi, không ngờ lại nhìn thấy máy bay riêng của Thiên Kình ở đó. Trong lúc ăn cơm chung, con biết anh ấy muốn đi Wakaya, nói là Noãn Tâm làm mất nhẫn ở đó. Sau đó chúng con chia tay nhau. Nhưng khi con đang chuẩn bị về nhà thì nhận được điện thoại của Thiên Kình gọi tới, lời anh ấy rất kỳ lạ, bảo con sáng sớm mai phải tham dự đại hội cổ đông của Hoắc Thị, lại dặn con phải chú ý đến hành động của Phương gia. Nhưng anh ấy chưa nói xong thì tín hiệu đã bị cắt rồi. Sau đó, con càng nghĩ càng cảm thấy chuyện rất khác thường liền đích thân chạy tới Wakaya, nhân viên ở đó nói Thiên Kình đi lặn ở vùng biển đó nhưng mãi mà vẫn chưa thấy bóng dáng anh ấy đâu. Con nhận thấy sự tình rất nghiêm trọng nên đã âm thầm bảo đội cứu hộ lặn đi tìm. Đáng tiếc là ngay cả con củng không tìm thấy bóng của Thiên Kình đâu."

Hoắc lão phu nhân đã không tiếp nhận được tin tức này, tay run run, nhìn Tả Lăng Thần…

"Bây giờ bên phía cảnh sát đã có tin tức gì chưa?"

Tả Lăng Thần lắc đầu: "Mãi đến bây giờ con vẫn chưa nhận được tin tức gì!"

Úc Noãn Tâm cũng bắt đầu run lên.

"Mọi người đừng vội hoảng hốt!" Lúc này ông Úc bỗng mở miệng. Dù sao ông cũng là đàn ông, vào những lúc thế này thì bình tĩnh là quan trọng nhất.

"Lăng Thần, con vừa nói trước khi Thiên Kình xảy ra chuyện thì có gọi cho con?"

"Dạ phải!" Tả Lăng Thần gật đầu.

"Vậy chúng ta phải xác định xem cuộc gọi này của Thiên Kình được gọi trong tình huống nào?" Ông Úc trầm tư, nhíu mày nói.

Tả Lăng Thần nghĩ kỹ lại một chút, sau đó nói: "Có lẽ là trước khi xuống nước, có điều lúc đó hình như hoàn cảnh xung quanh rất ồn ào, con loáng thoáng nghe thấy được tiếng bước chân, giống như…"

Anh dừng lại một chút, sau đó nói: "Không sai, con cảm thấy hình như anh ấy đang trốn tránh cái gì."

"Lăng Thần, ý của anh là trước khi Thiên Kình xuống nước đã gặp phải nguy hiểm?" Úc Noãn Tâm nhạy cảm hỏi, trong lòng lại đau đớn khôn nguôi.

Sắc mặt Tả Lăng Thần nghiêm trọng: "Có lẽ là gặp phải chút phiền phức, nhưng với tính cách của anh ấy thì cho dù tình hình lúc ấy có khác thường thì anh ấy vẫn sẽ lặn xuống, bởi vì anh ấy nói với anh là có lẽ nhẫn rơi xuống rặng san hô!"

Úc Noãn Tâm bỗng nhớ tới…

Khi nàng lấy chiếc hộp xinh xắn từ trong rặng san hô dưới đáy biển ra thì đã tháo găng tay ra, nhất định là nhẫn bị rơi vào lúc đó.

Thì ra những lời nàng nói Thiên Kình đều để trong lòng.

Nghĩ đến đây, lòng của nàng se thắt lại. Nếu nàng biết Thiên Kình sẽ đích thân đến đảo tìm nhẫn thì nàng tuyệt đối không cho hắn đi! Nhẫn không có thì thôi, cho dù có nằm ác mộng thì sao chứ, Thiên Kình mới là quan trọng nhất với nàng!

Nghĩ thế, Úc Noãn Tâm bỗng chạy đến phòng bên cạnh, đã quên mất mình là phụ nữ đang mang thai.

Một đám người lo lắng mà chạy theo phía sau nàng, nhìn nàng mất hồn mất vía mà mở TV, cầm điều khiển không ngừng chuyển kênh.

"Noãn Tâm, con đừng như thế, mẹ biết con rất lo cho sự an nguy của Thiên Kình nhưng con còn đang mang thai, nhất định phải bình tĩnh!" Anna Winslet hoàn toàn có thể hiểu được lòng của nàng, bước lên an ủi.

Sắc mặt Úc Noãn Tâm trở nên trắng nhợt, tuy rằng rất thất thần nhưng vẫn có thể nhận ra nàng vẫn còn giữ được sự bình tĩnh tối thiểu, tất cả các kênh đều liên quan đến kinh tế.

"Mẹ, con không sao. Nếu Thiên Kình thật sự xảy ra chuyện thì nhất định truyền thông sẽ đưa tin đầu tiên!"

Nàng như vậy làm người ta đau lòng.

"Chờ đã…" Ngay khi Úc Noãn Tâm chuẩn bị chuyển kênh thì Tả Lăng Thần bỗng mở miệng.

Tất cả mọi người đều nín thở, nhìn màn hình…

"Theo nguồn tin mới tiết lộ, Phương lão tiên sinh Phương Phạm – người vẫn luôn hoạt động chính trị hôm nay bỗng chính thức gia nhập ban quản lý của gia tộc, mặc dù các cổ đông của Phương Thị vẫn giữ thái độ chần chừ với Phương lão tiên sinh. Đây chẳng qua chỉ là một liều thuốc kích thích cho Phương Thị vẫn yên ắng bấy lâu nay. Cùng lúc đó, vào 7h tối hôm nay, tiểu thư Phương Nhan của Phương Thị cũng tuyên bố với bên ngoài rằng cô chính thứ được bổ nhiệm chức chủ tịch của Phương Thị!"

"Sao lại thế?"

Anna Winslet vẫn rất nhạy cảm với những thay đổi của thương trường, tin vừa đưa ra, chân mày bà đã nhíu lại.

Ánh mắt Tả Lăng Thần trở nên nghiêm túc.

"Cuối cùng thì con cũng hiểu được ý của Thiên Kình rồi!"

Sắc mặt của anh trở nên nghiêm trọng: "Thiên Kình mất tích chắc chắn có liên quan tới Phương gia, thậm chí 100% là do Phương gia làm!"

"Lăng Thần, bà tán thành quan điểm của con, nhưng không bằng không chứng thì chúng ta cũng không làm gì được Phương gia!" Sắc mặt của Hoắc lão phu nhân nặng nề, dù sao thì người mất tích là cháu đích tôn của bà.

Giọng của Úc Noãn Tâm rất yêu ớt.

"Sao Phương Nhan có thể làm như thế?"

Tả Lăng Thần nghe thế thì khẽ lắc đầu: "Chuyện này chưa chắc là do Phương Nhan làm, người có khả năng nhất chính là ông nội của Phương Nhan… Phương Phạm!"

"Sao lại như thế?" Tim của Úc Noãn Tâm cũng nhảy dựng lên.

"Rất đơn giản, bởi vì Thiên Kình đã xúc phạm đến lợi ích của Phương gia!"

Tả Lăng Thần bình tĩnh mà phân tích: "Trước nay Phương Phạm không thích kinh doanh nhưng lại rất có hứng thú với làm chính trị. Sản nghiệp của Phương gia là do cha Phương Phạm để lại, năm đó cha ông ta vốn muốn giao Phương gia cho ông ta nhưng đáng tiếc chí hướng của Phương Phạm không ở trong thương trường, vì thế liền giao cho em trai của Phương Phạm. Mặc dù em trai của Phưng Phạm có ý muốn kinh doanh nhưng do từ nhỏ ốm yếu, hơn nữa chuyện làm ăn vốn rất tổn hao sức lực và tinh thần nên ông ta chưa đến trung niên đã nhắm mắt xuôi tay. Phương Thị lại rơi vào tay con trai Phương Phạm, cũng chính là cha của Phương Nhan. Bởi vì em trai của Phương Phạm không có con cái, cha của Phương Nhan lại có tư chất quá bình thường, lúc vừa tiếp nhận Phương Thị thì có Phương Phạm đứng sau lưng giúp đỡ, sau đó thì Phương Nhan kinh doanh. Nhưng gần đây, Thiên Kình hoàn toàn phong tỏa cổ phiếu của Phương Thị, như thế đối với Phương Thị mà nói chính là một kích trí mạng. Có lẽ Phương Nhan cũng không còn cách nào khác, mà Phương Phạm thì tuyệt đối không khoanh tay đứng nhìn. Nếu lúc này Thiên Kình biến mất thì chính là cơ hội tuyệt vời!"

"Không sai!"

Anna Winslet vẫn rất hiểu tình hình kinh doanh của Phương Thị, mặt có vẻ nghiêm trọng mà nói: "Hoắc Thị phong tỏa quyền làm chủ của Phương Thị, cũng khống chế những cổ đông trong Phương Thị. Thiên Kình là tổng tài của Hoắc Thị, nếu nó xảy ra chuyện thì uy quyền này sẽ bị sụp đổ, như vậy Phương Thị sẽ được cứu. Nói cách khác, sự mất tích của Thiên Kình là một tai nạn đối với thị trường chứng khoáng nhưng đối với Phương Thị thì đó lại là một cơ hội!"

Ông Úc nghe vậy thì không hiểu mà hỏi: "Tôi chưa hiểu chuyện này lắm. Khi xưa Thiên Kình tiếp quản Hoắc Thị từ tay bà thông gia, vậy cho dù Thiên Kình có chuyện thì bà thông gia lại ra mặt lần nữa là được mà?"

"Chuyện này không giống nhau!"

Anna Winslet thở dài một hơi: "Các cổ đông đều chỉ biết nhìn vào lợi ích. Lúc Hoắc Thị được tôi tiếp quản, quả thật có yên ổn và phát triển nhưng từ khi Thiên Kình nắm quyền thì hiệu suất kinh doanh cùng sản nghiệp của Hoắc Thị liên tiếp được mở rộng vài lần. Trước nay Thiên Kình làm việc rất cương quyết, thủ đoạn cũng rất mạnh mẽ, tất cả các cổ đông đều thu được lợi nhờ vào sự phát triển thần tốc này. Lúc này Thiên Kình xảy ra chuyện, đối với Hoắc Thị mà nói là một tai nạn!"

Tả Lăng Thần tán thành mà gật đầu: "Phương Phạm làm tới mức này là vì đả kích vào uy quyền của Thiên Kình trên thương trường, cũng vì trả thù những hành vi của Thiên kình. Con cáo già này trước giờ vẫn thích làm những việc đánh lén sau lưng, nếu chuyện này mà có liên quan tới ông ta thì chỉ cần sáng mai là tất cả báo chí đều biết tin Thiên Kình mất tích. Ngày mai là ngày bắt đầu phiên giao dịch mới, vậy cổ phiếu của Hoắc Thị sẽ…"

Anh không nói tiếp nhưng tất cả mọi người đều biết anh muốn nói gì.

Úc Noãn Tâm khổ sở mà nhìn Tả Lăng Thần, yếu ớt hỏi: "Anh vừa nói Thiên Kình bảo anh tham gia hội nghị cổ đông sáng mai?"

Tả Lăng Thần gật đầu.

Anna Winslet do dự nói: "Xem ra vào lúc Thiên Kình nguy cấp thì đã nghĩ ra cách xử lý rồi. Không sai, lúc này cũng chỉ có Lăng thần mới có thể kiềm chế được những cổ đông đó. Thứ nhất, Tả Thị và Hoắc Thị có quan hệ thân thích; thứ hai, mọi người dều biết năng lực của nó."

"Nhưng con cũng chỉ có thể áp chế một thời gian, nhiều nhất cũng chỉ có thể cam đoan làm cho cổ phiếu của Hoắc Thị không có gì biến động. Chuyện quan trọng nhất vẫn là tìm được tung tích của Thiên Kình. Có lẽ con cáo già Phương Phạm này không ngờ là Thiên Kình lại bảo con tham dự ban quản trị. Nếu ngày mai Hoắc Thị không có động tĩnh gì thì ông ta sẽ có phòng bị!"

"Lần này Phương Thị tự tìm đường chết rồi, cư nhiên dám ra tay với Thiên kình, ta nhất định sẽ không để cho chúng yên ổn!" Hoắc lão phu nhân tức giận nói, dù sao thì bị bạn bè có giao tình hãm hại cũng là chuyện khó chấp nhận.

"Con dâu, lần này phải làm phiền con rồi, chúng ta phải phối hợp với Lăng Thần bảo vệ Hoắc Thị, không thể đề cho cổ phiếu có biến động gì!"

"Con biết rồi!"

Dù sao thì Anna Winslet cũng đã trải qua chuyện thế này, dĩ nhiên là hiểu được lợi và hại trong đó.

"Mẹ…"

Úc Noãn Tâm kiên định mà nhìn bà. "Con là con dâu của Hoắc gia, xin mẹ dạy con phải làm thế nào mới có thể làm một cô con dâu đúng chuẩn!"

Rốt cuộc nàng cũng hiểu được lí do tại sao khi đó mẹ chồng lại phản đối rồi. Làm bà chủ nhà giàu không phải là chuyện thoải mái. Giống như bây giờ, nếu không phải vì có sự trợ giúp của Lăng Thần, bà nội và mẹ chồng, nếu chỉ có mình nàng thì chắc là Hoắc Thị sẽ sụp đổ mất. Bắt đầu từ hôm nay, nàng phải học cách hiểu biết Hoắc Thị, thậm chí học cách kinh doanh Hoắc Thị thế nào!

Anna Winslet cảm động mà nắm lấy tay nàng: "Yên tâm đi, nhất định Thiên Kình sẽ không sao!"

"Dạ!"

Úc Noãn Tâm gật đầu, sau đó nhìn Tả Lăng Thần…

"Lăng Thần, Thiên Kình đã biết chuyện này có liên quan tới Phương Thị thì nhất định anh ấy sẽ nghĩ ra cách thoát khỏi cảnh nguuy hiểm, đúng không?"

Tả Lăng Thần nhìn nàng, nhìn vẻ kiên định trong mắt nàng, trong lòng có chút đau đớn, nhưng khóe môi lại cong lên.

"Thiên Kình luôn biết cách gặp dữ hóa lành, phải tin tưởng anh ấy!"

Anh nói một cách chân thành: "Phương Phạm là người trong giới chính trị, nếu ông ta muốn đối phó với Thiên Kình thì sẽ không dám làm trắng trợn mà phải vận dụng quan hệ với xã hội đen. Có lẽ là Thiên Kình có thể phân tích ra người thuê là ai từ cấp bậc của sát thủ. Có lẽ khi anh ấy biết lần đi lặn này sẽ có nguy hiểm thì đã cố ý gọi cho anh để căn dặn. Trước nay Thiên Kình vẫn rất khôn ngoan, nếu đã có thể an bài mọi chuyện xa như vậy thì nhất định anh ấy sẽ có cách tự cứu mình!"

Tất cả mọi người đều gật đầu, bọn họ đều tin lời Tả Lăng Thần.

Một lúc sau, Hoắc lão phu nhân đưa ra nghi vấn…

"Sao người của Phương gia lại biết Thiên Kình đi đảo Fiji? Ngay cả người nhà còn không biết hành trình của nó mà?"

Nhắc tới chuyện này, Anna Winslet mới có phản ứng lại, nghi hoặc mà mở miệng: "Noãn Tâm, con nói con thường nằm ác mộng, chiếc nhẫn đó thần kì vậy sao?"

Úc Noãn Tâm khẽ lắc đầu: "Con không biết, chỉ có điều số lần nằm thấy ác mộng ngày càng nhiều, nhất định là Thiên Kình lo lắng nên anh ấy mới…"

"Nói cách khác, có người đã sớm thiết kế sẵn cái bẫy mà chờ Thiên Kình đến đảo Wakaya. Bởi vì biết chắc chắn Thiên Kình sẽ đến đó tìm nhẫn, bên cạnh không có nhiều vệ sĩ nên mới xảy ra chuyện này!"

Ánh mắt của Anna Winslet trở nên tối sầm, sau đó quay đầu nhìn đám người hầu phía say Úc Noãn Tâm, bỗng quát lớn…

"Việc ăn uống thường ngày của Noãn Tâm đều là do các người chăm sóc, ai cả gan mà động tay động chân như vậy? Đừng tưởng là tra không ra, chỉ cần ta đích thân tra hỏi thì không đến nửa giờ sẽ tra ra kết quả ngay, còn không chịu khai nhận?"

Đám người hầu ngơ ngác nhìn nhau, ngay cả Úc Noãn Tâm cũng cảm thấy cách làm của mẹ chồng có hơi kì quái. Thế nhưng không đến 1 phút sau, bỗng nhiên có một người hầu quỳ phịch xuống đất, hoảng hốt mà cầu xin tha thứ:

"Phu nhân, xin tha cho tôi đi. Tôi, tôi chỉ thu tiền của người ta mà làm việc thôi, tôi thực sự không cố ý hại thiếu phu nhân đâu. Phu nhân, lão phu nhân, thiếu phu nhân, xin các vị tha cho tôi đi, tôi không dám nữa đâu!"

Anna Winslet lạnh lùng nhìn cô ta, còn Úc Noãn Tâm lại hết sức kinh ngạc, nàng nhìn cô gái ngày ngày mang một chén cháo dinh dưỡng đến ình, trong lòng cảm thấy lạnh lẽo.

"Tại sao cô phải làm như thế?"

Thế này thì có thể dễ dàng hiểu được, sở dĩ nàng thường xuyên nằm thấy ác mộng là bởi vì ăn cháo mà cô ta bưng lên, chắc chắn trong đó có bỏ thứ gì đó vào.

"Tôi, tôi… chỉ vì quá cần tiền!"

Có lẽ là cô gái này cũng rất đơn thuần, không chịu được chút dọa dẫm của Anna Winslet, cô ta nhìn Úc Noãn Tâm, nghiên cứu mắt cũng rơi lã chã…

"Người nhà của tôi bị bệnh, cần gấp 1 số tiền lớn. Có lần tôi ra ngoài làm việc, Phương Nhan cho tôi một gói giấy, nói là cô giấy không tiện tới Hoắc Gia, lại nói thứ trong gói giấy có lợi cho sức khỏe của thiếu phu nhân. Lúc đó tôi đã từ chối rồi, nhưng, nhưng cô ấy cho tôi rất nhiều tiền, cho nên tôi mới làm. Sau đó tôi loáng thoáng nghe thấy thiếu phu nhân nói với thiếu gia rằng cô thường hay nằm ác mộng, lúc đó tôi liền nghĩ đến chuyện này là do thứ của Phương Nhan gây nên, tôi rất sợ hãi. Thật ra tôi cũng rất muốn thú nhận với thiếu phu nhân chuyện này, không ngờ lại hại tới thiếu gia."

Cô gái đã khóc không thành tiếng, Úc Noãn Tâm mệt mỏi mà ngồi trên sô pha, nước mắt từ từ chảy xuống.

Quản gia bước tới trước, tức giận mà trừng cô gái kia: "Hoắc gia cho cô ít lắm sao mà còn làm những chuyện táng tận lương tâm này? Lẽ nào cô không biết trước giờ Phương gia vẫn bất mãn với thiếu phu nhân của chúng ta sao, lỡ như thứ cô ta đưa là thuốc độc thì làm sao? Đáng chết, đi theo tôi, xem tôi làm thế nào để dạy dỗ cô!"

Mặt cô gái kia lộ vẻ hoảng sợ.

"Quản gia!"

Anna Winslet đau thương mà nói: "Thôi đi, cho cô ta ít tiền rồi đuổi cô ta đi. Chuyện cũng đã xảy ra rồi, cho dù thật sự có hậu quả gì thì cô ta cũng không gánh nổi!"

"Dạ, phu nhân!"

Quản gia gật đầu, sau đó nhìn cô ta: "Còn không mau đi thu dọn đồ đạc!"

Cô gái khóc rất thê thảm. Tuy mất đi công việc là rất đáng tiếc nhưng còn hơn là mất mạng.

Ngay lúc này, tiếng chuông điện thoại trong tay Tả Lăng Thần bỗng vang lên. Anh nhìn số hiển thị rồi lập tức nhận cuộc gọi.

Đầu bên kia điện thoại truyền đến tiếng nói rất khẩn cấp, mà sắc mặt của Tả Lăng Thần càng lúc càng nghiêm trọng nặng nề.

Tất cả mọi người đều nhận thấy vẻ chấn động cùng khác thường trên mặt anh.

"Lăng Thần!" Đợi anh ngắt điện thoại, Úc Noãn Tâm mới đứng dậy, sợ hãi mà mở miệng, rồi lại không dám hỏi gì.

Ánh mắt Tả Lăng Thần tràn ngập vẻ tuyệt vọng chưa từng có.

"Vừa rồi là điện thoại của Sở trưởng, ông ấy muốn chúng ta đến nhận diện xác!"

Câu nói này như một khối băng làm lạnh cả tòa biệt thự!

"Lăng Thần, anh, anh vừa nói gì?" Úc Noãn Tâm cảm thấy tim sắp nhảy ra ngoài, thậm chí là cảm thấy máu trong cơ thể đang chảy ngược.

Những người khác chấn kinh mà nhìn Tả Lăng Thần.

Tả Lăng Thần khó khăn lắm mới mở miệng được, gần như là nặn ra từng chữ.

"Cảnh sát vớt được một thi thể, nhìn thân hình rất giống với Thiên Kình, họ bảo chúng ta đến nhận xác!"

"Không!" Úc Noãn Tâm thét lên!

"Hoắc lão phu nhân, Hoắc phu nhân, Hoắc thiếu phu nhân, các vị đã chuẩn bị tốt chưa?" Sở trưởng đích thân dẫn họ đến cửa nhà xác, căn dặn một câu: "Mặt của xác chết đã bị đá ngầm dưới đáy biển làm tổn thương nghiêm trọng, nhưng từ thân hình thì có thể đoán ra chắc là Hoắc tiên sinh, cho nên mời các vị đến nhận diện."

Mọi người sớm đã mất hồn mất vía, nhất là Úc Noãn Tâm, sắc mặt của nàng tái nhợt ghê người, gần như có thể ngất đi bất cứ lúc nào.

"Con vào là được rồi, mọi người đừng vào!"

Tả Lăng Thần nhìn sắc mặt bi thương của mỗi người, trong lòng cực kỳ khổ sở, nhất là Úc Noãn Tâm, anh rất sợ nàng sẽ không chống đỡ được mà ngất đi.

"Không, em phải vào xem!"

Úc Noãn Tâm rất kiên quyết. trong mắt ánh lên vẻ kiên cường không gì sánh được. "Em không tin trong đó là Thiên Kình, tuyệt đối không tin!"

"Noãn Tâm…"

"Lăng Thần, nêu anh thật sự quan tâm đến em thì để em vào đi, em nhất định phải vào!" Úc Noãn Tâm ngắt lời khuyên của Tả Lăng Thần.

"Bé Noãn, chúng ta cùng vào đi!" Hoắc lão phu nhân cũng mở miệng. Sau lưng là Anna Winslet và ba mẹ nàng.

Úc Noãn Tâm gật đầu, trong sự đau đớn vẫn tồn tại hy vọng.