Giới Thiệu

Đối với người có diện mạo bình thường như nàng mà nói, chuyện nhân sinh xui xẻo nhất không phải bị ca ca bán đứng mà là mạc danh kì diệu bị giáo chủ tà giáo coi trọng.

Nói đến đoạn nghiệt duyên này, tất cả đều là do ca ca bức nàng tiếp nhận nhiệm vụ điều tra hắn.

Vì chiêu bài của Thính Phong Lâu nhà nàng, nàng vốn là trấn lâu chi bảo chỉ phải thâm nhập hang hổ chút tin tức bí mật.

Nàng thề với trời, nàng không có làm ra hành động nào hay có ngôn hành cử chỉ gì khiêu khích + câu dẫn hắn, còn thực an phận làm tù nhân bị giam lỏng.

…………. Ách! ngẫu nhiên cũng nhịn không được mà phản bác hắn vài câu.

Cũng chỉ có như vậy thôi, hắn cớ gì liền sát đến nàng? Thích đến độ muốn kết hôn, muốn nàng làm vợ hắn?

Thậm chí hắn còn muốn thừa dịp võ lâm đại hội công khai tin vui của bọn họ, bức nàng gả cho hắn?

Thiết! Đầu óc nàng có hỏng rồi mới gả cho hắn.

May mắn là nàng đủ thông minh, cứng rắn kéo hai cái đệm lưng bám trụ hắn, rốt cục thành công thoát hỏi hắn dây dưa.

Nàng né hắn suốt ba năm, sau đó lại nghe nói hắn đón dâu, nàng hẳn là đã an toàn đi?

Nàng quả nhiên vẫn là rất ngây thơ!

Đã quên hắn nhưng là hắc đạo trong hắc đạo, đã sớm thiết lập một cạm bẫy chờ chính nàng nhảy vào ………