Chương 33-34

Chương 33.1
“Tô Dịch Văn anh đứng lại cho tôi.”
Cuối cùng tiếng réo gọi của Đào Nhạc cũng khiến cho người nào đó phải dừng bước, đương nhiên cũng đã thu hút không ít ánh mắt chú ý của mọi người.
Tô Dịch Văn đã đóng lại cửa xe, nhíu mày, nhìn cô, “Có gì cần nói sao?”
Hừ, kiểu cách giả ngu của anh ta đã đạt đến trình độ cao lắm rồi, đã làm chuyện sai trái mà còn hỏi cô ‘có gì cần nói sao?’, dù sao cũng  đã phát sinh nhiều chuyện như vậy, ngay cả một câu giải thích anh ta cũng không nói được à? 
Đào Nhạc bước đến trước mặt anh, còn hung hăn đập lên cửa xe, “Muốn chuồn hả, không có cửa đâu!”
Tô Dịch Văn cười nhẹ nhàng, “Không nỡ để tôi đi sao?”
Đào Nhạc lại bị cứng họng, loại ngừơi này lúc trước làm sao có thể thi làm kiểm sát viên được nhỉ? Người nào không có mắt nhìn mà để cho anh ta trà trộn vào hệ thống ngành tư pháp thế này, quả thật là một người cặn bã.
“Tô Dịch Văn, anh đừng có cười cợt tôi, ở trường anh cũng nghĩ cách để chỉnh tôi, bây gờ đã làm ở viện kiểm sát rồi mà vẫn gây khó dễ cho tôi, Đào Nhạc tôi đây đã mạo phạm anh khi nào hả!” Hôm nay cô không nỏi rõ mọi chuyện là không được.         
“Lúc ở trường tôi chỉnh em ra sao nào, giúp em chỉnh sửa luận văn để em được nhận tiền thưởng, còn tiết lộ đề thi tốt nghiệp cho em, em không nghĩ rằng tôi là người tốt à?” Tô Dịch Văn hỏi ngược lại, còn mang theo vẻ mặt oan ức       
Nói thì nói vậy chứ để đạt được những thành quả tốt đẹp kia cô cũng đã bỏ ra không ít công sức. Đào Nhạc nói, “Anh có gì tốt để tôi phải suy nghĩ chứ, anh tốt mà còn đến buổi hẹn này.” Chỉ cần vừa nghĩ tới cảnh anh và Hứa Lăng ngồi trên chiếc Passat vi vu với nhau, cô liền tức giận.
Tô Dịch Văn đột nhiên mỉm cười, mở cửa xe kéo cô vào trong, không quên thắt dây an toàn cho cô, động tác lưu loát, dứt khoát. Còn phản ứng của Đào Nhạc luôn chậm nửa nhịp, đợi lúc cô muốn mở cửa bước ra, thì anh đã nhấn ga xe chạy mất rồi.
“Tô Dịch Văn, anh bắt cóc tôi, dừng xe, tôi muốn xuống!” Đào Nhạc la lớn.
Tô Dịch Văn bình tĩnh lái xe, thậm chí còn mở radio nghe, xoay xoay điều chỉnh tần số, đúng lúc đang phát một đoạn bình thư (*), cái giọng với âm lượng kinh thiên động địa làm Đào Nhạc phút chốc im bặt. Tô Dịch Văn rút tay lại, dường như đang lắng nghe.
Đào Nhạc từng chứng kiến biểu hiện về sở thích kì lạ của tên Tô nào đó, anh ta quả nhiên là có sức khỏe của Lôi thần mà.
Tô Dịch Văn quay sang, cười khanh khách nói, “Đoạn bình thư này em nên nghe một chút.”
Muốn cô nghe, Đào Nhạc tức giận, tắt radio, “Tô Dịch Văn, anh có ý gì hả, tôi muốn xuống xe chứ không muốn nghe loại hài kịch này.”
Tô Dịch Văn không nghĩ như vậy, vẻ mặt tiếc rẻ nói, “Thấy em tự mình đạo diễn rồi làm diễn viên ở tiệm cà phê cả buổi trời, tôi đây là muốn em học theo kĩ xảo của nghệ sĩ chuyên nghiệp thôi.”
Bây giờ Đào Nhạc lại thấy cái tát Hứa Lăng tặng cho anh hơi nhẹ, chắc anh thấy chưa đủ, uổng công khi nãy cô còn có chút xíu đau lòng, ai mà biết chỉ vài phút sau anh lại bắt đầu phục thù.
Đang suy nghĩ, điện thoại trong túi vang, Đào Nhạc nhìn dãy số hiện trên màn hình, tim đập thình thịch, len lén liếc nhìn Tô Dịch Văn, bắt đầu do dự không biết có nên nghe cuộc gọi này hay không.
“Sao không nghe điện thoại.” Tô Dịch Văn nhìn chăm chăm về phía trước, hỏi một câu rất bình thường.
Đào Nhạc ổn định lại tâm trí, đúng ha, cô đâu có làm gì trái lương tâm, làm gì mà phải né tránh. Cô ấn phím nghe, giọng một tên nhóc bắt đầu gào thét.
“Chị Nhạc à, chị đang ở đâu thế, em trai đây đói bụng rồi.” Hàn Húc giống như bóp trúng tử huyệt của người nào đó, biết cô thích nhu chứ không thích cương. Đào Nhạc hận không thể một chưởng đánh chết tên nhóc xấu xa này, đúng ngay lúc này lại gọi đến không phải muốn lấy mạng cô sao!
“Cậu đói bụng liên quan gì đến tôi!” Cô xổ ra một câu.
Không ngờ Hàn Húc lại không biết suy nghĩ, lớn tiếng, “Đào Nhạc, chị đùa với tôi phải không, đừng quên chị còn thiếu tôi một bữa cơm!”
Mẹ ơi, lúc nãy cô vừa mới tiêu hết một phần tiền, ăn một phần điểm tâm ở Starbucks mất hết mười đồng, tên nhóc xấu xa lại chọn ngay lúc tâm trạng cô không tốt đòi cơm, đúng là muốn ăn đòn mà.
“Bộ ba trăm năm nay cậu chưa được ăn cơm à, hôm nay tôi không rảnh.” Đào Nhạc thầm nghĩ phải mau mau xuống xe mà về nhà thôi.
Hàn Húc vốn không phải loại người không biết để ý đến người khác, nhưng hôm nay Đào Nhạc giống như ăn phải thuốc nổ vậy, cơn giận của cậu nổi lên, “Hôm nay tôi nhất định phải ăn bữa cơm do cô mời, sao nào!”
“Hứ, tôi sẽ không mời! Cậu ngang ngược hả, cảnh sát đi đâu hết rồi?” Đào Nhạc chịu không được uy hiếp của người khác.
“Tóm lại là có ai đó không giữ lời!” Hàn Húc phản kích.
Chưa nói xong thì điện thoại của Đào Nhạc đã bị giật mất, không cần suy nghĩ cũng biết do Tô Dịch Văn làm chuyện tốt này, chỉ thấy anh đặt điện thoại bên tai, giọng ngang phè phè nói một câu ‘Cô ấy không rảnh’. Nói xong anh cúp điện thoại cái rụp, còn nhét luôn điện thoại vào túi mình.
Hàn Húc đột nhiên nghe thấy một giọng đàn ông, trước tiên là sửng sốt, sau đó điện thoại cũng bị tắt ngang, cậu chỉ nghĩ tới vị kiểm sát viên đã đến đồn cảnh sát lần trước, trong lòng đầy hỗn loạn.
Tuy Đào Nhạc không muốn mời Hàn Húc ăn cơm vào hôm nay, nhưng cũng không ngờ sẽ dùng tới cách này để từ chối, không có phép tắc chút nào.
“Tô Dịch Văn, anh làm gì vậy, trả điện thoại cho tôi.” Đào Nhạc ra vẻ hướng tay tới túi quần anh.
Tô Dịch Văn trừng mắt, “Không được càn quấy, tôi đang lái xe.”
Được, vì an toàn, cô tạm thời mặc kệ điện thoại, nhưng mà…“Haiz, anh có cần phải cúp ngang điện thoại thế không, đây là chuyện của tôi!” Đào Nhạc nhấn mạnh.
Tô Dịch Văn liếc cô, “Không phải em không muốn đi ăn sao, tôi giúp em vậy không phải hợp ý em à? Hơn nữa cậu cảnh sát đó có gì tốt, cũng chưa từng thấy em mời tôi ăn cơm bao giờ!”
A, giờ lại còn bắt đầu trách móc cô.
Đào Nhạc chẳng muốn tranh cãi nữa, xoay người ra phía cửa, giọng rầu rĩ, “Tôi muốn về nhà.”
“Đi ăn với tôi trước đã.” Tô Dịch Văn chỉ nói một câu.
Hôm nay Đào Nhạc đã quá mệt mỏi, chẳng thèm phân cao thấp với anh, hơn nữa tâm trạng thực sự rất kém, cho dù đã đánh đuổi Hứa Lăng thì sao chứ, những chuyện trong mấy ngày nay không được trút bỏ, nghẹn ở trong lòng rất bực bội.
Passat cuối cùng cũng dừng lại, đây không phải là kí túc xá viện kiểm sát sao.
Đào Nhạc mù tịt, bất đắc dĩ đành theo người nào đó xuống xe, cô còn cho rằng anh sẽ đưa cô đến quán ăn, không ngờ vẫn còn trong mưu tính của anh.
Tô Dịch Văn nắm lấy tay cô, “Đi, chúng ta đi mua rau.”
Mua rau! Một ông chú già đi chợ? Đợi đã, đây không trọng điểm, tại sao anh lại nắm tay cô.
Đào Nhạc từ chối, “Tô Dịch Văn, ban ngày ban mặt anh nên chú ý hình tượng!”
Tô Dịch Văn dừng chân, nhếch miệng, “Em không thấy mặt trời đã xuống núi rồi sao? Hình tượng của tôi vẫn tốt, còn em…” Anh nhìn cô một cách xấu xa, chậc chậc hai tiếng rồi không nói gì thêm.
Còn cô thì sao chứ, chẳng lẽ anh ta là Phan An, còn cô là một tên hề?
Cũng may sau kí túc xá là đường đi đến chợ, hai người dùng dằng mãi cũng tới nơi.
Sau năm đầu tiên tiểu học thì Đào Nhạc cũng không còn được đặt chân đến đây, mà ông chú giả Tô Dịch Văn này thực sự muốn mang cô đến vùng vẫy ở chiến trường xưa, mùi tanh hôi xông vào mũi làm người cô hơi nhộn nhạo………………..
Lại nhìn Tô Dịch Văn, hình như là khách quen ở đây, thẳng hướng đi đến một sạp hàng nào đó,  tay cũng rất bận rộn, chọn chọn lựa lựa sắp bằng mấy bà cô trung niên rồi. Không, anh ta là ‘phụ nam’
Đào Nhạc vốn định làm thinh, không ngờ lại bị cuốn vào chuyện rắc rối.
Lúc đó Tô Dịch Văn đang lựa cà rốt, đột nhiên quay sang hỏi cô, “Có phải em không thích ăn cà rốt không?”
Đào Nhạc cảm thấy kinh ngạc, không ngở anh còn nhớ rõ mấy thứ cô viết trong bản hợp đồng, cô cúi đầu không trả lời.
Mấy hành động vừa rồi khiến cho bà chủ hàng rau trở nên phấn khích, gào to lên giống như phát hiện ra thế giới mới, “ối chà, cậu kiểm sát của chúng ta đã cưới vợ rồi, mọi người mau đến xem này.”
Bà ta, bà ta cũng có uy  thật, tất cả tiểu thương bán hàng trong vòng trăm mét đều dừng làm việc vây lại để tham quan, giống như Đào nhạc cô đi ra từ sở thú vậy, hết sức ngạc nhiên.
Mà Đào Nhạc ngay đến một cơ hội giải thích cũng không có, chỉ thấy mọi người đã bắt đầu xem xét đánh giá cô rồi.
Tiểu thương A, là một ông chú trung niên, chắc là bán cá, cầm mấy con cá trên tay cọ cọ vào người Tô Dịch Văn, “Kiểm sát Tô, cậu tìm vợ từ khi nào vậy, trước giờ đâu có nghe cậu nói. Đúng rồi, ở chỗ tôi đang còn lại hai con cá, tặng cho cậu đó.”
Tiểu thương B, là một cậu thanh niên, mang theo hai con vịt quay, cười với Đào Nhạc, “Chắc đây là chị dâu rồi, anh Văn rất là tốt, chị thật có phúc đó. Đúng rồi, đây là vịt vừa mới quay, nóng hổi mới ra lò, cầm đi.” Cứ như thế, hai con vịt quay đã rơi vào tay cô.
Tiểu thương C, là một bà lão tóc bạc, mang theo một chuỗi đầy tỏi, “Dịch Văn, cô bé này thật xinh đẹp, mắt nhìn của cậu thật không sai đâu.”Nói xong liền đặt chuỗi tỏi vào cổ Đào Nhạc, giống như dâng hiến lễ vật của người Cáp Đạt.
Sau đó vẫn còn mấy người nữa đi đến, Đào Nhạc đối mặt với đống rau cải và mớ thịt thà được tặng kia, thực sự khó mà ngăn nổi, đến mức phải trốn sau Tô Dịch Văn.
“Được rồi, được rồi, mọi người đừng gấp.” Tô dịch Văn nói, ngoảnh đầu sang nhìn Đào Nhạc, “Em đi trước ra cổng chờ tôi.”
“Vậy mấy thứ này phải làm sao?”Đào Nhạc đang cầm đống ‘Lễ vật’ nhiệt tình kia, không biết phải làm sao.
“Có bị xem là nhận hối lộ không? Dù sao anh cũng là kiểm sát viên, nếu như tôi nhận thì sẽ là tòng phạm.” Cô cũng không có gan mà cùng phạm tội với anh ta.
Tô Dịch Văn, “Không bị, tôi sẽ trả tiền mà.”
Được anh bảo đảm, Đào Nhạc mới đi ra cổng chợ, quả nhiên, sau khi cô đi đám người kia cũng tản ra. Nhưng Tô Dịch Văn thì thê thảm rồi, trả hết tiền ấy món đồ vừa rồi, đi qua đi lại cũng gần hai mươi phút. Sau khi Tô Dịch Văn đi ra liền nhận lấy mớ đồ trong tay Đào Nhạc, “Yên một chút đi, để tôi cầm.”
Ở phương diện này, Đào Nhạc không thể không thừa nhận, anh là một người đàn ông rất chu đáo.
“Tô Dịch Văn, hôm nay tôi mới phát hiện thì ra anh là idol ở cái chợ này đó, thật là được mở rộng tầm mắt nha.” Đào Nhạc vừa nhớ tới những chuyện khi nãy , tim liền đập mạnh và loạn nhịp.
“Làm em sợ rồi sao?” Tô Dịch Văn hỏi.
“Không đến mức hoảng sợ. Tại sao bọn họ lại đối xử tốt với anh như vậy chứ?” Đào Nhạc thấy ngạc nhiên, anh thực sự đúng là thần tượng mà bọn họ tôn sùng.
Tô Dịch Văn mỉm cười, “Những người đó từng viết đơn tố giác, đã đưa qua nhiều cơ quan chủ chốt có trách nhiệm, về phần chi tiết em đừng hỏi thêm làm gì, đó chỉ là những chuyện công việc thôi.”
Nói như vậy thì anh từng đảm nhiệm qua chức vụ quan trọng sao, cho nên mới được người dân yêu quý?
Đào Nhạc một lần nữa biết thêm về Tô Dịch Văn, nói cho cùng thì so sánh chuyện công việc thì cô không có hiểu biết như anh, nếu có cơ hội nhất định sẽ học hỏi thêm nữa.
“Có phải nhìn tôi bằng cặp mắt khác rồi không?” Tô Dịch Văn đột nhiên nói đùa.
Đào Nhạc hơi mất tự nhiên, “Làm gì có, anh là người như thế nào, tôi biết rõ nhất!”
Tô Dịch Văn nhìn chằm chằm gương mặt ửng đỏ của cô, không tự chủ được kéo lấy tay cô, “Đi, về nhà thôi!”
Mà lần này người nào đó không giãy dụa nữa, thậm chí còn cảm thấy như có thứ gì nhét thêm vào trong tim mình.
…
(*) Bình thư là một loại hình nghệ thuật dân gian được biểu diễn đưới hình thức kể chuyện của Trung Quốc, phổ biến ở Bắc Kinh, nghệ sĩ khi biểu diễn thường cầm theo một cây quạt giấy trên tay, tớ mới tìm hiểu sơ sơ thôi, ai biết thêm chi tiết gì có thể pm cho tớ biết với nha 
 
Chương 33.2
Dịch & Edit: ♥♥A Mọi và chị♥♥
Thực ra Đào Nhạc rất không muốn quay lại kí túc xá viện kiểm sát, vả lại cô cũng đã dọn đồ về nhà rồi, tại sao vẫn phải đến nhà Tô Dịch Văn, được thôi, có thể do ai đó đã nói câu, ‘Tôi đi nấu cơm’, cho nên cô mới đồng ý. Trên thực tế, cô cũng nhớ tay nghề của Tô Dịch Văn, nói cách khác anh là do trời phái xuống làm khắc tinh ủa cô.
Còn có một câu nói gì nhỉ, theo kinh nghiệm của con gái thì muốn giữ một người đàn ông, phải nắm lấy dạ dày anh ta. Còn Đào Nhạc thì ngược lại, dạ dày của cô đã bị Tô Dịch Văn bắt làm tù binh mất rồi. 
Ngày hôm nay hình như là ngày Tô Dịch Văn biểu diễn tay nghề đầu bếp, làm một bàn đầy thức ăn, hỏi anh lý do, lại còn làm như bí mật không chịu nói. Hay lắm, dù gì cũng xem như cô tới làm khách, không cần quan tâm nhiều, chỉ ăn là được rồi.
“Ăn cơm xong, đừng quên rửa chén đó nha.” Tô Dịch Văn sau khi gác đũa nói ngay câu này.
Lại là rửa chén! Không phải anh mời cô ăn cơm à, tại sao lại phải làm việc!
“Tôi không rửa!” Thái độ Đào Nhạc rất cương quyết.
Tô Dịch Văn cười cười, xoay người đi đến bàn làm việc cầm lấy một tờ giấy, “Em còn nhớ bản hợp đồng này không?”
Đào Nhạc cứng họng không trả lời được, đây là bản khế ước bán mình của cô, hình như đã mấy ngày cô không làm việc rồi.
“Về lý mà nói chuyện em bỏ bê công việc, tôi nên trừ lương.” Tô Dịch Văn thong thả nói.
Đào Nhạc vừa nghe đến trừ lương, liền nóng lòng, “Tôi đâu có bỏ bê công việc! Nếu không phải ngày hôm đó…hôm đó anh làm loại chuyện kia, tôi mới đi. Hơn nữa, trong hợp đồng có viết anh phải cách xa tôi ba mét, anh không có lý do gì để trừ lương!”
“Đúng là trong hợp đồng có viết ba mét, nhưng hôm đó khỏang cách giữa tôi và em là không, cho nên không  thể xem là vi phạm quy ước được.”
“Anh ngụy biện!” Đào Nhạc cảm thấy bản thân không nói lại anh, đầu ong ong hỗn loạn.
“Tôi nói sự thật.”
Được, nói sự thật à, Đào Nhạc dứt khoác hỏi thẳng, “Tại sao anh đồng ý hẹn hò với Hứa Lăng!”
“Vậy vì sao em đi ăn với cậu cảnh sát kia!”
Không ngờ anh biết cả chuyện này, Đào Nhạc tức giận, “Tôi đi ăn với Hàn Húc không thể so sánh với việc anh quang minh chính đại tán tỉnh chị họ tôi!”
Nghe xong câu này, Tô Dịch Văn hơi tức giận, “Tôi tán tỉnh cô ta khi nào, nếu hôm nay em không quấy phá, tôi cũng sẽ từ chối cô ta!”
Lời vừa nói dứt, Đào Nhạc thấy hơi nguôi nguôi giận, “Coi như anh từ chối chị ta, tối qua tôi gọi tại sao anh không nghe!”
“Em gọi cho số điện thoại nào của tôi ?” Tô Dịch Văn vốn không biết Đào Nhạc từng gọi cho anh.
“Là số cá nhân!”
Vậy thì đúng rồi, Tô Dịch Văn kéo ngăn tủ, lấy cục gạch đen ra, “Tôi vốn không mang theo điện thoại, hôm qua tăng ca nên dùng số ở cơ quan, sáng sớm về nghỉ ngơi một chút, trưa đã ra ngoài, em nói xem tôi lấy đâu thời gian kiểm tra điện thoại, huống chi có lần nào em gọi cho tôi đâu chứ.”
Thì ra là thế, xem ra không thể hoàn toàn trách anh được.
Không đúng, chuyện anh đi hẹn hò là sự thật, không ai ép buộc anh cả.
Cho nên Đào Nhạc lại bắt đầu nói tiếp, “Anh ít viện cớ đi! Tô Dịch Văn, đừng tưởng tôi không biết những lời anh nói với Hứa Lăng, chị ta hỏi gì thì anh đáp nấy, nói rõ ràng hết hoàn cảnh gia đình, nếu tôi không chen ngang, chắc chẳng mấy chốc anh đã là anh rể tôi rồi!”
Thấy dáng vẻ tức giận của cô, Tô Dịch Văn bước đến gần, “Em làm gì mà để ý việc tôi trở thành anh rể của em vậy? Nói thật đi, sau này chúng ta còn là người thân của nhau.”
Đào Nhạc đỏ mặt, cũng không sợ hãi khi anh đến gần, “Tới địa ngục mà kết thân! Dù gì tôi không thoải mái!”
“Em khó chịu? Không phải là thích tôi rồi chứ?”
“Tôi…” Đào Nhạc bị hỏi đến nỗi nói không nên lời, đành giương mắt nhìn.
Tô Dịch Văn cười gian ác, tròng kính lấp lóa, “Nhưng tôi nhớ rõ em từng nó mình không thích đàn ông mà?”
Đào Nhạc im lặng, kéo lấy cổ áo anh, “Vậy là anh không biết, bà đây dạo này đã học xong Đạo Đức Kinh đã biết bác ái là gì rồi đó!”
“Em có ý gì?” Anh cố ý hỏi.
“Ý là bà đây thích đàn ông, hơn nữa còn thích anh!”
Đào Nhạc cũng không chịu nổi nữa, trong lòng như có điều gì muốn trút ra, vươn tay đẩy ngã Tô Dịch Văn ra ghế sofa, toàn thân bám chặt anh như bạch tuột tám vòi, vụng về hôn đôi môi anh
Cũng có thể nói do lúc cô làm việc ở cửa hàng anh Cường, một lần nào đó kiềm chế không được lòng hiếu kì  đã lén xem phim kia, bây giờ chính là lúc cô thực hiện.
Chiếc lưỡi linh hoạt mở rộng đôi môi, nhớ tới hình ảnh đẹp đẽ kia bắt đầu thăm dò, hấp dẫn, khiêu khích, mãi cho tới khi trong cổ họng của người đàn ông cất lên tiếng gầm nhẹ. Còn chưa kịp ý thức chuyện gì xảy ra, Đào Nhạc đã cảm thấy cơ thể mình bị lật lại, Tô Dịch Văn đã ở phía trên cô.
Gương mặt của cô nàng ửng đỏ, đôi mắt mơ màng, cánh môi hồng lần đầu tiên nếm thử mùi vị sắc dục, đôi mắt Tô Dịch Văn đỏ ngầu, giọng nói trở nên mờ ám, “Ai dạy em mấy chuyện này?”
“Tự học thành tài.”Hô hấp của cô không còn bình thường nữa, nhưng cô vẫn ra vẻ cao ngạo.
Tô Dịch Văn khẽ cười, “Nhưng có hơi thô bạo đó.”
“Hả?”
Giây tiếp theo, đợi đến khi cô có phản ứng, anh đã nhanh chóng in dấu lên đôi môi đỏ mọng kia. Môi quấn lấy nhau, anh có ý muốn trừng phạt nên cắn môi cô, nhưng phía hạ thân lại không chịu được làm anh rên lên, hô hấp trở nên nặng nề, anh chưa cảm thấy thỏa mãn, hô hấp càng khó khăn hơn, anh không vừa lòng,  tay bắt đầu lần  mò xuống dưới cố tách hai chân cô.
“Không được…Tô…” Đào Nhạc ý thức được tiếp theo chuyện gì sẽ xảy ra, cố mở to đôi mắt đang mê muội, muốn ngăn anh lại.
Tô Dịch Văn mặc kệ sự phản kháng của cô, tay thâm nhập vào bên trong áo cô, da thịt trắng nõn khiến anh cũng không thể kiềm chế được nữa, miệng anh thì thầm “Nhạc Nhạc, cho anh, cho anh nha…” ( èo, sắc lang!)
Giọng nói khàn khàn kia chắc chắn là một lời ma chú, gần như đánh tan lớp phòng thủ cuối cùng của cô.
Nhưng mà…
Một tiếng sấm kinh hồn vang lên, chính xác mà nói đó là tiếng nhạc chuông khủng bố, phá vỡ bầu không khí ngọt ngào trong phòng.
Trên sofa hai người trừng mắt nhìn nhau, giống như có ngàn vạn điều bất mãn.
Tiếng chuông kia vẫn đang reo, cuối cùng Đào Nhạc cũng lên tiếng, “Là điện thoại của em.”
“Ở trong túi của anh.”Tô Dịch Văn nói tiếp.
“Cho nên, em cần phải nghe điện thoại.”Nói xong, cô đẩy anh ra rồi thoát khỏi sự kiềm chế của anh, không quên lấy điện thoại từ túi anh ra, vừa nhìn là biết số điện thoại ở nhà.
Đào Nhạc liếc mắt nhìn Tô Dịch Văn, biết ngay nếu còn nằm dưới người anh cô sẽ đánh mất chính mình, vội vàng ấn phím nghe, là tiếng của mẹ Đào.
“Tiểu Nhạc, con đi đâu cả ngày nay vậy, trễ thế  này còn chưa chịu về!”
“Dạ, con đang trên đường về, sắp tới nhà rồi ạ.”
Tắt điện thoại, Đào Nhạc đứng dậy, vẻ ửng đỏ trên gương mặt chưa tiêu tan, giọng nói cũng nhỏ nhẹ, “Em phải về nhà rồi.” Cô ngại ngùng không dám nhìn người đàn ông kia.
Tô Dịch Văn kéo cô lại, dịu dàng hỏi, “Dọn về lại được không?”
Đào Nhạc khẽ nhếch môi, lòng đầy ngọt ngào, nhưng vẫn chưa từ bỏ ý định hỏi anh cho đến cùng, “Vậy sau này anh có còn đi gặp mặt hẹn hò nữa không nào?”
Tô dịch văn giận dỗi, “Em nghĩ còn có thể không nào? Xem xong ba màn kịch trong một buổi trưa, anh vốn chẳng còn tâm trạng nào mà hẹn hò, huống chi bây giờ anh đã là người của em rồi.” ( ọc ọc)
Anh thật là, dám nói những lời như thế,  Đào Nhạc biết không nên quá hy vọng vào người đàn ông này, lời ngon ngọt nào cô cũng không nói ra được.
“Em sẽ suy nghĩ lại.”  Đào Nhạc buông tay anh ra, kiểu gì cũng không cho anh vênh váo đắc ý mới được.
Mà  Tô Dịch Văn đợi cô đi đến gần cửa rồi mới nói tiếp, “Dù thế nào em cũng quay về đây, đừng quên anh còn là ông chủ của em, bản hợp đồng đó vẫn còn giá trị trước pháp luật, em không phải là không hiểu chứ?”
Thấy tia sáng xanh kia lại xuất hiện, Đào Nhạc  không chút do dự, mạnh tay đóng cửa, “Tô Dịch Văn, coi như anh lợi hại!”
Cô đi rồi, còn anh vì đạt được ý nguyện mà mỉm cười, bởi vì anh biết cô nhất định sẽ quay lại.
CHƯƠNG 34.1
Dịch & Edit:♥♥ A Mọi và chị♥♥
Cuộc sống của Đào Nhạc đương nhiên là có những thay đổi nhất định, bởi vì bản hợp đồng chết tiệt nào đó, bởi vì cái khoảnh khắc thân mật nào đó, còn bởi vì nội tâm đen tối của người nào đó, bây giờ đã tự nhận là người đàn ông cầm thú của cô.
Đúng vậy, Tô Dịch Văn đã bước vào thế giới của cô một cách hiên ngang như vậy. mà cô cũng không còn lòng tự trọng lại dọn trở về kí túc xá viện kiểm sát, hai người chính thức kết thành mối tình lão nam thiếu nữ. 
Nhưng mà da mặt Đào Nhạc mỏng, luôn cảm thấy mối quan hệ thế này giữa bọn họ ở viện kiểm sát  không tự nhiên cho lắm, nhất là khi đối mặt với dượng, phải biết rằng sau buổi gặp mặt hẹn hò của Hứa Lăng, cô thấy mình chột dạ, dù sao cũng là do cô bày mưu phá hoại. Ngày hôm đó còn không cẩn thận nghe được cuộc nói chuyện giữa mẹ với dì qua điện thoại, nói rằng lúc Hứa Lăng về nhà thì nổi giận đùng đùng, ý là tại sao lại tìm một tên hạ lưu bại hoại cho cô, sau đó lại quay sang trách cứ dượng cả buổi trời.
Ặc, Tô Dịch Văn đúng là tên hạ lưu, nhưng là trước mặt Đào Nhạc mới thể hiện mà thôi, Hứa Lăng làm sao biết được mọi chuyện do Đào Nhạc ngăn cản, cho nên…
“Cho nên, trong mắt cả nhà em anh không phải là người tốt đẹp gì đúng không?”  Tô Dịch Văn đứng tựa cửa, nhìn chằm chằm vào người nào đó đang giặt đồ, giọng không biết là nói đùa hay giận dỗi.
Đào Nhạc không dám nhìn anh, nói một cách đáng thương, “ Em cũng đâu có ngờ chị ta kích động như thế,  vốn tưởng chị ta chỉ bỏ về thôi mà.”  Nhớ tới cái tát kia cô còn thấy rùng mình, mặt anh chỉ có thể do cô đánh thôi.
“Tóm lại chuyện cũng đã qua rồi, nếu sau này em còn bày trò, xem anh trừng trị em ra sao nha!” Anh cảnh cáo.
Lần này Đào Nhạc rất nghe lời, không hề tranh cãi, chỉ là đột nhiên nghĩ tới điều gì, cô quay sang, “Đúng rồi, dượng em có nói gì không vậy, xảy ra chuyện này có ảnh hưởng đến công việc của anh không?” Dù gì thì ở viện kiểm sát anh cũng phải có chút thể diện.
Tô Dịch Văn cũng không giải thích nhiều, chỉ nói rằng, “Chú Hứa cũng không phải người không biết công tư phân minh,  người khác nghĩ gì anh làm sao kiểm soát được, cứ mặc kệ vậy đi.”
Ý của anh thực ra Đào Nhạc cũng hiểu, chắc chắn dượng có nói những câu khó nghe, còn hình ảnh Tô Dịch Văn xây dựng ở cơ quan cũng đã bị cô hủy hoại, nói cho cùng thì cô vẫn thấy rất áy náy.
Thấy vẻ mặt tự trách bản thân của cô, Tô Dịch Văn vốn không quan tâm đến mấy chuyện tán nhảm trong phòng làm gì, ngược lại bây giờ anh lại cực kì vui vẻ, vì ít nhất anh biết trong lòng cô đã có anh, cô đã học được cách lo lắng rồi.
Anh cười cười bước tới, kéo cô đứng dậy, “Đừng giặt nữa, chúng ta hủy hợp đồng.”
Ôi chao! Đào Nhạc khó hiểu, theo anh ra phòng khách, “Sao lại hủy, là anh nói nó có hiệu lực trước pháp luật, em cũng là nhân viên hợp pháp mà.”
“Không cần thiết nữa, lúc trước do anh nói đùa với em, làm gì có ai để bạn gái làm mấy chuyện này chứ.” Tô Dịch Văn ôm lấy cô cùng ngồi lên sofa.
Lời này nghe mới xuôi tai làm sao, anh vì cô mà đau lòng, cô cười cười, “Coi như anh có lương tâm, nhưng em vẫn phải đi làm, nếu không thì học phí biết làm sao đây?” Sớm biết thế này, từ đầu cô đã không thi nghiên cứu sinh, thực tế và lý tưởng không thể cân bằng với nhau.
Tô Dịch Văn trầm ngâm một hồi lâu rồi nói, “Anh thay em đóng học phí được không?”
Á, hào phóng vậy sao? Đào Nhạc khó tin nhìn lại Tô Dịch Văn, “ Anh đang nói đùa hả?”
“Không có nói đùa…” Tô Dịch Văn cọ cọ lên cổ Đào Nhạc, “Anh chỉ cho em mượn chút tiền cỏn con thôi mà.”
Mẹ ơi, cô biết ngay anh không tốt bụng như vậy mà, Đào Nhạc đẩy gượng mặt người nào đó ra xa, “Thôi đi, ai biết được anh có tính tiền lãi với em không, em không đời nào vay tiền của người keo kiệt như anh đâu.”
“Haiz, là anh thật lòng đó.” Tô Dịch Văn nghiêm túc, “Hơn nữa, em đi đâu tìm việc? Vụ tên Cường em còn không nhớ sao? Anh cho em vay tiền, chỉ là không muốn em bỏ lỡ bài vở, đợi sau này khi nào có tiền rồi trả lại cho anh cũng được.” Đương nhiên, anh chỉ dùng phương thức khác thôi.
Nhắc tới vụ tên Cường, Đào Nhạc thực sự không dám đi tìm việc nữa, cô bán tín bán nghi nhìn Tô Dịch Văn, “Thật sự không tính lãi?”
Anh gật đầu, sau đó lại cười xảo quyệt, “Thỉnh thoảng cho chút ít lợi lộc có được không em?”
Lợi lộc? Cô không hiểu, không ngờ lại phải nghênh đón một nụ hôn cực kì cực kì mãnh liệt.
Đợi đến lúc Đào Nhạc muốn ra tay đánh lại, Tô Dịch Văn đã giật lui, thậm chí còn xấu xa lấy tay vuốt ve eo cô, “Em xem, yêu cầu của anh thực ra đâu có cao.”
Đào Nhạc chụp lấy móng vuốt trên người mình, nổi giận, “Tô Dịch Văn, em đã sớm muốn nói với anh rồi, sau này không cho động tay động chân với em!”
“Tại sao?” Tô Dịch Văn bất mãn với đề nghị này.
“Em không cho phép! Còn nữa, tuy chúng ta quen nhau, nhưng em sẽ không cho anh ‘chuyện ấy’ đâu!”
“’Chuyện ấy’ gì chứ?” Tô Dịch Văn cố ý hỏi.
“Anh ít giả vờ đi!” Đào Nhạc đứng dậy, vẻ mặt nghiêm túc, “Em cũng suy nghĩ vài lần rồi, đó là hành vi thiếu trách nhiệm của nam nữ trước khi kết hôn, không phù hợp với truyền thống đạo đức, cho nên chúng ta yêu nhau trên tinh thần được rồi, những chuyện khác thì miễn đi. Còn nữa, hãy khoan tuyên bố  chuyện chúng ta,  em vẫn chưa chuẩn bị tinh thần thông báo cho gia đình em biết.”
Yêu trên tinh thần, lại còn không thể tuyên bố? Cô bé này nghĩ anh là hòa thượng à, rõ ràng là không cho đụng vào, vậy thì cứ chờ đợi. Tô Dịch Văn hận không thể mổ cái đầu nho nhỏ kia ra nghiên cứu thử, tại sao cô lại có nhiều ý nghĩ thế chứ.
“Em cũng chỉ nói trước khi kết hôn thì không cho, vậy ngày mai chúng ta đi đăng kí, em đỡ phải suy nghĩ nhiều!” Tô Dịch Văn cảm thấy nhiều khi cũng nên nhường cô một bước.
Đào Nhạc không ngờ Tô Dịch Văn lại đề nghị kết hôn nhưng lại dùng thái độ hờ hững nói ra, hơi tức giận, “Tô Dịch Văn, những chuyện này sao lại tùy tiện nói ra được, chúng ta vẫn chưa tới giai đoạn bàn chuyện kết hôn, ít nhân cũng phải đợi ba năm hay năm năm nữa rồi tính tiếp.”
Tô Dịch Văn thừa nhận anh có chút nóng lòng, tủi thân nói, “Được được, coi như anh chưa nói, em muốn yêu trong âm thầm cũng được, dù gì anh cũng là người mang số khổ, nhưng còn chuyện ba năm năm năm kia thì không được, tới lúc đó không phải anh thành ông chú già mất rồi à.”
“Chà chà, đàn ông bốn mươi tuổi là một cành hoa.”(*) Đào Nhạc nghiêng người nâng gương mặt của ai đó, “Chậc chậc, dáng vẻ chú lúc đó chắc hấp dẫn được vài con bươm bướm đấy, khi đó chắc chắc tôi sẽ vất vả lắm đây.”
Tô Dịch Văn thuận thế ôm lấy cô đặt lên đùi, “Anh làm em lo lắng vậy sao? Cả viện kiểm sát anh quen biết rất ít, em có thể đi thăm dò.”
Điều này thì cô biết, cuộc sống của anh là hai địa điểm một con đường, chỉ là có hơi quá thanh tịnh.
“Tô Dịch Văn, anh có biết là sống như vậy gần giống với ‘Lão trạch nam’ không hả, không thấy nhàm chán sao?” Đào Nhạc nghĩ nếu đổi lại là cô chắc đã bị dồn nén mà chết mất rồi.
Tô Dịch Văn vuốt tóc cô với vẻ nuông chiều, “Sau này có em rồi anh sẽ không còn nhàm chán nữa.”
Đào Nhạc thừa nhận bản thân không thể chịu nổi sức cám dỗ của người đàn ông này, hơn nữa anh cũng không phải loại người hay dỗ ngon dỗ ngọt nên nói một câu cũng khiến xương  cốt người khác tan chảy, chính ngay lúc này cô cũng đã không còn sức chống cự.
“Học phí để anh đóng giúp em, đừng có ý kiến nữa nha.”
Nói cả nửa ngày, cuối cùng cũng quay lại điểm khởi đầu.
Tô Dịch Văn kiên trì như thế, cô cũng không nỡ từ chối, hơn nữa cũng không phải không trả. Đào Nhạc nghịch ngợm lè lưỡi, “Vậy cảm ơn nha, thầy Tô.”
Đôi môi nhỏ chúm chím lại hấp dẫn tà ý của anh, trong lòng rạo rực khiến anh mải mê, yết hầu cứ giật giật, “Anh không động tay động chân, vậy động môi được phải không?”
Nói xong, anh giữ lấy cằm cô, hôn mạnh mẽ lên môi cô, hãm hại đầu óc chậm chạp của ai đó một lần nữa, cuối cùng cô đành phải hạ vũ khí mà đầu hàng.
Ý của Đào Nhạc là, bất kể cô suy nghĩ hoàn hảo thế nào, lập kế hoạch chu đáo ra sao thì Tô Dịch Văn vẫn có thể tìm ra lý do, sau đó tìm cách phá hoại, bởi vậy đối với việc phản kháng cô lực bất tòng tâm.
Nhưng, tình yêu thật sự mang đến vận may.
Chiều nay đồn cảnh sát gọi điện thoại báo đã bắt được tên Cường, bảo cô đến đó một chuyến  để làm báo cáo.
Chuyện này phải gọi là quá sức vui mừng, Đào Nhạc vừa nhớ tới chuyện tên Cường lừa cô copy rồi giấu đĩa phim A trong mấy cái hòm kia, lòng lập tức nổi lên lửa giận hừng hực, lại còn mấy người cảnh sát kia, cô cũng muốn đi kiện họ, sau này Tô Dịch Văn lại cảm thấy thêm một chuyện không bằng bớt một chuyện, hơn nữa người ta cũng làm việc theo quy tắc, dù mình có lý cũng khó nói rõ được.'
Chương 34.2
Dịch & Edit:♦♦ A Mọi ♦♦
Đào Nhạc xin phép trưởng phòng Vu được nghỉ hai tiếng, đi một chuyến đến đồn cảnh sát. Cô cũng dự đoán có thể đụng mặt với tên nhóc xấu xa Hàn Húc, lần trước nói trong điện thoại lộn xộn cũng thấy không thoải mái cho lắm, cô nghĩ dù sao cũng nên nói câu xin lỗi.
Nghĩ đến Đào Nhạc cô luôn là một công dân tuân thủ luật pháp, nhưng mấy tháng gần đây lại trở thành khách quen của cục cảnh sát, vậy mới biết không gì nói trước được. Lần lập báo cáo này cũng khá nhanh, chính là đội phó Vương viết. Đương nhiên cô không thể thấy được tên Cường, nếu không chắc cũng tức tới bùng nổ. 
“Cô bé, lần trước làm cháu sợ rồi phải không?” Viết xong báo cáo, đội phó Vương liền quan tâm hỏi thăm Đào Nhạc.
Cô gật đầu, cười gượng gạo, “Cũng may là cháu vô tội.”
“Lần sau làm việc gì nhớ suy nghĩ thật kĩ.” Đội phó Vương châm điếu thuốc, “Phải nói rằng lần đó anh chàng Dịch Văn thật muốn xới tung cả đồn cảnh sát của chúng tôi, chưa từng thấy chú ấy nóng giận như vậy bao giờ.”
Đào Nhạc nghe xong những lời này, trong lòng thấy thật thỏa mãn, dù sao chuyện anh quan tâm cô cũng là sự thật. Từ đầu chí cuối Tô Dịch Văn làm mấy chuyện này đều là vì cô, anh ghen vì bữa cơm giữa cô với Hàn Húc thì cô cũng đến náo loạn buổi gặp mặt giữa anh và Hứa Lăng, hai bên hòa,và rồi tự nhiên đến với nhau. Theo mức độ nào đó cho thấy cả hai đều là loại nóng tính nhưng lại thích được đối xử dịu dàng.
Nói vài câu qua loa với đội phó Vương xong, Đào Nhạc thấy cũng đã đến lúc quay về viện kiểm sát. Ai ngờ vừa ra khỏi đồn cảnh sát, cô đã chạm mặt cậu nhóc cảnh sát Hàn Húc ngay cổng.
Tên nhóc xấu xa Hàn Húc liếc mắt một cái là thấy ngay Đào Nhạc, nhưng lại xem cô như vô hình, đi lướt qua rồi hướng lên lầu.
“Hàn Húc!” Đào Nhạc chưa từng bị coi thường như vậy, không nghĩ ngợi nhiều liền lên tiếng gọi cậu ta.
Hàn Húc vẻ không tình nguyện mà xoay người lại, phủi phủi bụi bám trên bộ cảnh phục, nghiêng mặt góc bốn mươi lăm độ, “Có chuyện gì sao, thưa cô Đào?”
Lại còn bực dọc với cô nữa chứ! Đào Nhạc bước lên trước, nói chậm rãi, “Ôi chao, chuyện lần trước xin lỗi nha.”
Cô rõ ràng đang nhận lỗi với cậu, điều gì đã dọa nạt khiến Đào Nhạc biết xin lỗi vậy, đúng là mặt trời mọc đằng tây mà. Hàn Húc bất ngờ với tình huống này, còn tưởng bọn họ sẽ cãi nhau, ai ngờ cuối cùng lại thành kết quả như vậy.
Hàn Húc phản ứng lại, nói thờ ơ, “Xin lỗi một câu thế là xong sao, bữa cơm của tôi đâu?”
“Được rồi, ngay tối nay, đừng nói tôi không mở miệng mời nha, cậu có tăng ca tôi cũng mặc kệ.” Đào Nhạc muốn nhanh chóng mời xong bữa cơm này, kéo dài càng lâu càng phiền phức.
Hàn Húc rốt cuộc cũng chịu nhếch môi cười, đánh ‘bộp’ một tiếng, “Thời gian như cũ, địa điểm như cũ!”
Sau khi nhận được sự ban ơn của người họ Đào nào đó, Hàn Húc cuối cùng cũng nghênh ngang bước đi, người sống trong thời đại này thật quá thực dụng mà.
Lừa được tên nhóc xấu xa, cô vẫn còn một vấn đề khó khăn khác, chính là làm sao nói lại với tên cầm thú kia, anh đã vài lần răn đe không cho cô qua lại với Hàn Húc, nhưng bây giờ là để trả lại ơn huệ nên không thể nào từ chối được.
Đào Nhạc về viện kiểm sát ngay lúc tan tầm, tim cô đập đặc biệt nhanh, thu dọc đồ đạc mà tay chân cũng lúng túng. Nếu Tô Dịch Văn biết cô đi ăn cùng với Hàn Húc, chắc chắn sẽ dùng đôi chân thon dài kia đá cô bay tuốt sang Thái Bình Dương mất thôi.
“Làm sao bây giờ…” Cô lại bắt đầu lẩm bẩm.
“Cái gì mà ‘phải làm sao’ hả?”
Giọng Tô Dịch Văn xuất hiện bên tai cô, nhìn lại, đã thấy cằm anh đang chống trên vai cô, anh cười tít mắt với cô.
Đào Nhạc vội thụt lui hai bước, nhỏ giọng oán trách, “Anh không xem thử đây là đâu, để cho trưởng phòng Vu và mọi người thấy được rất không tốt.”
“Không sao đâu, bọn họ biết cả rồi.” Tô Dịch Văn nhìn cô mờ ám.
Đào Nhạc tự nhiên bị điện giật, xách túi chạy vèo ra khỏi phòng, anh chính là không chịu bỏ qua bất cứ cơ hộ nào để dụ dỗ cô.
Tô Dịch Văn đuổi theo đến tận cổng viện kiểm sát, “Được rồi được rồi, còn chạy gì nữa, em đó khéo lo trời sập, chúng mình nói chuyện yêu đương chẳng liên quan gì đến bọn họ cả, em cũng đừng nghĩ tới dượng em nữa, có cơ hội anh sẽ nói chuyện rõ ràng với chú ấy.”
Anh thực sự chịu không nổi tình trạng duy trì khoảng cách, khó khăn lắm mới hái được Quả Đào này, lại không thể ăn được, trước mặt người khác không cho thừa nhận. Tuy hai người có thể ở cùng nhau trong chiếc tổ ở viện kiểm sát, anh nấu cơm cô rửa chén,  cô đi theo xem anh đọc sách, thỉnh thoảng cũng quấy phá, cũng có lúc anh giúp cô học bài thi nhân viên công vụ, xong việc còn được hưởng chút ít đậu hủ, nhưng tóm lại vẫn thấy thiếu thiếu cái gì đó.
Đúng! Chính là không được tự do khi ở trước mặt người khác!
Đào Nhạc lắc đầu, vẻ mặt lo lắng, “Anh không biết chuyện trong nhà em đâu, em là sợ mẹ có ý kiến, dù sao anh cũng là người gặp mặt Hứa Lăng trước, nhưng lại bị em náo loạn, mẹ chắc chắn không có ấn tượng tốt với anh.”
“Vậy anh sẽ nói rõ ràng với mọi người, sự việc vốn là hiểu lầm mà.” Tô Dịch Văn nghiêm túc nói.
“Thôi đi, về sau hãy nói lại chuyện này, bây giờ cứ thế này cũng rất tốt.” Đào Nạc vừa nghĩ tới thái độ của người nhà, cô biết chắc sau này sẽ có nhiều sóng gió, yên bình được ngày nào thì cứ tiếp tục vậy.
Tô Dịch Văn lặng lẽ kéo tay cô, “Đi thôi, chúng ta đi ăn cơm.”
Vừa nhắc tới ăn cơm, Đào Nhạc lập tức nhớ tới Hàn Húc, cái thời gian cũ địa điểm cũ chết tiệt, chắc giờ này tên nhóc đó đã ngồi trong quán đợi cô.
“Tại sao lại không đi?” Tô Dịch Văn thấy cô vẫn đứng yên tại chỗ.
“À, hôm nay em phải mời khách rồi.” Đào Nhạc nói lí nhí, lại vừa quan sát sắc mặt Tô Dịch Văn.
Quả nhiên, cầm thú biến ngay sắc mặt, “ Ai vậy? lại là cậu cảnh sát kia phải không?”
Đào Nhạc không nói dối, biết nếu nói dối kết quả còn đáng sợ hơn, dứt khoát thừa nhận “Lần trước em đã nhận lời người ta rồi, chỉ là một bữa cơm thôi, không có gì đâu, nếu không anh cũng đi cùng em, anh đỡ phải suy nghĩ lung tung!” Đào Nhạc thấy ba người quang minh chính đại đi chơi còn mạnh mẽ hơn tất cả.
Tô Dịch Văn nhìn chòng chọc cô một lúc lâu, cuối cùng cũng chịu mở miệng, “Đi thì cũng có thể, ăn cơm xong anh đến đón em , đừng có đi chung xe với cậu ta.”
Đào Nhạc len lén nở nụ cười, ông chú này căng thẳng quá mức rồi, nếu cô thích Hàn Húc đã không gần gũi anh, nhưng điều đó cũng chứng minh anh có quan tâm đến cô.
“Haiz, đồng chí Tô già này, đồng chí qua đây tôi nói câu này nghe nè.” Đào Nhạc ra vẻ thần bí.
Tô Dịch Văn khó hiểu, nghiêng người đến gần, “Muốn nói cái gì?”
Đào Nhạc chỉ cười mà không nói, đột nhiên đặt một nụ hôn lên mặt anh, “Thưởng cho anh đó, đừng có đắc ý vênh váo!”
Cơ mặt Tô Dịch Văn giãn ra, nhỏen miệng cười, “Tất cả nghe theo sự sắp xếp của tổ chức!”
Nói xong anh muốn vươn tay ôm lấy cô, không ngờ phía sau lại có một tràng còi xe inh ỏi khiến cả hai cùng quay đầu lại.
Đào Nhạc thấy một chiếc Audi đen từ từ dừng lại, cửa xe mở ra, có một người đàn ông mang sắc phục bước tới gần Tô Dịch Văn, “Kiểm sát Tô xin dừng bước, kiểm sát trưởng có lời muốn nói với ngài.”
Kiểm sát trưởng? Đào Nhạc mở to mắt nhìn về phía chiếc Audi, cửa kính đen khiến lòng người khác sinh ra sợ sệt, lại còn phảng phất một loại cảm giác bất an…
 

  

 