Chương 241 - 244

241.

Mộc Duệ Thần nhìn người con gái ngồi trên người, không kiềm chế được nữa, đưa tay lên vuốt ve, mơn trớn từng tấc da thịt của cô.

Bộ ngực đầy đặn, eo thon và nụ hoa ướt át kia đủ chỗ cho một ngón tay, cả cơ thể Ngải Ái đỏ ửng, rên rỉ mê người, ánh mắt cô vô cùng say đắm và đê mê.

Anh biết cô đang rất khó chịu và cũng biết rằng cô cần anh.

Một giây sau đó, Ngải Ái dùng cả hai tay và chân cởi bỏ quần áo trên người anh. Trong nháy mắt cả hai gần như đều trần như nhộng.

Cô vòng tay ôm anh thật chặt.

“Sau khi em tỉnh lại, cấm hối hận”. [Hai vợ chồng nhà này giống nhau ghê, "Cấm lộn xộn", "cấm hối hận" =))]

Mộc Duệ Thần đỡ lấy eo cô, dịu dàng thì thầm.

“Ừ…”. Cô tìm môi anh. “Mộc Duệ Thần… hôn em đi”.

Nghe cô gọi tên anh, Mộc Duệ Thần sung sướng cười rạng rỡ”.

“Em vừa gọi tên anh đúng không?”

“Mộc Duệ Thần”.

Không có được nụ hôn của anh, như con mèo nhỏ uất ức, bất mãn lắc lư cả người, điên cuồng tìm kiếm môi anh.

“Bé con, nói nhớ anh đi”.

Cứ cho là anh hèn mọn trong lúc này cũng được, hoặc anh đang năn nỉ cô cũng được, Mộc Duệ Thần rất muốn hỏi, ánh mắt anh nhìn cô đầy khát khao, cả người nóng bừng.

Ngải Ái mở mắt ra nhìn Mộc Duệ Thần:

“Em… muốn…”. Cô cau mày, khổ sở. “Muốn anh…”

“Bé con”

“Cấm anh lộn xộn”.

Ngải Ái ra lệnh rồi đẩy Mộc Duệ Thần xuống giường, nhẹ nhàng nhấc mông lên tìm được vị trí cái đó nóng rưc…

Hai tay giữ chặt cánh tay anh, hít sâu, nhíu mày, cắn răng… ngồi xuống.

“Ừm…”

“A”

Ngay sau đó, cả hai đồng thời rên rỉ. Mộc Duệ Thần “A” một tiếng, sau đó nắm tay cô, mười ngón tay đan vào nhau, trên mặt vẫn lộ vẻ kinh ngạc.

Tư thế nữ trên nam dưới, anh chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ làm với bé con.

“A a a… Cấm anh động đậy! Cấm anh!”. Cô thở hổn hển, đáng yêu ra lệnh cho anh… “Em lên… “

“Em chắc chứ?”. Anh càng kinh ngạc hơn, nhìn cô không chớp mắt. “Anh muốn sau khi em tỉnh lại cũng làm như thế này…”

“Anh! Đã bảo là anh đừng có nói chuyện!”

Ngải Ái quát lớn bắt anh im lặng, cúi người dùng môi phủ lên môi Mộc Duệ Thần, thỉnh thoảng rên rỉ thành tiếng…

Môi bị chặn lại, Mộc Duệ Thần đỏ mặt nhìn Ngải Ái ngồi trên người muốn làm gì thì làm…

Mặt anh nóng bừng.

Bị cô gái này khiêu khích, cả người anh như phát sốt và có cảm giác lúng túng.

Cô to gan bắt nạt anh, những lọn tóc đen như tảo biển vờn quanh anh, trong khoái cảm của cả hai, anh thấy cơ thể trắng mịn của cô ửng hồng và xinh đẹp vô cùng.

Mộc Duệ Thần nhìn cô xinh đẹp như thế, đê mê không thể dời mắt đi bất cứ nơi nào khác.

Hộc hộc… Những tiếng thở dốc và những mùi hương nồng đậm lan tỏa khắp căn phòng. Những lọn tóc bết vào cơ thể, nhiệt độ trong phòng tăng đột ngột. Tình dục lấn át cả đại dương làm con người ta không thể dừng lại.

Ngay cả mặt trăng cũng lúng túng vì không bịt mắt lại được đành dùng ánh sáng để che hai má.

*******

Ngải Ái ngồi trên Mộc Duệ Thần chủ động, ép anh nhiều lần, mới mệt mỏi nằm trên người anh.

Đêm khuya, cô rúc vào trong lòng anh, má áp vào ngực anh ngủ say. Anh cúi đầu nhìn vẻ mặt mệt mỏi như con chuột túi ôm chặt lấy cô, không khỏi thở dài. Đôi tay vuốt ve những lọn tóc ướt của cô, Mộc Duệ Thần mỉm cười.

“Bé con”

Ngải Ái cảm nhận được đưa tay vòng qua cổ anh, ôm thật chặt.

“Vì em, anh nhất định phải thành công”. Anh thấp giọng nói.

Cô cựa quậy dựa vào vai anh, như đang mơ một giấc mơ đẹp khẽ nở nụ cười. Mộc Duệ Thần ngây người như khi nhìn thấy nụ cười đó và ngây người rất lâu.

************

Bên trong xe tối om, nhìn kỹ sẽ thấy có một người cao gầy ngồi rũ rượi.

Mắt anh ta đeo kính râm, đầu ngón tay cầm điếu thuốc, bật lửa, khói thuốc bắt đầu lượn lờ trong không gian chật hepk.

Mùi khói thuốc có thể át đi mùi của cô còn sót lại.

Dập điếu thuốc, người đàn ông nhếch môi cười khẽ, nếu nhìn xa thì thấy rất quyến rũ nhưng khi nhìn gần thì sẽ nhận ra trong nụ cười đó có cả sự cay đắng.

Trong đêm tối yên tĩnh, anh quay đầu nhìn vào căn phòng còn sáng đèn trên tầng cao nhất.

Thuốc kích thích khá mạnh, đủ để cô mất hết lý trí và cũng có năng lực để khơi dậy ham muốn của bất kỳ thằng đàn ông nào.

Tháo kính xuống, đôi mắt đã ướt nhòe từ lúc nào.

Chắc là, nghĩ tới việc cô khả năng quay về bên anh nên không kìm lòng được.

Không nhìn lên nữa, khởi động xe rồi lái vù đi.

Những gì anh đã hứa với em chưa bao giờ anh thực hiện được dù chỉ là một lần.

Những gì anh vừa làm anh tin rằng em sẽ không trách anh phải không bé con

Bởi vì, người đàn ông có tên là Mộc Dịch Triệt không hề tồn tại trong cuộc đời em.

@Mộc Dịch Triệt: Fighting anh ui!

242.

Trên một hòn đảo nhỏ biệt lập, cây cối um tùm, trong ngôi biệt thự màu trắng, một thiếu nữ nằm trên băng ghế dài phơi nắng, tay cầm một cuốn sách.

“Tiểu thư Angel!”. Một vài nhân viên nghiên cứu mặc đồng phục màu trắng chạy tới, lớn tiếng:

“Gió nổi lên rồi, trời sắp mưa, phải vào trong thôi”.

Kiều An Kỳ gập sách lại quay người nhìn họ:

“Ừ, tôi biết rồi, đợi tôi một lát, mỗi ngày chỉ được nhìn thấy ánh nắng mặt trời vào lúc này”.

“Tiểu thư Angel, ba ngày nữa cử hình lễ đính hôn của tiểu thư và cậu chủ, chủ tịch đã dặn không được để xảy ra bất kỳ sự cố nào. Tiểu thư mau vào trong đi”.

Kiều An Kỳ nghĩ ngợi rồi đứng dậy theo họ đi vào phòng.

Trong sở nghiên cứu, tất cả mọi thứ đều màu trắng, quần áo, nội thất ngay cả thức ăn cũng có màu đơn giản, cô rất hiếm khi được nhìn thấy ánh nắng mặt trời.

Nhìn cuốn lịch để bàn, cô bước lại gần mắt lơ đãng.

Đây là ngày mà cô sẽ phải đính hôn với cậu chủ sao?

Cốc cốc.

Ngoài cửa vang lên tiếng gõ cửa, sau đó cánh cửa màu trắng được đẩy ra, Môc Lị Vi mặc áo bluse trắng đi vào.

Mộc Lị Vi đi đến trước mặt Kiều An Kỳ, ngồi xuống:

“Angel, em khỏe chứ?”

“Cảm ơn chị, tôi vẫn khỏe”.

Giọng nói lạnh lùng khiến Mộc Lị Vi bặm môi.

“Ba ngày nữa, cô sẽ được đưa về khu biệt thự của Mộc gia”.

Mộc Lị Vi đi thẳng vào vấn đề. “Chị có một việc muốn xin em, em đồng ý chứ?”

Kiều An Kỳ băn khoăn. Từ chuyện tai nạn xe xảy ra với chị Tiểu Ai hai năm trước, cô không gặp gỡ Mộc Lị Vi nữa, cô và Mộc Lị Vi bị cậu chủ đưa đến hòn đảo này, Mộc Lị Vi bị giam giữ ở đây còn cô sống khá bình yên hơn những ngày trước đây, nhưng trong lòng cô luôn nghĩ tới việc bản thân đã lừa dối chị Tiểu Ái, tối không ngủ được.

“Lễ đính hôn của em, chẳng lẽ em không muốn mời chị?”. Mộc Lị Vi nhìn Kiều An Kỳ bằng ánh mắt chân thành. “Angel, chị biết do chuyện của tiểu thư Ngải mà em tránh xa chị”.

Mộc Lị Vi nghiêng đầu cười.

“Nếu chị nói cho em biết một tin em sẽ giúp chị tới khu biệt thự của Mộc gia chứ?”

Bắt gặp ánh mắt không hiểu của Kiều An Kỳ nhìn mình, Mộc Lị Vi từ tốn:

“Tiểu thư Ngải vẫn còn sống. Hơn nữa chị biết cô ấy ở đâu”.

Mắt Kiều An Kỳ sáng lên: “Thật chứ? Chị nói là chị Tiểu Ái vẫn còn sống? Chị ấy ở đâu. Tôi muốn đi gặp chị ấy. Tôi muốn gặp chị Tiểu Ái để giải thích với chị ấy”.

“Dĩ nhiên là chị không lừa em”. Mộc Lị Vi nhướng mi mắt. “Chị có thể dẫn em đi gặp tiểu thư Ngải với điều kiện… Em phải đồng ý với yêu cầu của chị trước”.

Kiều An Kỳ suy nghĩ một lúc rồi gật đầu:

“Được, tôi sẽ nghĩ cách đưa chị đi theo, nhưng chị phải hứa rằng sẽ dẫn tôi đi gặp chị Tiểu Ái. Tôi muốn nói chuyện với chị ấy”.

“Được”. Mộc Lị Vi sảng khoải. “Lúc phía chủ tịch cho người tới đón em, họ sẽ cho phép em đi cùng với hai nhân viên nghiên cứu để theo dõi tình hình sức khỏe của em, lúc đó em hãy chỉ tôi”.

Kiều An Kỳ gật đầu.

Mộc Lị Vi thấy Kiều An Kỳ không nhìn mình nên cũng không muốn tiếp tục ở lại đây, ả đứng dậy mở cửa đi ra ngoài.

Ả thong thả đi dạp bộ trên hành lang, đứng trước cửa kính nhìn mây mù che kín bầu trời, nhắm mắt lại.

Sau khi chuyện xảy ra hai năm trước, ả bị cậu chủ đày ra hòn đảo này, không thấy ánh sáng mặt trời và không được rời khỏi đảo.

Ả biết, cậu chủ sẽ không bao giờ giết ả, cả đời cũng không giết ả.

Nhưng cậu chủ, chẳng lẽ cậu chủ muốn Lị Vi phải sống suốt quãng đời còn lại ở đây sao?

Cậu ghét Lị Vi đến vậy sao?

Lị Vi… thậm chú chưa bao giờ được nhìn thấy nụ cười của cậu chủ. Cậu chủ đã tống Lị Vi vào nhà tù này.

Mây đen giăng kín cả bầu trời, một tiếng nổ rền vang, trời bắt đầu đổ mưa như trút nước, cả hòn đảo chìm trong đêm tối.

Mộc Lị Vi giơ tay lên lau hàng nước mắt không ngừng tuôn trào.

Đôi mắt xanh biếc âm u, dần dần chuyển sang màu đen không có nổi một tia sáng.

Ả mấp máy môi như hạ quyết tâm điều gì đó.

Bước chân đi không ngoảnh đầu, đi vào trong bóng tối.

***************

“Còn bao lâu nữa?”

Vươn vai, Bắc Hàn hỏi người bên cạnh. “Không biết giờ này cô bé đang làm gì, đã mấy tháng rồi không gặp”.

Thanh Dạ nhìn đồng hồ đeo tay, trả lời:

“Thiếu gia, còn khoảng ba tiếng nữa sẽ hạ cánh”.

“Tốt, đến lúc đó sẽ luôn bị ghét người khác phá rối giấc ngủ”. Bắc Hàn rút tay lại, tiện tay cầm một quyển sách tâm lý lên đọc. “Thanh Dạ, cô không cần phải ở đây, ra phía sau nghỉ ngơi đi”.

Thanh Dạ liếc mắt nhìn chiếc violong cũ đặt trên bàn thiếu gia, thiếu gia rất coi trọng nó, hai năm nay đều mang theo bên người.

Nhưng cô chưa từng hỏi về nó, sau đó cô đi ra sau máy bay.

********************

Ánh nắng ban mai rọi vào cửa sổ, chiếu tia óng ánh vào hai người đang ôm nhau ngủ trên chiếc giường lớn, làn da trắng nõn của người con gái và làn da màu đồng của người con trai tạo nên một bức tranh đẹp.

Những lọn tóc xõa xuống eo người con gái và phủ quanh hai người, cô gái rất đẹp say sưa ngủ khiến người khác không nỡ đánh thức cô dậy.

Cách đó không xa chợt phát ra tiếng nhạc chuông điện thoại inh ỏi, cô gái nhướng mày quờ quạng. Tay chạm vào nơi nào đó mềm mại ấm áp, Ngải Ái nhận thấy gối ôm hôm nay rất êm, cô đã ngủ rất say và mơ vô số giấc mơ đẹp.

Nội dung giấc mơ đó thế này: Trong mơ cô đã gặp một chàng trai rất dũng mãnh.

Mặt cô đỏ ửng, từ từ mở mắt ra, đột nhiên há to miệng khi nhìn thấy gương mặt tươi cười đẹp đẽ hấp dẫn bao cô gái.

243.

Gương mặt đó đang ghé sát vào cô, Ngải Ái nín thở, trừng mắt nhìn người đàn ông trong giấc mơ của cô cứng họng.

Đôi môi mềm mại như sợi bông dán lên mũi cô, bên tai nghe giọng anh thì thầm:

“Bé con, dậy rồi à?”

“Tôi đang mơ ư?”

Cô nhìn Mộc Duệ Thần, chớp mắt để xác nhận mình đang trong mơ hay hiện thực.

“Dậy thôi bé cưng”. Giọng nói đó vô cùng chân thật.

“Bé… bé cưng?”. Mặt Ngải Ái chợt đỏ lên, ngồi bật dậy cúi đầu nhìn cơ thể mình, ngực nude, phía dưới nude, cả người nude.

Lại quay đầu nhìn Tổng giám đốc Mộc Duệ Thần đang vặn người bẻ cổ, cũng nude.

“Á á á á á á á á á á á á á……………………”

Tiếng la hét kéo dài tới năm phút có thừa cho đến khi hết hơi mới ngừng lại.

Mộc Duệ Thần dựa vào đầu giường ung dung thưởng thức bộ dạng thất xá thần kinh của Ngải Ái, nghi ngờ hỏi:

“Bé con, mới sáng ra mà em đã tràn trề sức sống vậy ư?”

Ngải Ái nhìn anh hít sâu, bình ổn lại tinh thần vô cùng hoảng hốt:

“Tổng giám đốc, đã có chuyện gì xảy ra?”

“Em nói thử xem?”. Mộc Duệ Thần mỉm cười, ánh mắt xấu xa lướt qua cơ thể trắng mịn của cô.

Mặt Ngải Ái trắng bệch, phẫn nộ:

“Anh… cưỡng…”

“Sai”. Đặt ngón tay trên môi cô khẽ lắc đầu. “Trợ lý Ngải, người chủ động là em”.

“Tôi không tin”. Ngải Ái hét lên, gạt tay anh ra che ngực, kéo chăn đắp. “Tôi muốn ra tòa tố cáo anh, đồ sếp cuồng dâm thích qui tắc ngầm”.

“Vậy em giải thích thế này về những dấu vết này?”

Mộc Duệ Thần chỉ tay từng vết cào trên cơ thể, cổ cũng có, trước ngực, dưới vai có một dấu dâu tây nhìn rất rõ nét.

“Những vết này đều là kiệt tác của trợ lý Ngải”.

Ngải Ái sợ tới mức nghẹn họng, cô đột nhiên che mặt, lẩm bẩm:

“Tôi… không lẽ giấc mơ tối qua là thật”.

Cô chỉ nhớ được rằng mình đã uống ly rượu của Mạnh Á Xuyên, sau đó anh ta nói sẽ đưa cô về nhà, sau đó nữa thì cô không tài nào nhớ được, chỉ biết rằng cô có diễn cảnh nóng dán mác 18+ với Mộc Duệ Thần và cứ tưởng đó chỉ là giấc mơ.

Mạnh Á Xuyên rõ ràng đã nói sẽ đưa cô về nhà sao lại có thể trèo lên giường của Mộc Duệ Thần thế này?

Đầu óc Ngải Ái xáo trộn.

“Trợ lý Ngải, sau một đêm vui vẻ em định không chịu trách nhiệm?”. Giọng nói như quỷ của Mộc Duệ Thần vang lên sau lưng, mặt Ngải Ái đen thui, quay đầu lại một cách máy móc.

Vừa quay đầu thì nhìn thất Mộc Duệ Thần không biết đã ngồi sau lưng cô từ lúc nào, hai tay vòng qua eo, cằm đặt lên vai cô:

Gì mà sau một đêm vui vẻ chứ?

“Tổng giám đốc”. Cô lắp bắp. “Chúng ta cứ coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra được chứ?”

“Không được”

Mộc Duệ Thần nhìn cô không chớp mắt.

“Định không chịu trách nhiệm?”

Đây mà là câu nói từ miệng Tổng giám đốc đào hoa à? Cô là con gái sao lại phải chịu trách nhiệm được chứ?

Ngải Ái thấy không thoải mái muốn né vòng ôm của Mộc Duệ Thần ai ngờ vừa nhích một chút liền bắt gặp ánh mắt lạnh lẽo như muốn ăn thịt người.

“Cấm động đậy”. Mệnh lệnh không chút tình cảm, vòng tay cành siết chặt hơn.

Ngải Ái run rẩy không dám động đậy, mếu máo:

“Tổng giám đốc, anh buông tôi ra đi, để tôi chuẩn bị tâm lý, hai chúng ta hãy bình tĩnh đối mặt với chuyện này được không?”

Mộc Duệ Thần phì cười bên tai cô:

“Anh rất bình tĩnh, cứ thế này đi”.

Hu

~ Cô không thể nào bình tĩnh nổi.

“Vậy có thể cho tôi mặc đồ vào không?”

“Có chút rắc rối”. Mộc Duệ Thần chỉ mớ vải rách dưới đất. “Tối qua em đã xé rách quần áo của mình”.

Ôi, phải thật bình tĩnh, hít sâu nào! Cô không phải cầm thú! Không phải. Ngải Ái tự an tủi mình, sau đó nhắm mắt lại hít sâu.

Một lúc sau đó mới bình tĩnh trở lại, quay đầu nhìn Mộc Duệ Thần. “Chúng ta đều là người trưởng thành…”

Anh không ngước mắt lên, lẳng lặng nghe cô nói.

“Đó là tình một đêm”. Cô bình tĩnh nói. “Chúng ta đừng ai giữ trong lòng”.

“Bé con, em luôn vô tình như vậy”. Mộc Duệ Thần bắt cô quay mặt lại, đối diện với anh. “Trốn tránh luôn là tác phong trước sau như một của em, đúng không?”

Ngải Ái cùi đầu, lí nhí như muỗi kêu:

“Tôi đã có chồng sắp cưới”.

“Ừ, thế thì sao”. Giọng nói của Mộc Duệ Thần cáu bẳn, nhìn nước mắt cô bắt đầu trào ra. “Hẳn em là người rõ nhất, em không yêu anh ta”.

Nghe câu khẳng định của anh, Ngải Ái cúi thấp đầu, nước mắt nhỏ xuống đệm, cắn môi im lặng.

Trước khi Bắc Hàn xuất ngoại, cô đã nhận lời cầu hôn của anh, bên Bắc Hàn nhiều năm như vậy, tình cảm không thay đổi, nhưng người đàn ông có tên Mộc Duệ Thần này tuy chỉ xuất hiện bên cô mấy ngày đã khiến trái tim cô rung động rồi ma xui quỷ khiến thế nào còn ngủ với anh…

Cô khóc… Không phải đau khổ vì đánh mất trinh tiết cho người đàn ông này mà là cô đã phản bội Bắc Hàn, phản bội lại tình cảm của bản thân.

Nhưng… cô không hề thấy đau lòng.

Ngẩng đầu nhìn Mộc Duệ Thần qua làn nước mắt, đẹp trai sáng chói khiến người khác khó thở. Cô có cảm giác như mình đã mong chờ cái hạnh phúc khi được có anh từ lâu lắm rồi.

244.

NGỌT NGÀO

Ngải Ái không dám đối diện với Mộc Duệ Thần, hoảng loạn cúi thấp, nhẹ nhàng lắc đầu, phủ định:

“Bắc Hàn đối xử rất tốt với tôi, cực tốt, so với anh gấp ngànvạn lần..”

Mộc Duệ Thần nhướng mày, nhìn cách cô trốn tránh:

“Bắc Hàn chưa bao giờ quan hệ với người khác, Bắc Hàn chưa bao giờ ngược đãi tôi, anh ấy luôn nghe theo tôi, Bắc Hàn thích nhất là được cưng chiều tôi… Bắc Hàn…”

Cô gằn từng tiếng một, Mộc Duệ Thần không hề cắt ngang lời cô, chỉ nhíu mày lắng nghe.

“Bắc Hàn anh ấy…”

Sau khi nói vô số ưu điểm của Bắc Hàn, Ngải Ái khựng lại, không biết nói sao nữa.

Những ưu điểm của Bắc Hàn có thể ghi ra cả một cuốn sổ, có lẽ cho cô một ngày mộ đêm cũng không kể hết được, không suy nghĩ vẫn có thể kể được. Nhưng khi cô ngừng lại mới chợt nhận ra đó đều là những câu mà Thang Tiểu Y ngày ngày rót vào tai cô, cô chỉ đang thuật lại mà thôi, nếu có ai đó hỏi cô yêu Bắc Hàn vì điều gì? Cô sẽ sửng sốt mà không biết phải trả lời thế nào.

“Anh ta sao?”

Mộc Duệ Thần ghé sát vào cô, đôi mắt anh sâu thẳm. “Tiếp tục đi, bé con, tôi đang nghe đây”.

Một mùi hương bay vào mũi, Ngải Ái hoảng hốt.

Tại sao mùi của Mộc Duệ Thần cứ như một loại rượu cất trữ lâu lắm chỉ cần anh tới gần liền làm say người khác, không kiềm chế được.

“Anh!”

Mặt cô đỏ bừng do một phần vì tức giận:

“Mộc Duệ Thần, anh cố ý đúng không? Từ lần đầu tiên gặp tôi anh đã có âm mưu…”

Mộc Duệ Thần cười phá lên.

“Đồ ngốc, em không biết rằng công ty Mộc thị tại Trung quốc tồn tại là vì em sao?”

Thừa nhận rồi!

Anh ta đã thừa nhận âm mưu đen tối của mình. Nhưng lòng cô lại ngập tràn cảm giác hạnh phúc.

“Anh có âm mưu gì?”. Không trốn tránh nữa, cô nhìn thẳng vào mắt anh. “Chỉ vì tôi có ngoại hình giống bạn gái của anh nên anh mới dùng trăm phương ngàn kế để tìm kẻ thế thân đúng không?”.

Sau khi nghe cô chất vấn, Mộc Duệ Thần không trả lời thẳng vào vấn đề mà áy náy nói:

“Tôi sẽ làm cho em nhớ lại tất cả mọi chuyện. Em chính là bé con của tôi, Ngải Ái”.

Ngải Ái lùi lại:

“Anh có bằng chứng gì chứng minh? Video clip PS có thể làm giả, tôi không tin anh đâu”.

“Đó là lần đầu tiên của hai chúng ta, em lại nói giả…” Anh thở dài, khẽ lắc đầu. “”Muốn bằng chứng chứ gì…?”

Lần đầu tiên. Được anh nhắc, Ngải Ái sực nhớ ra, xốc chăn lên tìm ra trải giường màu trắng, ánh mắt đau khổ, không tìm được vết máu trong truyền thuyết, tại sao lại không có dấu vết của xử nử trên người cô”.

Hình như cô đã hiểu ra…

Cô cắn môi: “Nói vậy là… Tôi đúng là… “

Có lẽ lòng cô đã sớm tin anh, chỉ là muốn tìm cho mình một lý do.

Mộc Duệ Thần quấn chăn quanh người cô rồi ôm cô vào lòng, giọng nói của anh nhẹ nhàng như không muốn làm cô hoảng sợ:

“Anh ta đối xử tốt với em, so với anh tốt gấp ngàn vạn lần. Anh ta chưa bao giờ quan hệ với những người phụ nữ khác, cũng chưa từng ngược đãi em, anh ta nói thích việc được cưng chiều em… Thậm chí anh ta đã dùng cách nào đó làm cho em quên anh nhưng không thể thay đổi được tình yêu của em”

“Ngải Ái, người em yêu là anh”

Giọng nói tự tin của anh vang vang bên tai cô. Ngải Ái ngẩng đầu nhìn anh, nghe tiếng trái tim mình đập mạnh.

Cô yêu anh, cô yêu anh, cô yêu Mộc Duệ Thần, Ngải Ái yêu duy nhất Mộc Duệ Thần.

Những câu nói đó quanh quẩn trong đầu cuối cùng chốt lại mấy chữ… Ngải Ái, mày yêu anh ấy.

“Anh sẽ không đối xử với tôi tốt như Bắc Hàn..”. Bàn tay nhỏ bé của cô nắm chặt mép chăn, giọng nói đáng thương. “Anh luôn ngược đãi tôi, ra lệnh cho tôi, tra tấn tôi, giờ còn đặt quy tắc ngầm với tôi”.

“Đó là do em chủ động”. Anh chỉnh.

Cô không quan tâm, nói tiếp:

“Hồi đầu đề cập đến việc vi phạm hợp đồng, nhốt tôi trong phòng làm việc, còn dùng video clip để đe dọa tôi. Tôi cứ tưởng mình đã có thể thoát khỏi anh nhưng cuối cùng lại ngủ với anh…”

“Tôi… có nên tin anh không?”

Mộc Duệ Thần chỉ cười mà không nói gì, chờ cô nói tiếp.

Hít sâu, Ngải Ái ngẩng đầy, bình tỉnh nói, mặt đỏ ửng:

“Cùng lắm… cùng lắm thì tôi chịu trách nhiệm”.

Mộc Duệ Thần cười rạng rỡ.

**************

Tiếng chuông điện thoại vừa nãy lại phát inh ỏi. Ngải Ái nheo mắt, muốn nhảy xuống giường, không ngờ hai tay bị Mộc Duệ Thần bắt lấy kéo lại rồi đè cô xuống giường, nằm lên trên.

“Nếu đã như thế thì hãy chịu trách nhiệm ngay bây giờ”.

Anh cười, không nói gì nữa cúi đầu xuống cắn lên làn da trắng mịn của cô.

“Khoan đã! Anh định làm gì vậy?”. Ngải Ái hét lên, tức giận nhìn Mộc Duệ Thần nằm trên người mình. “Anh tránh ra, chúng ta còn chưa nói chuyện xong đâu”.

“Trật tự chút đi bé”.

“Anh tránh ra kia! Đừng chạm vào tôi”

“…”

“Sặc…. Anh định làm gì tôi?”

“Bé con”

Anh dịu giọng ra lệnh, ôm cơ thể mềm mại của cô, mỉm cười hạnh phúc. “Ngoan nào”

Ngải Ái nghe tiếng trái tim mình đập dữ dội, nghệt mặt ra:

“Tổng giám đốc, tôi có điện thoại. Có thể là công ty gọi”.

“Ừ”. Tiếp tục cắn, mút da thịt của bé con, mùi vị đã lâu anh không được thưởng thức.

Reng reng reng reng….

“Giờ là điện thoại của anh kìa”

“Ừ”. Tay vuốt ve làn da mịn màng, hôn lên khuôn mặt nhỏ nhắn đáng yêu. “Kệ nó đi!”

Ngải Ái ngẩng đầu lên nhìn đồng hồ treo tường, nhắc:

“Tổng giám đốc, sắp 11 giờ rồi, hôm nay anh có 3 hội nghị quan trọng… Á…”

Miệng bị nụ hôn của anh che kín, Ngải Ái mở to mắt.

A…. Tên này không chịu nghiêm túc làm việc… Ừ… Mà thôi… Dù sao… Đây cũng không phải là công ty của cô.

Nghĩ thế, Ngải Ái vô tư nhắm hai mắt lại, nhẹ nhàng hôn lại anh, mặc kệ Mộc Duệ Thần muốn làm gì thì làm.

Cô nhìn gương mặt đẹp trai sáng chói, trong lòng nghĩ tới khoảng thời gian ngắn ngủi được gặp anh nhưng anh dễ dàng hút hồn được cô.

Tổng giám đốc Mộc quả nhiên là một con hồ ly tinh chuyên đi quyến rũ con người.

*************

Trong sân bay, người đàn ông có đôi mắt màu xanh lam nhìn màn hình chớp nháy không có người nhận, tắt máy rồi để qua một bên, trầm tư.

Đằng sau có một chàng trai trẻ mặc đồ đen nhìn người đàn ông đó, nói:

“Thiếu gia, xe đã tới rồi. Thiếu gia vẫn muốn đợi tiểu thư Ngải Ái sao?”

Tiểu thư Ngải không nghe điện thoại của thiếu gia, điều này thật hiếm thấy.

Người đàn ông được gọi là “thiếu gia” không lên tiếng, đôi mắt đẹp tĩnh lặng không gợn sóng, màu xanh thăm thẳm trong đôi mắt không hề có lực sát thương nào nhưng lại ẩn giấu những bí mật không ai biết được.

Buông cuốn tạp chí xuống, Bắc Hàn thở dài.

“Tôi đoán nhân lúc tôi đi vắng đã có người tới cướp đồ của tôi”.

“Thanh Dạ, gọi Mị, người bạn cũ của cô cho tôi”. Bắc Hàn lẳng lặng nói. “Cho cô ba ngày, không quá khó chứ?”

Thanh Dạ đút tay vào túi quần, hơi nghiêng đầu, mặc không cảm xúc:

“Không cần tới ba ngày, tôi nhất định sẽ đưa được anh ta đến trước mặt thiếu gia”.

“Đừng cố sức, giờ đi đi”.

Thanh Dạ gật đầu, sụp mũ xuống hòa vào trong đám đông đi sang hướng khác.

Bắc Hàn vẫn ngồi chỗ cũ, cầm cuốn tạp chí lên lật xem rồi ném qua một bên, đứng dậy kéo hành lý ra khỏi sân bay. Bên ngoài có một chiếc Benz màu đen đợi sẵn, anh ngồi vào trong xe nghe người lái xe cung kính hỏi:

“Chào mừng thiếu gia đã trở về, về nhà trước hay sao thưa thiếu gia?”

Bắc Hàn tay chống cằm:

“Đi tới nhà cô bé”.

“Vâng, thưa thiếu gia”.

Người lái xe trả lời, quay đầu xe, xe khởi động rồi từ từ lăn bánh về hướng nhà trọ của Ngải Ái, từ từ đi xa dần cho đến khi không thấy đâu nữa.

Trong phòng chờ ở sân bay, cuốn tạp chí ban nãy bị gió thổi tung lật soàn soạt, có thể nhìn thấy một bài báo đăng tin công ty Mộc thị thành lập chi nhánh tại Trung Quốc, nổi bật lên trên đó là ba chữ Mộc Duệ Thần và ảnh của anh.