Ngoại truyện 3 : Ma thần trở lại (2)

Thần đảo vẫn chìm trong sương mù, mây đen trên đỉnh đầu dần dần tán đi, ẩn hiện mấy ngôi sao thưa thớt. Bên ngoài hòn đảo gió biển gào thét, giữa những con sóng bạc cuồn cuộn, một con thuyền màu trắng thấp thoáng ẩn hiện giữa rặng đá ngầm, cột buồm giương cao, bên dưới cánh buồm trắng kéo căng có hai người đang ngồi phía đầu thuyền.
 
Tựa vào lồng ngực phía sau, Trọng Tử ngắm nhìn những vì sao trên trời.
 
Cho dù đã bên cạnh nhau bao năm, nàng vẫn có cảm giác như đang nằm mơ, không thể tin nổi có thể trở lại nằm trong lòng hắn ngắm sao, không thể tin được vẫn có thể ở bên cạnh hắn. Chịu đựng biết bao đau khổ để đổi lấy giờ phút bình yên và thỏa mãn này, nàng chưa bao giờ hối hận.
 
Trong lúc hóa thành linh kiếm, từng có một trăm năm tâm nàng như tro tàn, ngày nào hắn cũng ôm nàng ngắm sao, ngay cả khi nàng không hề đáp lại, hắn vẫn ngốc nghếch gọi nàng “Trọng nhi”, rồi lại hỏi lặp đi lặp lại “Tha thứ cho sư phụ được không”. Ngay bản thân nàng cũng không thể nhớ ngày nàng tha thứ cho hắn như thế nào. Nếu hắn không phải là một vị sư phụ có trái tim đặt trọn cho chúng sinh thì nàng sao có thể yêu hắn nhiều như vậy? Hắn sẽ không vì nàng mà từ bỏ chúng sinh nhưng có thể vì nàng mà từ bỏ chính bản thân mình. Thật ra hắn muốn bảo vệ bất cứ thứ gì, từ đáy lòng nàng cũng nguyện ý bảo vệ với hắn.
 
Tầm mắt chuyển xuống dưới, bàn tay vẫn được hắn nắm lấy thật chặt như trước. Trọng Tử nhịn không được xoay mặt vùi sâu vào lòng hắn thêm chút nữa, khóe miệng không ngăn nổi nụ cười. Sư phụ thật là kiệm lời quá đi, nếu không phải nàng chủ động nói chuyện với người thì chỉ sợ mấy ngày liền cũng không buồn mở miệng.
 
“Sư phụ đang suy nghĩ gì vậy?”
 
“Trọng nhi suy nghĩ gì?”
 
Trọng Tử nói: “Trọng nhi đang nghĩ, không biết bây giờ Tuyết tiên tôn đang ở đâu?”
 
Lạc Âm Phàm nghĩ nghĩ rồi nói: “Hẳn là lên núi Mạt tìm thuốc.”
 
Trọng Tử cảm thấy hơi lo lắng: “Để tục mệnh cho Âm tiền bối, Tuyết tiên tôn nhất định rất vất vả phải không?”
 
“Trọng nhi,” Lạc Âm Phàm cúi đầu vuốt ve mấy sợi tóc mai của nàng, lại ôm nàng chặt hơn, “Chỉ cần giữ được Thủy Tiên ở lại, cho dù Tuyết Lăng có vất vả mấy cũng nguyện lòng, giống như chúng ta.”
 
Trọng Tử khẽ hé môi nói: “Đổi lại nếu không phải Âm tiền bối, mà là Trọng nhi, sư phụ cũng sẽ làm như vậy sao?”
 
“Đương nhiên,” Lạc Âm Phàm nhíu mày, một lúc lâu sau mới nói, “Ta và Tuyết Lăng là bạn cũ.”
 
Hàm ý trong lời nói này là tỏ vẻ bất mãn đối với việc nàng gọi Âm Thủy Tiên là “tiền bối”. Vừa là thầy trò lại là vợ chồng, cho dù đoạn cảm tình này đã được tiên môn tiếp nhận, nhưng vẫn gặp phải những vấn đề khó xử. Nàng cũng không để ý lắm đến chuyện xưng hô thường ngày.
 
Trọng Tử khẽ cười rộ lên.
 
“Trọng nhi!” Tiếng gọi nửa là trách cứ nửa là cảnh cáo, còn mang theo chút bất đắc dĩ.
 
Mấy năm nay hắn chưa từng tức giận với nàng, làm sao lại nhẫn tâm trách cứ nàng được chứ? Nhưng Trọng Tử đã bằng lòng giúp đỡ Vong Nguyệt nên nàng chợt nảy ra một kế. Nàng ngước mặt lên cười khanh khách nhìn hắn, làm nũng: “Sư phụ, Trọng nhi muốn ăn cỏ hải linh chi.”
 
Lạc Âm Phàm nhìn nàng “Ừ” một tiếng
 
Trọng Tử đẩy hắn: “Người đi hái về đây cho Trọng nhi đi.”
 
Cỏ hải linh chi sống trong khe núi nham thạch dưới đáy biển, những năm gần đây vì bị hái quá độ nên còn lại rất thưa thớt. Bình thường muốn xuống biển tìm kiếm thì phải tốn ít nhất hai ba canh giờ mới có thể  tìm thấy mấy đóa. Lấy cớ này để dụ người rời khỏi đây hai ba canh giờ chắc là nàng có thể làm việc cho Vong Nguyệt được rồi.
 
Nhưng mọi chuyện lại không phát triển giống trong tưởng tượng của nàng, Lạc Âm Phàm vẫn ôm nàng, không hề có ý đứng dậy hỏi: “Nàng ăn được bao nhiêu?”
 
“Trọng nhi muốn ăn rất nhiều, ba đóa, ” Trọng Tử thúc giục hắn, “Sư phụ mau đi đi, Trọng nhi chờ người ở đây.”
 
Khóe môi Lạc Âm Phàm khẽ cong lên: “Nàng quên rằng trên thuyền vẫn còn cỏ hải linh chi ư, lần trước hái xong vẫn còn năm đóa.”
 
Trọng Tử hơi thất vọng nói: “Vậy, hái thêm một ít nữa mang về cũng tốt mà..”
 
“Cỏ hải linh chi để lâu quá sẽ không ăn được nữa, ” không đợi nàng kịp nghĩ ra cớ khác, Lạc Âm Phàm liền ôm nàng đứng lên, “Gió lạnh rồi, chúng ta đi vào thôi.”
 
“Trọng nhi không sợ lạnh.”
 
“Ta sợ nàng lạnh.”
 
Trọng Tử nghe vậy cảm thấy ấm áp trong lòng, vòng hai tay ra sau gáy của hắn.
 
Lạc Âm Phàm nói: ” Bây giờ chúng ta lên đường trở về Nam Hoa.”
 
Trọng Tử giật mình: “Trở về vội vàng như vậy sao?”
 
“Có vấn đề gì sao, ” Lạc Âm Phàm hỏi lại, “Chẳng lẽ nàng không muốn trở về?”
 
Tối nay còn phải trở lại đó giúp Vong Nguyệt, sao có thể đi được chứ. Trọng Tử vội hỏi: “Ý của Trọng nhi là chúng ta không cần phải đi gấp gáp như vậy. Buổi tối sóng gió rất lớn, đợi ngày mai khởi hành được không?”
 
Lạc Âm Phàm nói: “Đêm nay trăng rất đẹp, sóng gió ở đâu nào.”
 
Trên đỉnh đầu quả nhiên có ánh trăng, Trọng Tử thiếu điều muốn cắn lưỡi: “Nhưng… Trọng nhi hơi mệt.”
 
Ánh mắt Lạc âm phàm khẽ lay động: “Vì sao nàng không muốn về mà muốn ở lại đây?”
 
Sợ bị hắn tìm ra sơ hở, Trọng Tử úp mặt vào trong lòng hắn: “Khó khăn lắm mới gặp thần đảo, Trọng nhi còn muốn khám phá nó nhiều hơn nữa, sư phụ ở lại đây đi du ngoạn với Trọng nhi một ngày đi…”
 
“Trọng nhi, ” Lạc Âm Phàm khẽ nâng mặt của nàng lên, ánh mắt có chút nguy hiểm, “Nàng… Có phải giấu diếm ta việc gì hay không?”
 
Nếu là lúc bình thường, chỉ cần nàng nói bất cứ thứ gì tất nhiên hắn sẽ nghe theo không chút do dự, nhưng lần này không giống những lần trước, thần đảo đột nhiên xuất hiện làm hắn bất an. Nàng nói rất đúng, di chuyển hòn đảo của thần giới đến tiên giới một cách dễ dàng, không phải bất cứ ai cũng có thể làm được, kể cả những vị thượng thần bình thường cũng không có bản lĩnh này, trừ phi… Là thần do trời đất lựa chọn và chỉ định.
 
Việc này đến cuối cùng là ngoài ý muốn hay có nguyên nhân? Ma thần trong Minh cảnh kia có thân phận gì?
 
Tuy rằng Ma thần đã trở về Minh Cảnh, và đã nhiều năm không có tin tức, hắn cũng tin tưởng trong lòng của tiểu đồ đệ cũng biết chuyện đó, nhưng ai có thể dự đoán được chuyện xấu gì sẽ xảy ra trong tương lai? Hắn vẫn luôn canh cánh trong lòng về thân phận hoàng hậu ma cung của nàng, hình ảnh nàng bỏ đi năm đó thỉnh thoảng vẫn hiện ra trong đầu hắn, làm hắn bất an. Hắn thật sự không nắm chắc được bao nhiêu phần, ai có thể cam đoan nàng sẽ không nhớ những thương tổn đã qua, và sẽ không hối hận? Ai có thể biết được tên Ma thần kia khi nào lại trở ra? Với năng lực của y, chuyện mang mang nàng rời khỏi hắn là hoàn toàn có thể.
 
“Không có đâu, ” Trọng Tử cũng chột dạ, vội vàng đưa tay lên che mắt của hắn, “Sư phụ lại nghĩ ngợi lung tung gì đấy, sao Trọng nhi có thể giấu giếm sư phụ chứ?”
 
“Nàng thật sự không gạt ta?”
 
“Không có mà.”
 
“Nàng… Nàng sẽ không bỏ đi nữa chứ?”
 
“Đương nhiên, Trọng nhi sẽ vĩnh viễn ở bên cạnh sư phụ.”
 
Những lời này giống như liều thuốc an thần, hiệu nghiệm hơn gấp trăm lần, lần nào cũng có thể làm hắn tạm thời yên tâm. Nhưng sau đó cũng vẫn tồn tại những băn khoăn như cũ, hắn cần sự an ủi này, nàng cũng không ngừng sử dụng lại nó.
 
Sắc mặt Lạc Âm Phàm quả nhiên thay đổi theo chiều hướng tốt hơn: “Được, theo ý nàng, ngày mai chúng ta sẽ đi.”
 
Trọng Tử lặng lẽ thở nhẹ ra.
 
Nửa đêm, tiếng sóng đánh rì rào bên ngoài khoang thuyền, dưới thân thuyền cũng nhẹ nhàng lắc lư theo. Nàng gối đầu lên một cánh tay của hắn, cánh tay kia của hắn vòng qua ôm chặt lấy nàng siết vào trong ngực, ngăn nàng khỏi lộn xộn. Nằm ở tư thế này cho dù ban đêm nàng rời giường, hắn cũng có thể phát hiện kịp thời, tư thế như vậy duy trì không biết bao nhiêu năm rồi.
 
Nụ hôn dịu dàng lướt trên trán nàng, chạm nhẹ lên môi, tất cả đều mang theo sự quý trọng và cưng chiều.
 
Hắn vốn muốn để cho Trọng Tử nghỉ ngơi sớm một chút, nhưng cứ như vậy làm sao Trọng Tử ngủ được. Thân thể nàng dần dần nóng lên, đến cuối cùng rốt cục nàng cũng không nhịn được cúi đầu kêu lên thành tiếng: “Sư phụ…”
 
“Trọng nhi?”
 
Giọng nói quen thuộc khẽ gọi nàng, đối với nàng mà nói đó là sự mê hoặc không thể nào trốn tránh được, làm cho nàng hoàn toàn mất đi khả năng chống cự, muốn trầm luân theo không cần bất cứ thứ gì khác nữa.
 
“Sư phụ.” Nàng kìm lòng không đặng bèn nghiêng người đối mặt với hắn, dựa sát vào lòng hắn.
 
Hắn dường như hiểu được điều gì đó, nhẹ nhàng nở nụ cười, nụ hôn càng trở nên sâu hơn.
 
Nhưng ngay tại thời khắc này, trí óc nàng như bị thức gì đó gõ thật mạnh, bắt buộc lý trí phải trở về trong đầu —— không được, đêm nay nàng đã đồng ý đi giúp Vong Nguyệt rồi! Sắp đến lúc rồi, nếu không hành động sẽ không còn cơ hội nữa!
 
Trọng Tử cố gắng kìm nén lại, lặng lẽ đưa tay ra sau đầu hắn.
 
Ánh sáng đẹp đẽ lóe lên sau gáy hắn rồi lập tức nhập vào trong đầu, chỉ phút chốc sau đó động tác của hắn liền chậm lại, cuối cùng hoàn toàn dừng lại, cả người nặng trĩu, chìm vào giấc ngủ mê mệt.
 
Tiếng hít thở bên tai nhẹ nhàng mà đều đặc, ngay cả trong cơn mê, đôi cánh tay kia cũng vẫn ôm nàng thật chặt. Trọng Tử mất rất nhiều sức lực mới có thể thoát ra được. Nàng lặng lẽ nhảy xuống giường, kéo chăn đắp cho hắn, trong lòng cảm thấy hơi áy náy. Chuyện này vốn không nên gạt hắn. Nhưng bọn họ có được ngày hôm nay, ít nhiều cũng nhờ Vong Nguyệt giúp đỡ, nàng phải nhớ ơn báo đáp mới đúng. Chỉ còn phần ân tình này, trả xong thì từ nay về sau bọn họ mới có thể thực sự an tâm mãi mãi. Nếu Vong Nguyệt không muốn cho hắn biết, nàng cũng đành tạm thời gạt hắn vậy.
 
Hiện tại hắn đã hôn mê, để phòng ngừa xảy ra chuyện bất ngờ, Trọng Tử cẩn thận bố trí kết giới vững chắc khắp bốn xung quanh. Sau đó mới rời khỏi thuyền, phóng qua những rặng đá ngầm, chạy về khu rừng rậm trên đảo.

Trong khu rừng rậm tối tăm, không nhìn thấy ánh trăng, Trọng Tử vội vàng ngự gió bay xuyên qua những thân cây khổng lồ, xù xì. Nàng gắn kết linh lực vào đôi mắt, để nhìn rõ những vật trong bóng đêm, đi thẳng một mạch không chút trở ngại. Bên tai thỉnh thoảng vẫn truyền tới những tiếng kêu của dã thú, chỉ có điều không thấy bóng dáng chúng đâu.
 
Từ xa, Vong Nguyệt đã đứng trên một rễ cây khổng lồ, chiếc áo choàng trên người như hòa thành một thể với bóng đêm.
 
“Hoàng hậu của ta, rốt cục nàng cũng đã đến.”
 
“Ta không đến trễ chứ?”
 
“Đến rất đúng giờ, nàng thật biết giữ chữ tín.”
 
Trọng Tử nghe vậy thở phào nhẹ nhõm, may mắn là vừa rồi nàng tỉnh táo đúng lúc, nếu không chắc chắn sẽ bị muộn: “Chúng ta có thể bắt đầu chưa?”
 
Vong Nguyệt vươn tay ra: “Đương nhiên rồi, đến đây đi.”
 
“Xong xuôi mọi chuyện ta còn phải nhanh chóng quay trở về, nếu không sư phụ lại phát hiện ra.” Trọng Tử cười tủm tỉm nhảy lên cái rễ cây kia, kéo tay y qua, “Ta làm nhé.”
 
Bàn tay kia hơi nhợt nhạt, chạm vào lạnh lẽo như băng giá, khiến cho người ta dễ dàng liên tưởng đến những tử thi ở trong mộ phần. Chẳng qua là nó thật sự rất đẹp, những ngón tay thon dài, kết hợp với chiếc nhẫn màu tím trong suốt, một khi đã thấy thì khó lòng quên được.
 
Trọng Tử nhịn không được ngước mặt lên nhìn y.
 
Cái cằm nhọn với đường cong duyên dáng, vô tình lên cao rồi lại vô tình xuống thấp, nhưng lại khiến cho người ta có cảm giác cao quý. Cũng đúng, y vốn là thần, thân phận thật sự không tầm thường, dáng vẻ tất nhiên cũng không tệ rồi…
 
Nhìn đến hơn nửa chóp mũi, Trọng Tử tò mò ghé sát mặt vào, muốn nhìn rõ nửa khuôn mặt còn lại bị che phủ dưới lớp áo choàng.
 
Vong Nguyệt lại nở nụ cười: “Nhìn chưa đủ sao?”
 
“Ta thật sự muốn biết ngươi trông thế nào.” Trước đây, tuy nàng ở trong ma cung rất gần gũi với y nhưng chưa từng thấy rõ khuôn mặt của y.
 
“Cho nàng nhìn ư?”
 
“Đúng vậy!”
 
“Chuyện này không được.”
 
Tuyệt đối là cố ý, thích đùa bỡn người khác đây mà! Trọng Tử khẽ hừ một tiếng: “Ai thèm!” Ngoại hình của sư phụ nàng cũng chẳng kém y đâu.
 
“Ta có thể cho nàng nhìn, ” Vong Nguyệt dừng lại rồi nói tiếp, “Điều kiện là, nàng phải rời khỏi Lạc Âm Phàm, đến Minh Cảnh trong Hư Thiên làm bạn với ta.”
 
Trọng Tử vội vàng xua tay: “Quên đi, ta không thèm xem nữa!”
 
Vong Nguyệt lại cười rộ lên.
 
Trọng Tử tức giận đầy mình, chĩa thẳng ngón tay út ra cắt ngang qua cổ tay của y để trả thù, cũng chẳng chút hổ thẹn vì mình ra tay quá nặng.
 
Này thì đắc ý! Lấy nhiều máu của ngươi một chút cho biết mặt!
 
Từng tu thành Thiên ma, pháp lực của nàng tuyệt đối không thua kém một ai, nhưng điều kỳ lạ đã xảy ra —— chỗ ngón tay cắt qua trên cổ tay tái nhợt như ngọc hầu như không có phản ứng gì, da thịt vẫn nguyên vẹn không xước một miếng cũng chẳng có chút máu nào.
 
Trọng Tử “Ôi” lên một tiếng: “Sao có thể như vậy?”
 
“Tiên thuật không có tác dụng,” Vong Nguyệt nói, “Ta là người của thần tộc, tiên và ma sao có thể làm tổn thương đến ta? Bây giờ tuy rằng nàng là nửa tiên nửa ma nhưng đáng tiếc pháp lực vẫn còn cách một khoảng rất xa. Cho nên ta di chuyển vùng đất của thần giờ đến đây, bây giờ sắp đến giờ Tý, sức mạnh của mặt trăng tràn đầy, nàng có thể mượn vật của thần giới để hoàn thành mọi chuyện.”
 
“Vật của Thần giới?”
 
“Hòn đảo này đến từ thần giới, mỗi cành cây ngọn cỏ trên đảo đều là vật của thần giới.”
 
Trọng Tử nhanh chóng hiểu được ý của y, xoay người nhìn khắp bốn phía, trong lòng chợt nảy ra chủ ý. Nàng phóng người lên bẻ một nhánh cây, tước thành một cây gai nhọn.
 
“Cái này có thể chứ?”
 
“Thông minh lắm.”
 
Nghe y khen ngợi, Trọng Tử lại cảm thấy ngượng ngùng vì đã có ý định trả thù y, nàng dùng cây gai nhọn đâm vào cổ tay y, nhẹ nhàng ho một tiếng rồi nói: “Ta sẽ đâm đấy, ngươi… Có bị đau hay không?”
 
“Hoàng hậu đau lòng vì ta, làm ta rất cảm động.” Vong nguyệt cười nói, “Ta lại càng thêm chờ mong biểu hiện của nàng.”
 
Cầm cây gai nhọn trong tay, ngược lại lại không có cảm giác thoải mái chẳng cần e dè như khi dừng pháp lực. Trọng Tử bắt đầu cảm thấy khẩn trương, thử vài lần thật cẩn thận nhưng vẫn rất nhẹ tay, trên cổ tay y chẳng hề sứt miếng da nào. Cuối cùng nàng quýnh lên, chẳng cần bận tâm thêm gì nữa, khép hờ mắt lại, cắn răng đâm thật mạnh cây gai nhọn kia xuống.
 
Làn da bị đâm rách, rốt cuộc cũng đã thấy thần huyết.
 
Mọi chuyện đã thành công, Trọng Tử mừng rỡ, còn chưa kịp hỏi y bước tiếp theo nên làm gì thì trước mặt bỗng nhiên bị ánh sáng đỏ tươi như máu bao trùm! Ánh sáng đó cực kỳ loá mắt, Trọng Tử bắt buộc phải nheo mắt lại, tập trung một lúc mới phát hiện ra ánh sáng màu đỏ đó đến từ vết thương của y.
 
“Sao lại thế này?” Trọng Tử bị dọa cho sợ khiếp vía, hỏi dồn dập, “Ngươi sao rồi? Không sao chứ?”
 
“Đừng sợ, nàng làm rất tốt, ta phải cảm ơn nàng mới đúng.” Tầm mắt chợt bị chắn lại, bóng người đối diện có vẻ trở nên mơ hồ, chỉ nghe thấy tiếng cười trầm lắng của y.
 
Trong tiếng cười, phía trên đỉnh đầu cũng lóe lên ánh sáng màu trắng bạc!
 
Trọng tử vội vàng ngẩng mặt lên nhìn.
 
Đó rõ ràng là… Ánh trăng! Đúng vậy, ánh trăng trên đỉnh đầu chiếu rọi khắp bốn phía cực kỳ rực rỡ. Ánh trăng mãnh liệt xuyên thấu qua tầng tầng lớp lớp lá cành rọi thẳng xuống mặt đất.
 
Vong Nguyệt đứng phía đối diện lại không hề động đậy, ánh trăng màu bạc bao phủ khắp cả người y. Trọng Tử cúi đầu xuống nhìn, phát hiện ánh sáng màu hồng trên vết thương ở cổ tay y bắt đầu dần dần biến mất. Không bao lâu sau, ánh sáng màu hồng hoàn toàn biến mất, đồng thời ánh sáng trắng cũng dần tán đi, một giọt máu đỏ tươi như hạt châu chảy xuống lòng bàn tay của nàng.
 
Trọng Tử nhẹ nhàng thở ra, cúi đầu nhìn giọt máu đỏ tươi trong lòng bàn tay, chỉ cảm thấy nó lạnh lẽo như băng, trong suốt vô ngần, giống như một viên đá xinh đẹp. Lại nhìn tay của y, vẫn là những ngón tay thon dài, đẹp tuyệt, không chút hao tổn cũng chẳng có chút dấu hiệu như đã từng đổ máu.
 
“Vong Nguyệt, rốt cuộc ngươi là ai?” Trọng Tử thì thào hỏi, “Là ai mà có thể mượn sức mạnh của mặt trăng mạnh mẽ khủng khiếp đến như vậy?”
 
“Ta đương nhiên là chồng của nàng.”
 
“Phì!”
 
Vong Nguyệt thu tay vào trong áo choàng: “Chuyện tiếp theo ta giao cho nàng, hoàng hậu của ta, hy vọng nàng sẽ không làm ta thất vọng.”
 
Trọng Tử vội vàng hỏi: “Bây giờ phải làm gì?”
 
Vong Nguyệt nói: “Đưa nó vào quỷ giới để luân hồi.”
 
“Quỷ giới?” Trọng Tử hoàn toàn choáng váng, sau một lúc lâu mới kêu lên thất thanh, “Chuyện này sao có thể làm được chứ! Quỷ môn quan là bức tường cách trở tự nhiên của quỷ giới, sinh linh ngoài giới không thể nào vượt qua được, ngay cả Thần tộc của các ngươi cũng không thể, trừ phi là linh hồn của người đã chết. Hơn nữa, một khi linh hồn đã vào quỷ môn quan thì pháp lực sẽ hoàn toàn biến mất, chỉ có thể đầu thai chuyển kiếp mà thôi, ta làm cách nào để vào quỷ giới được chứ!”
 
Vong Nguyệt gật đầu: “Không chỉ có vậy, trước mắt nàng còn phải giải quyết nhiều vấn đề khác. Ví dụ như, máu của ta thực sự có tác dụng vô cùng to lớn, cho dù là tiên, ma, yêu, quỷ hay người nhìn thấy nó cũng sẽ tìm cách chiếm đoạt. Nếu Diêm Quân của Quỷ giới biết nhất định cũng không dễ dàng buông tha.”
 
Trọng Tử kêu lên: “Muốn vào Quỷ giới, còn muốn giấu diếm cả Diêm Quân, ngươi có biết chuyện này vốn không thể làm được, lại còn muốn ta làm ư!”
 
Vong Nguyệt bình thản như không: “Nhưng nàng là hoàng hậu của ta, nàng thông minh như vậy, nhất định sẽ nghĩ ra biện pháp đúng không?”
 
Trọng Tử giận dữ: “Ta không thể nghĩ ra được!”
 
“Nàng chỉ có một ngày mà thôi, nếu không sẽ không hoàn thành nhiệm vụ,” Vong Nguyệt nói, “Nàng cũng biết nếu như ta mất hứng thì có thể gây ra rất nhiều chuyện phiền phức, ví dụ như tiên ma đại chiến.”
 
Vị thần hoàn hảo chỗ nào chứ, đây chính là một lời uy hiếp không thèm uốn lưỡi mà! Trọng Tử oán hận trừng mắt nhìn y. Nàng hiểu ra việc này đối với y nhất định rất quan trọng, vì thế hạ giọng nói nhỏ: “Nhưng thời gian ngắn như vậy, sao ta có thể nghĩ ra biện pháp chứ?”
 
Vong Nguyệt nói: “Hoàng hậu, nàng hãy suy nghĩ lại thật kỹ, trên đời này không phải chỉ có độc nhất một thứ có thể đi vào Quỷ môn quan sao?”
 
Trọng Tử sửng sốt nhưng vẫn không hiểu ra được: “Có ý gì chứ?”
 
“Có một số việc, ta không thể nói thẳng cho nàng biết được, đây chính là một gợi ý,” Vong Nguyệt nói, “Thời gian không còn nhiều lắm, bây giờ ta sẽ đưa nàng đi Quỷ môn quan.”
 
“Ta sẽ thử xem,” Trọng Tử đành phải đồng ý, oán hận trừng mắt nhìn y, “Vong Nguyệt, ngươi chắc chắn không phải là người tốt!”