Ngoại truyện 3 : Ma thần trở lại (3)

Dõi theo bóng dáng của nàng biến mất trong luồng sáng xanh thẳm, Vong Nguyệt thu lại pháp lực, kết giới bao bọc xung quanh lập tức vỡ vụn. Một vị tiên nhân áo trắng đang đứng bên ngoài kết giới, vừa nhìn thấy Vong Nguyệt, đáy mắt đen sâu thẳm vốn đã không còn giữ được bình tĩnh ngay tức khắc lóe lên những tia sáng nguy hiểm.
 
Vong Nguyệt cảm thấy rất vừa lòng với phản ứng của người đó, y còn vô cùng thân thiện vươn tay về phía đối phương : “Lại tái ngộ rồi, Lạc Âm Phàm.”
 
“Quả nhiên là ngươi.” Lạc Âm Phàm không hề đáp lại sự nhiệt tình, thân thiện của y, rít từng lời qua kẽ răng nghiến chặt.
 
Sao hắn lại không phát hiện ra sự khác lạ của nàng được. Nhưng hắn bị câu nói “Sẽ không bao giờ rời xa” của nàng lừa gạt, nếu không thì cái loại pháp thuật cỏn con đó làm sao có thể ước chế được hắn! Lúc phát giác ra nàng đã gạt hắn, hắn vô cùng tức giận, nhưng sợ hãi lại càng nhiều hơn. Nàng lừa hắn, tiểu đồ đệ, tiểu thê tử lại bỗng nhiên dối lừa hắn! Đuổi theo nàng một mạch đến nơi đây, quả nhiên hắn đã bắt gặp kết quả mà hắn lo sợ nhất, nàng dối hắn là vì muốn gặp mặt người này, người có thể mang nàng đi vĩnh viễn!
 
“Dường như ngươi không thích ta.” Thần sắc Vong Nguyệt xem ra rất là khoái trá, rụt tay vào trong áo choàng: “Ngươi đừng quên, lúc trước là vì lòng nhân từ của ta, nên hai người mới được thỏa nguyện, hạnh phúc bên nhau. Ta cứ nghĩ chắc ngươi sẽ rất cảm kích, biết ơn ta.”
 
Lạc Âm Phàm lên tiếng hỏi thẳng: “Ngươi đã mang nàng đi đâu?”
 
Vong Nguyệt thong dong đáp: “Ta là thần, một vị thần luôn có thân phận và sự kiêu hãnh của mình. Nếu không phải là ý nguyện của chính người đó, ta sẽ không khiến cho bất cứ người nào trên đời này nhập ma, lại càng không thể đem người đó đi mất.”
 
Trong lòng bất chợt đau đớn, mũi kiếm run rẩy dữ dội, ngay lập tức thân thể Lạc Âm Phàm loạng choạng một cái, phun ra một ngụm máu tươi.
 
Nàng quả thật đã lừa gạt hắn, thừa dịp hắn không đề phòng mà ra tay đánh ngất hắn. Hóa ra nàng đã quyết đi theo Vong Nguyệt! Nàng quên mất đã từng hứa những gì với hắn ư?
 
Vong Nguyệt cười cợt: “Ngươi đừng hộc máu, nếu có thì cũng ít ít thôi, ta sẽ không thương xót đâu.”
 
Vệt máu tươi nhuộm đỏ vạt áo trắng, Lạc Âm Phàm chống kiếm gắng gượng đứng vững, lẩm bẩm : “Ta không tin, ta muốn gặp nàng.” Nàng đã tha thứ cho hắn từ lâu rồi mà, đã nói sẽ không bỏ đi nữa, nàng đã hứa với hắn rồi!
 
Vong Nguyệt nói: “Bây giờ nàng không muốn gặp ngươi.”
 
Thật ra nếu nghe kỹ mà suy xét, sẽ phát hiện ra trong những lời Vong Nguyệt nói có chút vấn đề, nhưng giờ phút này Lạc Âm Phàm bị cơn tức giận làm mê muội đầu óc, đã mất bình tĩnh từ lâu, làm sao có thể cẩn thận suy ngẫm! Biết rất rõ cần phải tin tưởng nàng, nhưng lại không thể không ngờ vực, bởi vì trong lòng không có được niềm tin vững chắc, cũng là vì đoạn quá khứ xa xưa không thể xóa nhòa đó…
 
Đột nhiên, hắn đứng thẳng dậy, nói từng chữ vô cùng rõ ràng: “Ta muốn gặp nàng!”
 
Vong Nguyệt nói: “Ta nói không được, ngươi có thể làm gì chứ?”
 
Lạc Âm Phàm không trả lời, hợp hai ngón tay lại, rót linh lực vào thân kiếm, trường kiếm phóng ra khỏi tay, bay tới giữa không trung, một luồng sáng rực rỡ tỏa ra bốn phía, chiếu rọi rừng cây sáng rực như ban ngày. Thế tấn công vừa nhanh chóng vừa mãnh liệt khiến người ta tránh né không kịp.
 
Vong Nguyệt nâng tay lên, thanh trường kiếm lập tức bất động giữa không trung: “Bỏ cuộc đi, ngươi không thể làm ta bị thương.”
 
“Không sai, ta không làm ngươi bị thương được.” Giọng nói Lạc Âm Phàm lạnh lùng vang lên: “Ngươi là thần, ta là tiên, chỉ gần kề với thần. Nói đến pháp lực ta không thể bì kịp ngươi, nhưng nếu bàn về sức mạnh nắm giữ trong tay vạn vật của tiên giới, trước sau gì ngươi cũng không thể bằng ta. Hòn đảo này vốn thuộc về thần giới, chắc chắn là ngươi đã lập lời thề với trời mượn nó đến tiên giới, nếu như không thể trả về đúng lúc… Ta có năng lực này hay không, ngươi là người hiểu rõ nhất, cũng biết được hậu quả, ngươi đừng ép ta.”
 
“Ta đây sẽ vô cùng thê thảm.” Vong Nguyệt thở dài một tiếng: “Cũng may, còn có hoàng hậu của ta chịu tuẫn táng cùng ta.”
 
Lạc Âm Phàm xém chút nữa tức đến hộc máu: “Ngươi dám!”
 
“Trong lòng ngươi lo lắng không yên, chỉ có thể là ta uy hiếp ngươi, chứ ngươi sao có thể dọa dẫm ta.” Vong Nguyệt lại cười rộ lên: “Chi bằng hai chúng ta đổi cách dàn xếp chuyện này đi, ngươi có thể thử bàn điều kiện với ta nhé.”
 
Lạc Âm Phàm lập tức hỏi: “Điều kiện gì?”
 
Vong Nguyệt nói: “Phá hủy cột mốc lục giới.”
 
Lạc Âm Phàm trầm ngâm một lát, nói: “Không thể nào.”
 
Vong Nguyệt nói: “Vẫn không muốn từ bỏ mọi thứ vì nàng sao, tình huống xưa kia nay lặp lại lần nữa, ngươi vẫn sẽ không lựa chọn nàng. Hãy nghĩ kỹ đi, nàng sẽ thất vọng, đau lòng đến mức nào, đây cũng chính là nguyên nhân nàng muốn bỏ đi.”
 
“Không…” Hắn lại cam lòng vứt bỏ nàng thêm một lần nữa ư? Sao có thể? Nhất định nàng sẽ không thể tha thứ cho hắn thêm lần nữa. Đã bao nhiêu năm rồi, mà quả nhiên nàng vẫn luôn để tâm, khi nàng biết được lựa chọn của hắn vẫn vĩnh viễn không thay đổi, nên mới lựa chọn Vong Nguyệt ư? Nhưng chẳng lẽ nàng vẫn không hiểu rõ sao, đúng là lòng hắn mãi thuộc về tiên giới, nhưng mà trái tim hắn đã trao cho nàng từ rất lâu rồi. Nếu mất nàng, có nghĩa là trái tim cũng mất, thì tiên giới cũng có là gì?
 
Bàn tay nắm thanh trường kiếm dần dần siết chặt, Lạc Âm Phàm nghiêm khuôn mặt vốn trắng xanh lại: “Ta chỉ muốn gặp lại nàng một lần nữa, dù ngươi có thừa dịp lấy mạng ta cũng không sao.”
 
Vong Nguyệt nói: “Ta không cần tính mạng của ngươi, ngươi cũng không phải là con dân của ta, ta không thể lấy mạng ngươi được.”
 
Cảm xúc tuyệt vọng mạnh mẽ ập tới, Lạc Âm Phàm gian nan mở miệng: “Ta… van xin ngươi đừng mang nàng đi, trả lại nàng cho ta, ta bằng lòng nhập ma!”
 
“Để ngươi trở thành con dân của ta, chỉ đem lại phiền phức cho ta thôi, ừm…” Vong Nguyệt ngẫm nghĩ: “Vậy thì đổi điều kiện khác, ở một nơi trên đảo này có một gốc Địa Linh Nhãn, ngươi đã từng thấy nó rồi, nó vốn không nên xuất hiện ở tiên giới, nhưng lần này do cơ duyên trùng hợp mới giáng sinh tại đây. Sau mấy vạn năm nữa, lúc nó hoàn toàn trưởng thành sẽ rất hữu dụng với tiên giới, đến khi đó hòn đảo này lại xuất hiện một lần nữa, e rằng Địa Linh Nhãn trưởng thành sẽ bị tiên môn dùng thuật bặc trắc (bói toán) phát hiện ra, sẽ khiến hai giới tiên ma tranh giành lẫn nhau. Ngươi là vị thủ tọa tiên môn được người người kính ngưỡng, bây giờ ngươi hãy để lại di huấn của mình trên đảo này, ra lệnh cho đệ tử tiên môn từ bỏ nó. Đây chính là lựa chọn thứ hai ta cho ngươi.”
 
Lạc Âm Phàm sửng sốt một lát: “Là điều kiện này sao?”
 
Vong Nguyệt nói: “Đúng vậy, chỉ cần ngươi đồng ý, ta sẽ trả nàng lại cho ngươi.”
 
Giống như tro tàn bất ngờ bùng cháy, ánh mắt bắt đầu sáng rực trở lại, cuối cùng Lạc Âm Phàm cũng khôi phục được lý trí, trước tiên thở ra một hơi, một lúc lâu sau hắn mới nhíu mày nói: “Việc này vốn không khó khăn, nhưng căn cứ theo điển tịch (sách cổ) ghi lại, Địa Linh Nhãn vốn là đồ vật của thần giới, chỉ có thể dùng trên vùng đất của thần giới. Giờ đây nó lại giáng sinh ở tiên giới, trở thành vật của tiên giới, ngay cả khi tiên môn bằng lòng từ bỏ, Ma Giới giành lấy nó thì có lợi ích gì chứ?”
 
Vong Nguyệt cười âm trầm: “Trong điển tịch tất nhiên không ghi lại rồi, cội nguồn ma giới là xuất phát từ tiên giới, tại một vùng đất sản sinh ra cả tiên và ma.”
 
Ma giới xuất phát từ tiên giới sao?  Lạc Âm Phàm lấy làm hoảng sợ, bỗng nhiên chợt nhớ đến điều gì, trầm ngâm nói: “Giao dịch này làm ta nhớ tới một chuyện, ta đã suy nghĩ rất nhiều năm nhưng đến giờ vẫn chưa thể tỏ tường được.”
 
“Hử?”
 
“Mọi người trong lục giới đều biết, sở dĩ ma tộc tàn độc và khát máu, chính là vì luồng sát khí của cõi âm quá nặng, việc này có liên quan đến chuyện bọn họ tu luyện bằng cách lạm sát người vô tội để hấp thụ trọc khí hằng năm. Cũng là vì thiếu luồng dương khí tinh khiết, trong sạch, cho nên bọn họ thường hay dựa vào việc hút lấy dương khí của người phàm hoặc của tiên nhân để bù đắp lại, giữ cân bằng cho bản thân, cũng vì vậy mới hại chết vô số sinh mạng.”
 
“Ừm” Vong Nguyệt không tỏ thái độ gì.
 
Lạc Âm Phàm nói: “So với tiên giới thì Ma giới ở Hư Thiên có trọc khí và Thái Âm khí còn nặng hơn, mặc dù dương khí và thanh khí không nhiều, nhưng cũng không phải là hoàn toàn không có. Huống chi ma tộc không phải chỉ có thể tu luyện ở Hư Thiên, bọn họ vẫn thường đi đến nhân gian và tiên giới, nếu muốn hấp thu thanh khí của trời đất cũng không khó khăn lắm. Những năm gần đây ta đã để ý, rõ ràng bản thân họ cũng biết sự khiếm khuyết trong việc tu luyện của mình, nhưng lại không chủ động đi hấp thụ dương khí tinh khiết ở bên ngoài, mà lại dựa vào việc hút dương khí trong cơ thể người sống để bù đắp lại. Theo như Trọng nhi nói, phương pháp tu luyện của ma tộc xung khắc lớn với dương khí thanh khiết của trời đất, hễ tự tiện hấp thu thanh khí ở bên ngoài để tu luyện, đều bị ma thần trừng phạt.”
 
“Không sai.” Vong Nguyệt nói: “Chỉ cần bọn họ phát thệ nhập ma, thì chính ta sẽ giúp họ loại bỏ linh khí tự nhiên mà bản thân họ vốn có, trao cho họ thuật tu hành của ma tộc, cũng khiến bọn họ hiểu ra một số cấm kỵ.”
 
Lạc Âm Phàm nói: “Nhưng ta đã từng tỉ mỉ nghiên cứu qua thuật tu luyện của ma tộc, vẫn chưa phát hiện ra nó xung khắc với thanh khí ở chỗ nào, rõ ràng dương khí thuần khiết của thiên địa có thể bổ sung sự thiếu hụt trong việc tu luyện của họ. Vì sao ma thần không cần đến mà lại vứt bỏ, làm chậm trễ tiền đồ của con dân, lại còn khiến cho bọn họ làm hại nhân gian?”
 
“Thủ tọa tiên môn à, đây không phải là lĩnh vực để ngươi suy ngẫm.” Vong Nguyệt cũng không bàn tiếp đề tài này: “Điều kiện vừa rồi ta đưa ra, ngươi có thể suy nghĩ, nhưng không còn nhiều thời gian đâu.”
 
Địa Linh Nhãn vốn không phải là vật của tiên giới, tuy rằng nó có thể chuyển hóa địa khí thành loại linh khí thuần dương được sinh ra từ mặt trời, nhưng dương khí ở tiên giới và nhân giới vốn rất dồi dào, thật sự không quan trọng lắm. Chỉ có Ma giới… nếu thật dùng nó cho Ma giới, Hư Thiên có được luồng dương khí thanh khiết kia, nếu ma tộc có thể hấp thu được nó để cân bằng tu hành, không ra ngoài lạm sát người vô tội nữa, với lục giới mà nói ngược lại có lẽ sẽ là chuyện tốt…
 
Điều kiện này chắc chắn đã là xuống nước lắm rồi, bất luận ma thần có dụng ý gì khác, thì Lạc Âm Phàm bắt buộc phải đồng ý, tự quyết định bỏ qua lợi ích của tiên môn, nói hắn vì tình riêng mà làm bậy cũng được. Hắn muốn gặp lại nàng, ít nhất cũng phải hỏi rõ nàng, nếu thật sự nàng muốn đi, thì hắn sẽ tự đánh tan tiên phách của mình!
 
Lạc Âm Phàm kiên quyết nói: “Được, ta hứa với ngươi.”
 
Vong Nguyệt nói: “Giao dịch với thần của ngươi bắt đầu có hiệu lực từ giờ phút này, ngươi không thể kể lại chuyện này với bất kỳ ai, bao gồm cả nàng, nếu không sẽ bị trời phạt.”
 
Lạc Âm Phàm nói: “Ta đồng ý.”
 
Vong Nguyệt nở nụ cười: “Tốt lắm, tiến lên phía trước theo hướng này, ngươi sẽ nhìn thấy cây đại thụ hôm qua, đó chính là cây thần trấn giữ hòn đảo này, gặp mưa gió không gãy đổ, dù trải qua vạn năm cũng không hề bị thời gian phá hủy, nó có thể lưu giữ được vết tích ngươi để lại.”
 
Lạc Âm Phàm không nói câu nào, không hề do dự ngự kiếm bay đi

Không đề cập tới hai kẻ đang ở trên đảo bên kia nữa. Lúc này ở dưới đáy vực sâu vạn trượng, trên con đường lớn thông xuống Minh giới, một cánh cửa thật cao lớn trông vô cùng đồ sộ đứng sừng sững giữa không gian, hai sắc đỏ đen tô điểm chiếc cột trụ đỡ lấy tấm biển to, trên tấm biển khắc ba màu đỏ chữ rất lớn: “Quỷ môn quan”, không gian vô cùng âm trầm kỳ dị.
 
Thật ra, quỷ môn tiếng tăm lừng lẫy cũng không phải chỉ có một cửa vào này. Thực ra quỷ môn quan là để ám chỉ một lớp kết giới giống hệt lớp vách chắn trong tự nhiên luôn bao bọc xung quanh quỷ giới, thần – tiên – yêu – ma – con người, không có một kẻ nào có thể còn sống mà đi qua nơi này. Cửa ngõ trước mặt chẳng qua chỉ là một lối ra từ Minh giới để đi đến nhân gian, có thể xem nó như một hình thức bước vào cửa của quỷ giới mà thôi. Bên trong cánh cửa là một không gian tối đen như mực, căn bản không thể nhìn thấy bất kỳ thứ gì, thỉnh thoảng có những làn khói màu vàng u ám lượn lờ và những tiếng quỷ khóc vô cùng thê thảm vang lên. Đó chính là những hồn phách chết oan không cam lòng đang cố gắng phản kháng, chỉ thấy quỷ sai mang theo các linh hồn không ngừng ra ra vào vào nơi đó, bọn họ trôi lững lờ không hề phát ra âm thanh nào, dù sao đã là quỷ thì không thể nào là một thực thể vật chất được.
 
Nàng bị Vong Nguyệt thi triển pháp thuật đưa đến nơi này, đáng tiếc nàng không đủ năng lực để tiến lên trước được nữa, ngoại trừ một cách là phải kết thúc cuộc đời mình ngay tại nơi này, rồi mới có thể bước vào vòng luân hồi lần nữa.
 
Trọng Tử nhìn cánh cửa lớn trước mắt vô cùng rầu rĩ.
 
Nàng tuyệt đối không thể bước vào quỷ môn được, mà một giọt máu lại không thể tự mình chạy vào đó đầu thai chuyển kiếp. Cho dù nó có thể chạy đi được, thì đây là thần huyết, nguồn nguyên liệu tuyệt vời để bổ trợ việc tu hành, một thứ tốt như thế ai lại không ao ước. Đừng nói tới vị Quỷ tôn Diêm La kia, mà ngay cả nàng cũng muốn độc chiếm nó, chẳng qua Vong Nguyệt là bạn bè, nàng mới không dám làm cái việc không biết hổ thẹn kia mà thôi.
 
Không vào được, vậy phải làm sao đây?
 
Thời gian trôi đi từng chút từng chút một, Trọng Tử vẫn cứ quanh quẩn bên ngoài quỷ môn, cuống quýt đến mức như kiến bò trên chảo nóng.
 
Trong lòng bàn tay, giọt máu thần đỏ tươi giống hệt giọt sương lóng lánh mỹ lệ, tỏa ra một luồng hơi thở rất độc đáo mà lại vô cùng nguy hiểm. Quả thực là một sự mê hoặc âm thầm. Lúc đầu tới đây, có rất nhiều quỷ hồn ngửi được linh khí, đều bay lại vây quanh nàng, trong ánh mắt ít nhiều đều hiện lên vẻ tham lam, thèm khát. Nhưng bọn chúng sợ nàng có pháp thuật cao cường nên không dám đến quá gần, ai bảo thực lực của quỷ giới được xem là yếu nhất trong lục giới kia chứ, may là Trọng Tử cũng nhận thấy được điều bất thường, nàng thi triển thuật phát che giấu luồng linh khí này, đám quỷ hồn mới vừa mang theo ngờ vực vừa nhanh chóng tản ra. Nhưng quỷ tộc không cướp được thứ này cũng không có nghĩa nó đã an toàn, lỡ như dẫn dụ đến nhiều yêu ma lợi hại hơn, nàng thật sự không muốn bị một đám yêu ma hùa nhau công kích.
 
Trời lại sắp sáng, mà vẫn chưa nghĩ ra cách giải quyết, thì tất cả những việc đã làm lúc trước đều uổng công…
 
Những tiếng ồn ào bất chợt vang lên bên tai, Trọng Tử theo bản năng ngoảnh đầu nhìn lại, đó là một đám quỷ sai đang áp giải rất nhiều hồn phách của những người vừa chết từ nhân gian trở về âm phủ.
 
Theo thường lệ, các tân hồn vẫn còn quyến luyến chuyện thế gian và những người thân lúc còn sống, bọn họ rất khó chấp nhận sự thật là mình đã chết. Cho nên họ thường khóc lóc ầm ĩ không chịu bước vào quỷ môn, thậm chí đứng ỳ ra đó không chịu bước đi. Nhóm quỷ sai vốn đã quen với những chuyện thế này, không khách khí chút nào mà vung roi đánh, đưa tay kéo những sợi xích sắt đang trói chặt các hồn phách kia, tất cả quỷ sai phải vừa lôi kéo vừa xua đuổi, mới ép được bọn họ bước qua cánh cổng lớn kia.
 
“Thả ta về đi, ta không muốn chết!” Tiếng khóc vang lên.
 
“Cút, buông ra cho ta!”
 
Quỷ sai vừa quật roi vừa mắng mỏ: “Đã chết rồi, còn muốn quậy phá cái gì nữa!”
 
“Ngươi mới chết rồi đó, ta muốn tìm mẫu thân của ta!” Một giọng nói êm dịu trong vắt vang lên, nghe qua vô cùng kiêu căng, khiến người ta không thể không chú ý. Trọng Tử rất dễ dàng đưa mắt tìm thấy người vừa nói câu đó, nàng phát hiện đó là một cô bé khoảng mười một, mười hai tuổi, bé con có vẻ ngoài rất xinh đẹp. Bé mặc một bộ áo gấm, lúc này cô bé vừa đánh vừa đấm đá lại còn mắng chửi cả quỷ sai, vẻ mặt cực kỳ kiêu ngạo, có lẽ thân phận lúc còn sống cũng không tồi, được người nhà nuông chiều đến vô pháp vô thiên, cho nên mới dung túng tính tình con bé đến mức ngang ngược như vậy, nhưng cũng không biết tại sao cô bé lại chết yểu.
 
Một đứa bé ngang ngược như vậy thật là không ai chịu nổi, nhóm quỷ sai cũng vô cùng đau đầu, bất đắc dĩ lúc trước đã nhận giấy tiền hối lộ của cha mẹ con bé đốt, cũng không tiện đi kiếm chuyện với nó, chỉ đành phải nén giận dỗ dành.
 
“Trên đời này, chẳng phải cũng có những chủng tộc đặc thù có thể bước vào quỷ môn sao?” Tiếng nói của Vong Nguyệt bất chợt vang lên bên tai.
 
Trong đầu chợt lóe lên linh quang, Trọng Tử vui vẻ, thầm tự mắng mình sao lại ngốc thế, đến giờ mới nghĩ ra. Nàng cố hết sức nén xuống sự kích động trong lòng, giữ thái độ bình tĩnh bước qua, nhiệt tình chào hỏi bọn quỷ sai: “Các sai đại ca bận rộn quá.”
 
Nhóm quỷ sai đang vô cùng đau đầu, nghe thấy những lời này đưa mắt chăm chú quan sát nàng, nhận ra được tu vi của nàng không hề thấp, hơn nữa vẻ ngoài lại vô cùng xinh đẹp, nhất thời thần sắc bọn họ dễ nhìn hơn một chút, cùng nhau lên tiếng chào hỏi: “Tiên cô có việc gì sao?”
 
“Cũng không có chuyện gì, chỉ đi ngang qua thôi.” Trọng Tử nhìn nhìn nhóm quỷ hồn vừa chết mang theo vẻ mặt âu sầu khổ não, nói: “Những chuyện thế này quả thật rất gian nan, công vụ ở Minh giới lại nhiều như vậy, thật vất vả cho các sai đại ca.”
 
“Đúng là vậy, nếu không hoàn thành nhiệm vụ đúng hạn, chắc chắn Diêm Quân sẽ trách phạt chúng ta thật nặng.” Quỷ sai lại tiếp tục than thở, oán trách: “Còn đám tân hồn mới tới này quả là rất phiền phức, hoàn toàn không biết thông cảm cho bọn ta.”
 
Trọng Tử cười nói: “Vậy để ta đến giúp các sai đại ca một chút nhé?”
 
Quỷ sai chính là mong còn không được, vội vàng thi lễ nói lời cảm ơn, rồi quay người đi tiếp tục kéo những linh hồn khác.
 
“Đến đây nào.” Trọng Tử thừa cơ kéo cô bé đến cạnh mình.
 
“Ngươi là ai?” Vẻ mặt cô bé đầy vẻ cảnh giác, đưa tay dùng sức đẩy nàng ra, ngẩng cao đầu lên: “Ai thèm theo ngươi, ngươi là đồng bọn của chúng, muốn gạt ta bước vào cánh cửa kia sao, ta nhổ vào!”
 
“Ta không lừa cô bé, ta đến đây là muốn giúp cô bé.” Trọng Tử nói nhỏ: “Chẳng lẽ cô bé không muốn gặp mẹ sao?”
 
Cô bé sững sờ mất một lúc, nửa tin tưởng nửa ngờ vực, chăm chú nhìn nàng: “Ngươi quen biết mẹ ta?”
 
Trọng Tử nghiêm mặt lại nói: “Tất nhiên rồi, chỉ cần bước qua cánh cổng của quỷ giới kia, bọn họ sẽ mang muội đến gặp Diêm Quân, lúc đó Diêm Quân chắc chắn sẽ hỏi muội muốn ở lại hay muốn chuyển thế. Muội nhất định phải nói là muội muốn chuyển thế, thì bọn họ sẽ cho muội trở về, vậy là chẳng phải muội có thể đi tìm mẹ sao?” Nàng vừa nói vừa tự nhiên như không nâng bàn tay lên, âm thầm vỗ vỗ lên trán cô bé con.
 
Cô bé khẽ nhếch khóe miệng: “Ta không tin, ngươi muốn gạt ta!”
 
Nàng quan sát thấy giọt máu kia dần dần nhạt đi trên trán cô bé, rồi cuối cùng biến mất hoàn toàn, tâm tình Trọng Tử mới bình ổn lại, nhưng trong lòng cũng có chút áy náy vì đã nói dối cô bé. Tất nhiên nàng luôn biết nên nói thế nào để đối phó với một đứa trẻ ương bướng như con bé, vì thế nàng đứng thẳng dậy vỗ tay nói: “Đó là sự thật, ta thường sẽ không tiết lộ những điều này với người khác đâu. Nếu không phải ta thấy muội là một đứa bé vừa đáng yêu lại ngoan ngoãn, thì ta cũng mặc kệ rồi. Muội có tin hay không thì tùy muội.” Nói xong, nàng lập tức xoay người bỏ đi.
 
Cô nhóc “hừ” một tiếng, quay mặt qua một bên.
 
Trọng Tử cười thầm, vờ như không thèm để ý tới con bé, bước đến khuyên nhủ những tân hồn khác.
 
Thấy Trọng Tử cũng không quay lại dỗ mình nữa, cô bé không nén được ngấm ngầm liếc mắt nhìn lướt qua nàng, đợi đến khi các quỷ sai trở lại khuyên nhủ, cô bé cũng hơi kháng cự một chút, nhưng cuối cùng vẫn ngoan ngoãn đi vào cánh công quỷ giới.
 
Lúc này Trọng Tử mới nhẹ nhàng thở ra, biết con bé đã tin tưởng lời mình nói, lúc nãy nàng đã giấu thần huyết trên người bé, hơn nữa Trọng Tử đã thi triển pháp thuật che giấu đi linh khí của dòng máu thần tộc. Ở Minh giới, những quỷ sai có pháp lực cao cường rất hiếm thấy, có lẽ sẽ không một ai nhận ra được, còn Quỷ tôn Diêm quân lại bận rộn như vậy, sao có thời gian chú ý tới một đứa trẻ, huống hồ gì tính tình con bé này lại chẳng thể khiến người ta yêu thích nỗi, giấu thần huyết trên người con bé chắc sẽ an toàn thôi. Còn việc cô bé đó cuối cùng có làm theo lời nàng, ngoan ngoãn lựa chọn bước vào vòng luân hồi hay không, Trọng Tử cũng không thể nắm chắc được mười phần. Nhưng trước mắt cũng chỉ có cách này mới có thể đem thần huyết tiến vào luân hồi, nhiệm vụ ít nhất cũng đã thành công được một nửa, xem như nàng có thể giao phó lại với Vong Nguyệt rồi.
 
Trông thấy quỷ sai đầu đầy mồ hôi chạy đến nói tiếng cám ơn, Trọng Tử cười hì hì : “Không nên khách sáo làm gì.” rồi nàng hóa thành một luồng sáng bạc bay vút đi.