Ngoại truyện 3 : Ma thần trở lại(4)



Trời đã gần tờ mờ sáng, nhưng trong rừng đen vẫn tối tăm như trong bóng đêm. Những nhánh cây chắn hết ánh nắng, chung quanh im ắng, tiếng dã thú kêu gào không biết đã biến mất từ khi nào.
 
Chiếc áo choàng màu đen rũ xuống, Vong Nguyệt vẫn đứng yên không nhúc nhích trên cái rễ cây kia, dường như từ lúc đó đến giờ y vẫn duy trì tư thế đó, nhìn một phía, chỉ nhìn thấy sóng mũi cao cao càng thêm nổi bật hơn.
 
Ánh sáng bạc chợt lóe sáng, Trọng Tử xuất hiện ngay bên cạnh y, vỗ vỗ tay: “Này, ta đã về rồi!”
 
Khóe môi Vong Nguyệt khẽ cong lên, nói: “Nhìn nét mặt của nàng như vậy, xem ra nàng đã hoàn thành nhiệm vụ một cách thuận lợi rồi.”
 
Trọng Tử hơi chột dạ, nhẹ nhàng ho khan một tiếng rồi nói: “Tóm lại… Không có gì khó khăn lắm, thật ra ta…”
 
Biện pháp nàng nghĩ ra không hề chắc chắn sẽ thành công hay không, trên thực tế nhiệm vụ này nàng chỉ có thể hoàn thành một nửa mà thôi. Cách thức y gợi ý cho nàng, nàng còn không thể xác định bản thân mình có thật sự hiểu rõ không nữa.
 
“Không cần nói cho ta biết. ” Đúng lúc này Vong Nguyệt đặt ngón tay thon dài lên môi nàng, ngăn những lời nàng muốn nói lại, “Như vậy sẽ trái với quy tắc của đất trời, ta không thể tiếp tục tiến hành những chuyện sau này.”
 
Trọng Tử nghi hoặc: “Nhưng nếu không nói cho ngươi biết, ngươi sẽ tìm giọt máu kia bằng cách nào chứ?”
 
“Ta có thể tìm được nó.”
 
“Vậy chẳng phải cũng giống nhau sao!”
 
“Không giống, nàng không nói cho ta biết, nhưng ta tự tìm được, sẽ không tính là trái với Thần tắc, ” Vong Nguyệt đưa tay lên sờ sờ cằm, “Nàng nghĩ thử xem, ta nghiên cứu Thần tắc trong mấy vạn năm như vậy, sao có thể không tìm ra vài lỗ hổng của nó chứ?”
 
Trọng Tử bật cười: “Ngươi thật là gian dối!”
 
Vong Nguyệt nói: “Cái này không gọi là gian dối nha, gian dối sẽ bị trừng phạt, ta không làm trái quy tắc, sẽ không bị trời phạt. Hòn đảo này sẽ biến mất sau nửa canh giờ nữa và trở về Thần giới, trước đó nàng phải rời khỏi nơi này.”
 
Y giống như một người bạn tốt, mới vừa gặp mặt đã đi vội vã như vậy, Trọng Tử cảm thấy không nỡ. Nàng nhẹ nhàng giữ chặt áo choàng của y: “Ngươi… Bây giờ phải trở về Minh Cảnh sao?”
 
Vong nguyệt cầm ngược lại bàn tay nàng, chiếc nhẫn màu tím trong suốt lóe sáng: “Hoàng hậu lưu luyến ta sao?”
 
Trọng Tử đỏ ửng mặt lên, vội vàng rút tay về: “Ta chỉ cảm thấy, một mình ngươi ở Minh Cảnh cô đơn, buồn chán biết chừng nào. Khó khăn lắm mới được ra ngoài một chút, ở lại chơi vài ngày không được sao?”
 
Vong Nguyệt cười nói: “Mọi chuyện đã xong, ta không có lý do ở lại đây, nàng cũng sẽ không bỏ lại Lạc Âm Phàm để đến với ta.”
 
Trọng Tử vội hỏi: “Vậy chừng nào ngươi lại trở ra nữa?”
 
“Lúc trước, ta và bọn họ lập giao ước sẽ chuyển thế năm trăm năm,” Vong Nguyệt nói, “Nhưng vì chuyện lần này, ta đã dành cơ hội chuyển thế vạn năm cho tương lai, đợi đến mấy vạn năm sau, chỉ sợ là đến lúc đó hai người chắc cũng biến mất rồi.”
 
Tiên có tiên kiếp, càng về sau tu hành càng nguy hiểm, cực kỳ hiếm có người thực sự tu thành thần, huống chi thần cũng có thần kiếp. Trọng Tử hiểu được đạo lý này, cũng không cầu mong trường sinh, chỉ cảm thấy hơi đau lòng: “Vậy chẳng phải ta sẽ không còn cơ hội gặp lại ngươi nữa sao?”
 
Vong Nguyệt thở dài, xoa xoa đầu nàng: “Bất luận như thế nào, hôm nay nàng đã giúp ta và ma tộc một ân tình rất lớn, để báo đáp, ta sẽ nói cho nàng một bí mật nhỏ mà vẫn không làm trái với điều kiện tiên quyết của quy.”
 
Trọng Tử vội hỏi: “Bí mật gì?”
 
Vong Nguyệt nói: “Bảy ngàn năm sau, sẽ bùng nổ đại chiến tiên ma…”
 
Trọng Tử giật nảy mình ngắt lời y: “Vì sao lại có đại chiến tiên ma?”
 
“Loài người vì tranh đấu mà tồn tại, trên đời này không có hòa bình vĩnh viễn, hòa bình trước mắt chỉ là biểu tượng tạm thời mà thôi, ” Vong Nguyệt nói, “Có những lợi ích tồn tại đáng để người ta phải tranh giành thì xung đột giữa tiên và ma sẽ tồn tại vĩnh viễn.”
 
Trọng Tử nói: “Vậy… Nguyên nhân dẫn đến đại chiến là gì, tiên và ma ai đúng ai sai chứ?”
 
“Không có đúng và sai, hoàng hậu của ta,” Vong Nguyệt nói tiếp, “Tranh giành lợi ích, gần như là một trận đánh vì sinh tồn, những người tham gia là đồng loại của nàng và con dân của ta.”
 
Trọng Tử thì thào: “Vậy ai sẽ là người chiến thắng?”
 
Vong Nguyệt lắc đầu : “Trận đánh này gây ra tổn thất vượt quá xa so với lợi ích bọn họ thu được, cho nên nói chính xác ra thì không có người nào thắng cả.”
 
“Chẳng lẽ không có cách nào tránh được sao?”
 
“Chiến tranh và hoà bình, là những điều tự nhiên mà bọn họ phải trải qua.”
 
“Nhưng mà…” Trọng Tử nắm chặt tay hắn, nhìn hắn hỏi, “Chẳng lẽ ngươi không quan tâm đến con dân của ngươi sao? Bọn họ thờ phụng ngươi như vậy, khi đại chiến tiên ma bùng nổ, nhất định sẽ tổn thất vô cùng nghiêm trọng, ngươi không muốn ngăn cản sao?”
 
Vong nguyệt nói: “Không có cách nào để ngăn cản, không phải không muốn mà là không thể. Ta không thể ngăn cản bọn họ muốn tìm sự mạnh mẽ hơn thông qua chiến tranh. Bởi vì sự mềm lòng của nàng lúc trước mà bây giờ bọn họ đang phải vất vả sinh tồn.”
 
Trọng Tử áy náy, nhỏ giọng nói: “Ta và sư phụ cũng không muốn giết bọn họ, nhưng… Ai nói bọn họ làm chuyện xấu chứ?”
 
“Bọn họ có lý do để làm chuyện xấu,” Vong Nguyệt xoa xoa đầu nàng, thở dài, “Hoàng hậu, trận đại chiến này chính là bắt đầu của tai họa. Một vạn năm sau, ngày nhật nguyệt gặp nhau chính là lúc kiếp nạn lớn của tiên ma giáng xuống, đến lúc đó nàng và Lạc Âm Phàm có thể đến nhân giới để tránh kiếp nạn này.”
 
“Không phải là đại chiến tiên ma sao, sao lại biến thành kiếp nạn lớn của tiên ma?” Mặt Trọng Tử đã chuyển thành màu đất, “Chẳng lẽ sự trừng phạt của trời trong truyền thuyết là có thật?”
 
Kiếp nạn lớn của Tiên ma chính là sự trừng phạt của trời được ghi lại trong sách tiên cổ, nhưng chỉ là nghe nói mà thôi, chưa có người nào từng trải qua. Nghe nói năm đó thần giới cũng đã trải qua kiếp nạn cực lớn, sự trừng phạt của trời đến ngay trước mắt nhưng thần tộc lại tự cao tự đại cho rằng thần lực của mình có thể bảo vệ mọi thứ trọn vẹn. Bọn họ không thèm đi các giới khác tránh nạn và kết quả là toàn Thần tộc bị diệt, gần như chỉ còn lại vị ma thần ở Minh Cảnh Hư Thiên. May mắn là trước đó Thần hoàng đã di chuyển cột mốc biên giới lục giới đến tiên giới, mới không biến thành kiếp nạn của toàn lục giới.
 
Vong Nguyệt nói: “Chấm dứt tức là bắt đầu, sau cuộc đại chiến kia tất cả chỉ là một sự bắt đầu hoàn toàn mới, máu của ta là hy vọng trong tương lai của các con dân ta.”
 
“Có sự bảo hộ của ngươi, Ma tộc đương nhiên sẽ không diệt vong,” Trọng Tử cắn cắn môi, vội vàng nói, “Nhưng tiên môn thì phải làm sao bây giờ? Ai sẽ cứu bọn họ?”
 
Vong Nguyệt nở nụ cười: “Hoàng hậu của ta, nàng vẫn ngốc nghếch quá, sinh mệnh biến mất là quá trình tự nhiên của lục giới. Ngay cả thần cũng có thần kiếp, cho dù không có đại chiến tiên ma thì tiên và ma cũng không có sinh mệnh vĩnh hằng. Ma chính là phản chiếu sự tồn tại của tiên, có tiên thì sẽ có ma, có ma thì sẽ có tiên, người bảo vệ và kẻ tàn phá vĩnh viễn không bao giờ biến mất.”
 
“Cho dù tiên môn không biến mất, thì cột mốc biên giới lục giới thì sao?” Trọng Tử nói, “Thần hoàng đã biến mất, sẽ không còn người nào có năng lực di chuyển nó đi nữa, kiếp nạn lớn của tiên ma sẽ đến thì phải tính làm sao với nó?”
 
Vong Nguyệt nói: “Ta là Ma thần, không quan tâm đến chuyện của tiên giới, lại càng không nhúng tay vào việc của Tiên giới. Nàng và sư phụ của nàng có thể mang người trong tiên môn đến nhân gian để tránh kiếp nạn.”
 
Trọng Tử trầm mặc một lúc lâu rồi lắc đầu, giọng rất nhẹ nhàng mà kiên định: “Ta và sư phụ sẽ không rời khỏi tiên giới, mặc kệ ai đúng ai sai, trách nhiệm của tiên môn lúc nào cũng là bảo vệ thiên hạ. Cột mốc biên giới lục giới tuyệt đối không được sụp đổ, chúng ta sẽ ở lại bảo vệ đến cùng.”
 
Vong Nguyệt “Ừ” một tiếng rồi khẽ thở dài: “Như vậy, ta chỉ biết chúc hai người may mắn, thời gian không còn nhiều nữa, tốt nhất là nàng mau mang Lạc Âm Phàm rời khỏi đây đi.”
 
Trọng Tử hoảng sợ: “Sư phụ tỉnh nhanh như vậy sao!”
 
Vong Nguyệt cười có vẻ hơi kỳ lạ: “Hắn tới tìm nàng và hai chúng ta đã gặp mặt một phen.”
 
“Thật sao?”
 
“Hình như hắn hiểu lầm ta trầm trọng thì phải, nên vô cùng tức giận vì hành động của nàng.”
 
Trọng Tử hoảng hốt: “Ta đã sớm biết sư phụ thể nào cũng tức giận mà, phải làm sao bây giờ?”
 
Vong Nguyệt nói: “Hắn thực sự rất tức giận, nhưng hắn càng sợ hãi nàng sẽ bỏ hắn mà đi, cho nên sẽ không có tâm tình trách mắng nàng đâu, chỉ cần nàng lợi dụng tốt điểm ấy là được rồi. Thời gian không nhiều nữa, hắn đang ở chỗ hôm qua chờ nàng.”
 
Không đợi nàng kịp hỏi lại, một chùm ánh sáng màu lam phủ từ trên đỉnh đầu y xuống, vừa mênh mông vừa rực rỡ, cuối cùng mang theo bóng dáng y biến mất.
 
Trọng Tử dậm chân liên tục.
 
Đừng tưởng rằng nàng không biết, nhìn nét mặt của y vừa rồi nhất định là đã trêu chọc sư phụ rồi. Hừ, nàng cũng sẽ không nói cho y biết nàng dùng biện pháp gì để đưa giọt máu của y vào Quỷ giới đâu!

Cây cọc bằng thân cây khổng lồ vẫn đứng lặng yên trong bóng đêm, cảnh vật chung quanh không thay đổi nhiều. Giờ phút này, có một vị tiên nhân áo trắng đang đứng bên dưới thân cây đó, ngón tay bị cắt đứt, tiên nhân đang dùng máu tươi của mình để viết chữ, vô cùng nghiêm túc. Mỗi nét đặt xuống là trên mặt thân cây lại khắc thêm một chữ, vết máu thấm sâu vào từng thớ gỗ, xóa cũng không xóa được.
 
Thân cây này nhìn có vẻ tầm thường, nhưng với tiên thuật đứng đầu tiên giới của hắn lại không thể để lại dấu vết gì. Lòng hắn nóng như lửa đốt, thử rất nhiều cách rốt cục mới tìm được biện pháp này. Cuối cùng cũng có thể hoàn thành việc Vong Nguyệt giao phó, nàng sẽ nhanh chóng trở về bên cạnh hắn!
 
Viết xong chữ cuối cùng, những chữ viết của hắn bỗng nhiên phát sáng, ánh sáng chói lọi, ngay sau đó chúng ẩn vào bên trong thân cây, không còn chút tung tích.
 
Bắt buộc phải đem thân cây này trở thành ích lợi cho ma tộc, hắn cảm thấy rất hổ thẹn trong lòng nhưng tuyệt đối không hối hận.
 
“Sư phụ!”
 
Tiếng gọi quen thuộc vang lên, quét sạch chút áy náy cuối cùng trong lòng hắn. Giao ước với ma thần, dù cho hắn phải đánh đổi bẳng tánh mạng của mình cũng không tiếc. Hắn chỉ cầu mong có thể gặp lại nàng, và nàng đã thực sự trở lại!
 
Lạc Âm Phàm đột nhiên xoay người lại bước lên vài bước ôm chặt lấy nàng: “Trọng nhi? Trọng nhi?”
 
Vốn nàng đang rất lo lắng hắn sẽ tức giận vì nàng đã gạt hắn để làm việc cho Vong Nguyệt, nhưng không thể tưởng tượng được hắn lại lo lắng hơn cả nàng. Trọng Tử nhẹ nhàng thở ra, trong lòng chợt cảm thấy ngọt ngào, gật đầu nói: “Là Trọng nhi đây, sư phụ.”
 
“Nàng đã thực sự trở lại?”
 
“Đúng, Trọng nhi đã về rồi.”
 
“Nàng gạt ta, ” hắn bỗng nhiên đẩy nàng ra, hai bàn tay nắm chặt hai cánh tay của nàng, giọng nói lạnh như băng giá, “Nàng vẫn còn trách ta? Nàng muốn đi cùng với y?”
 
“Không có đâu!” Trọng Tử vội vàng xua tay, “Trọng… Trọng nhi chỉ định đi…” Đột nhiên nhớ tới lời hứa phải giữ bí mật với Vong Nguyệt, nàng lập tức ngưng bặt lại, nhưng lại không thể nghĩ ra lý do hợp lý để giải thích với hắn.
 
Sắc mặt trở nên tái nhợt, Lạc Âm Phàm nhìn chằm chằm nàng một lúc lâu sau đó buông thõng hai bàn tay không còn chút sức lực, đôi mắt như chết lặng —— hắn đoán đúng rồi, Vong Nguyệt nói không sai, nàng tự nguyện đi cùng y, nàng vẫn muốn rời khỏi nơi này. Đúng rồi, nàng vẫn còn hận hắn, chỉ là không có cơ hội thoát khỏi hắn mà thôi.
 
Hắn chậm rãi lui về phía sau.
 
Trọng Tử không hiểu chuyện gì, bị dáng vẻ của hắn làm cho hơi sợ hãi, vội vàng bước lên phía trước mấy bước kêu lên: “Sư phụ?”
 
“Nàng vẫn mong muốn bỏ đi như vậy sao?” Giọng điệu như chết lặng, giống như nét mặt hắn.
 
“Trọng nhi… Không có mà…” Nàng không hiểu gì cả.
 
“Vậy thì đi đi.”
 
Trọng Tử vốn đang rất lo lắng, vắt hết óc suy nghĩ không biết nên giải thích với hắn như thế nào. Nào ngờ lại đột nhiên nghe thấy câu này, khiến cả người nàng đều ngây dại: “Người nói cái gì?”
 
Hắn đờ đẫn nói: “Không phải nàng muốn đi sao, hãy đi đi.”
 
Sợ hãi, thật sự sợ hãi, mấy năm nay không có lúc nào là hắn không sợ hãi, sợ nàng lại bị tổn thương, sợ nàng vẫn hận hắn, sợ nàng bỏ đi, sợ nàng đột nhiên biến mất… Tất cả những thứ này đều là hậu quả hắn không thể nào tiếp nhận được, nhưng bây giờ nàng vẫn muốn rời bỏ hắn mà đi! Thì ra hắn đã đánh mất nàng từ lâu, như vậy thì hắn ra sức giữ nàng ở bên cạnh bao nhiêu năm qua còn có ý nghĩa gì nữa?
 
Nếu đã không thể cứu vãn, vậy thì hãy kết thúc hết mọi thứ ở đây đi.
 
Ánh mắt trống rỗng, sắc mặt hắn không chút thay đổi, nói từng chữ một: “Không phải nàng muốn đi sao, vậy thì đi đi.”
 
Trong khoảng khắc này, Trọng Tử thực sự nghi ngờ không biết có phải mình nghe lầm không.
 
Người làm như vậy là có ý gì chứ! Dám để cho nàng đi! Người thế nhưng lại dám buông tay để nàng đi!
 
“Người… Bảo Trọng nhi đi?”
 
“Đúng.”
 
Nước mắt chợt rơm rớm đỏ ửng trong hốc mắt, Trọng Tử cắn chặt môi nhìn hắn một hồi lâu, rồi không nói được một lời xoay người bước đi.
 
Nàng tức giận bỏ đi, người đứng sau lưng nàng vẫn không nhúc nhích, cả người như sững sờ. Chỉ có điều là càng nhìn theo bóng dáng của nàng thì sự tuyệt vọng phảng phất trên người càng nồng đậm hơn.
 
Một bước…
 
Mười bước…
 
Chưa đi quá xa, rốt cuộc Trọng Tử vẫn không nhịn được chậm rãi dừng bước.
 
Người vô duyên vô cớ nói với nàng những lời này, nàng đương nhiên rất tức giận, vốn chỉ tính làm bộ làm tịch một chút mà thôi. Vậy mà người quả thật không đuổi theo sao, cứ để cho nàng đi như vậy hay sao? Chẳng lẽ người thật sự không muốn giữ nàng lại…
 
Phát hiện có điều không bình thường, Trọng Tử chợt quay người lại.
 
Vị tiên nhân áo trắng vẫn đứng tại chỗ như trước, nhưng thân hình đã trở nên mơ hồ, tiên hồn đang bị hút ra mãnh liệt.
 
“Sư phụ!” Trọng Tử sợ hãi tới mức mặt mày xám như màu đất, cuối cùng bất chấp tất cả, vội vàng nhảy qua ôm lấy hắn, “Người làm gì vậy, mau dừng lại! Dừng lại, người mau dừng lại cho ta!”
 
“Đi rồi, ” hắn lẩm bẩm: “Nàng đã đi rồi.”
 
“Trọng nhi lừa gạt người mà thôi, Trọng nhi không đi đâu cả, Trọng nhi sẽ vĩnh viễn không bỏ đi, người không được làm như vậy!”
 
Bất luận nàng kêu khóc như thế nào, hắn vẫn trơ ra như không nghe thấy, cũng không để ý tới nàng.
 
Làm sao bây giờ? Nàng chỉ dỗi hờn nhưng lại hại chết sư phụ rồi? Nếu người chết đi để lại một mình nàng thì phải làm sao bây giờ? Trọng Tử vừa hối hận lại vừa sợ hãi, chỉ hận không thể giết chết bản thân ngay lập tức. Từ sau khi biết đại kiếp nạn tiên ma thật sự tồn tại, nàng đã thề với lòng càng phải quý trọng mỗi một ngày mỗi một khắc được ở bên cạnh người. Cho đến ngày đại kiếp nạn tiên ma kéo đến, nàng biết người tuyệt đối sẽ không buông tay mà sẽ ra sức bảo vệ cột mốc biên giới lục giới. Nhưng không sao cả, khi đó nàng và người sẽ cùng chết bên nhau, nào ngờ… Bây giờ nàng sắp hại chết người mất rồi!
 
Biết rõ trong lòng người còn tồn tại khúc mắc, biết rõ người không thể quên được chuyện năm đó! Nàng còn cố ý làm như vậy!
 
Trong giây phút tuyệt vọng, Trọng Tử vội giơ tay lên, cắn răng nhìn hắn nói: “Lạc Âm Phàm, nếu chàng còn dám tiếp tục, ta sẽ chết trước mặt chàng, khiến cho hồn phi phách tán ngay lập tức!”
 
Nghe nàng nói đến chữ “chết”, hắn mới bừng tỉnh lại, vội vàng giữ tay nàng theo bản năng: “Không được!”
 
Cuối cùng gọi hắn hoàn hồn trở lại, Trọng Tử thở phào thật mạnh, cả người như mất sức ngã vào trong lòng hắn: “Vậy người cũng không được làm như vậy, người không được bỏ lại Trọng nhi.”
 
“Ta… Không được làm như vậy? Nàng… Không đi sao?” Lúc này hắn mới chậm rãi phản ứng lại, cúi đầu nhìn ánh mắt của nàng, chẳng lẽ Vong Nguyệt nói dối? Nàng vẫn lo lắng cho hắn, vẫn để ý đến hắn sao?
 
“Cho tới bây giờ Trọng nhi chưa bao giờ có ý định muốn bỏ đi, ” Trọng Tử ra sức trừng hắn, “Trọng nhi không đi, vĩnh viễn cũng không bỏ sư phụ mà đi!”
 
Hắn bỗng nhiên đẩy nàng ra: “Nàng lại gạt ta!”
 
“Không có!” Trọng Tử liên tục lắc đầu, “Vong Nguyệt lừa gạt người đấy, Trọng nhi chỉ gặp y, sau đó… trò chuyện với y một lúc mà thôi.”
 
Hắn ngây cả người ra: “Thật sao?”
 
Trọng Tử dậm chân: “Người biết rõ y không phải người tốt, còn tin y!”
 
Là vì trong lòng hắn không chắc chắn, cho nên mới dễ dàng tin Vong Nguyệt như vậy, nhìn bộ dạng của tiểu đồ đệ như thế này không giống đang nói dối chút nào cả. Rốt cục Lạc Âm Phàm thở nhẹ, nghiến răng thốt ra: “Vong Nguyệt!”
 
Quả nhiên là bị Vong Nguyệt trêu chọc mà, Trọng Tử vừa bực mình vừa buồn cười hỏi hắn: “Y lừa sư phụ cái gì vậy?”
 
Lạc Âm Phàm khẽ ho một tiếng, xoay mặt nhìn cái cọc bằng thân cây kia.
 
Tu hành nhiều năm như vậy, kết quả là bị Vong Nguyệt lừa gạt xoay như chong chóng, còn đồng ý với giao ước không công bằng lúc nãy nữa, hắn có chút xấu hổ với bản thân. Nhưng bất luận như thế nào, lời hứa của Ma thần không phải là giả. Từ nay về sau rốt cuộc hắn không cần phải lo lắng nàng bị mang đi nữa, nên thật ra hãy coi như là chuyện tốt đi.
 
Hắn quay sang nhìn lại dấu vết kia: “Không có gì, sau này không được làm những việc gạt ta nữa.”
 
Trọng Tử vội gật đầu: “Nếu Trọng nhi lại lừa người, thì Trọng nhi…”
 
Không đợi nàng thề thốt hết lời, bên tai liền vang lên những tiếng gầm rú, mặt đất dưới lòng bàn chân bỗng nhiên rung lên kịch liệt!
 
Thầy trò hai người không hề đoán được là sẽ phát sinh biến cố này, cả hai đều sửng sốt.
 
Lạc Âm Phàm hoàn hồn lại trước xong lại cảm thấy rùng mình.
 
Hòn đảo này vốn là của thần giới, bị Vong Nguyệt tạm thời chuyển đến Tiên giới, lúc này chỉ sợ là đã đến lúc trở về. Nếu hai người không rời khỏi đây, tất nhiên sẽ bị mang đi cùng với nó, dựa vào tu vi của hắn thì việc đến Thần giới vốn là không có vấn đề gì. Nhưng tu vi của nàng còn chưa đủ thâm sâu, nếu như bị cuốn theo hòn đảo này thì sẽ nguy hiểm như thế nào, hậu quả không thể tưởng tượng nổi!
 
Không được, hắn phải mau chóng mang nàng rời khỏi nơi này! Hắn phải bảo vệ nàng!
 
Trọng Tử vẫn còn mơ hồ, vội kéo hắn hỏi: “Sư phụ, có chuyện gì vậy?”
 
“Nơi đây không nên ở lâu!” Lạc Âm Phàm bình tĩnh trở lại, ngồi xuống ôm lấy nàng, vẫy tay triệu trường kiếm đến.
 
Pháp lực như giục giã, thanh trường kiếm chở thầy trò hai người bay lên với tốc độ nhanh nhất. Chỉ trong khoảnh khắc đã phá tan cành lá chi chít trên đỉnh đầu, chạy trốn ra bên ngoài hòn đảo.
 
Hai người vừa rời khỏi không bao lâu, hòn đảo đang chấn động liên hồi đã bình ổn lại, không còn chút động tĩnh gì. Chỉ trong giây lát, lá cây rơi lả tả từ trên những tán cây cao cao xuống.
 
“Chủ nhân, hình như vẫn chưa tới thời điểm rời khỏi đây?” Một giọng nói thô trầm vang lên, giọng điệu rất cung kính.
 
“Ừ, ngươi nhớ không sai đâu, là ta gây ra chấn động đấy,” Vong Nguyệt hiện thân bên dưới cái cọc gỗ kia, đưa tay ra đón lấy mấy cái lá rụng, “Ta hóa giải hiểu lầm cho hai thầy trò bọn họ, làm cho Lạc Âm Phàm từ nay về sau an tâm, nàng lại còn mắng ta không phải người tốt, chẳng công bằng chút nào cả.”
 
“Người đừng quên, hiểu lầm của bọn họ vốn là do người tạo thành.”
 
“Thật không? Ta quên rồi,” Vong Nguyệt vuốt ve cây cọc bằng thân cây bên cạnh, thoáng chốc những dòng chữ bằng máu lại xuất hiện ở mặt trên. Y hài lòng nhìn chúng rồi nói, “Lần này đi ra vốn chỉ tính sẽ hoàn thành một chuyện, xem ra ta thông minh quá, khiến cho bọn họ làm thay ta một chuyện khác dễ dàng như vậy, lại còn ghi dấu ân tình lẫn nhau nữa. Chỉ mong những lời của Lạc Âm Phàm lưu lại sẽ hữu ích trong tương lai.”
 
“Chủ nhân, người đóng vai một nhân vật đáng ghét, rất là tổn hại hình tượng của Thần tộc.”
 
“Hình tượng có thể thay ta làm việc không?”
 
“Phần lớn thời gian thì hình tượng vẫn là tất yếu.”
 
“Việc này trừ ngươi ra, ta nghĩ không người nào biết, vì hình tượng của ta, ta đang cân nhắc có nên làm cho ngươi từ nay về sau câm miệng vĩnh viễn luôn không.”
 
“Thật ra người nói rất đúng, hình tượng thật ra chỉ là thứ vặt vãnh, có cũng được mà không có cũng chẳng sao, chủ nhân.”