Ngoại truyện 4: Sư huynh xấu xa

Tiên sơn Nam Hoa, mây mù lửng lơ, khí lành lưu chuyển. Mấy ngàn đệ tử tụ tập trước điện trên ngọn núi cao nhất, nét mặt ai nấy rạng rỡ, mừng vui.
 
“Vừa nhận được tin, Lạc sư huynh hôm nay trở về!”
 
“Mấy năm nay huynh ấy cùng Tuyết tiên tôn đi khắp nơi, nghe nói thuật pháp tiến bộ vượt bậc, ngày càng tinh thông.”
 
“Tuyết tiên tôn thu huynh ấy làm đồ đệ sao?” Tân đệ tử hỏi một cách hứng thú.
 
“Trọng Hoa tôn giả vốn muốn cho huynh ấy bái Tuyết tiên tôn làm thầy. Nhưng Tuyết tiên tôn lại bảo thuật pháp của Tử Trúc phong vô cùng cao minh không cần phải bái người làm thầy nữa, nhưng kiếm thuật của Thiên Sơn cũng có chỗ độc đáo, nên để huynh ấy theo học vài năm.”
 …
 Giữa tiếng nói chuyện ồn ào, một luồng ánh sáng bạc như từ trên trời vụt xuống, đến khi sắp đụng vào mặt đất thì bỗng dừng khựng lại. Ngự kiếm là một cô bé tầm mười một tuổi, tóc đen bóng mượt mà, khuôn mặt tròn trịa nhỏ nhắn, đôi mắt to thật to, trông hết sức tinh thuần và đáng yêu.
 
“Lạc Nghi!” Các đại đệ tử vốn đã quen nên không hoảng hốt, chạy lại kéo cô bé, giọng nói tràn đầy yêu thương, chiều chuộng.
 
“Là muội!” Cô bé vô cùng ngoan ngoãn, chào hỏi mọi người.
 
Sự ồn ào náo nhiệt bên này đã quấy rầy đến một thanh niên mặc áo bào trắng bên kia, người thanh niên đó xoay người nhìn qua bên này, cất giọng trầm ổn đầy quyến rũ, vô cùng dễ nghe: “Ai vậy?”
 
Cô bé vội vàng trốn sau lưng mọi người, liên tục dùng tay ra hiệu. Với những người khác cô bé chẳng e ngại gì, chỉ có duy nhất vị sư huynh này, cô bé luôn có chút sợ hãi. Bởi chức phận người này quá lớn, lại được phụ thân và chưởng giáo coi trọng, bởi vậy bé cũng không dám chọc vào người ta.
 
Thanh niên áo trắng kia đã phát hiện ra cô bé: “Lạc sư muội? Sao muội lại ở đây, tôn giả có biết không?”
 
Cô bé bất đắc dĩ phải ló đầu ra, cười cười lấy lòng, gật đầu: “Biết, phụ thân muội biết.”
 
“Còn dám nói dối!” Người thanh niên mặc áo bào trắng giận tái mặt.
 
Cô bé xụ mặt xuống.
 
Tại sao lần nào nói dối cũng bị huynh ấy phát hiện, rõ ràng những người khác đều tin hết mà!
 
Người thanh niên mặc áo trắng lên tiếng dạy dỗ: “Còn không quay về đi, nếu để tôn giả biết chắc chắn sẽ phạt nặng muội cho xem!”
 
“Thủ tọa sư huynh, Trác sư huynh ——” Cô bé nhảy vài bước qua ôm lấy cánh tay người thanh niên, lắc lấy lắc để, “Lâu lắm rồi muội không được gặp ca ca, muội muốn đi đón huynh ấy …”
 
Bình thường mỗi khi bé làm nũng ai cũng phải mềm lòng, nhưng chàng trai này lại chẳng hề nao núng, dứt khoát nâng tay.
 
Tiếng xé gió vang lên, một thanh trường kiếm màu tím phá mây bay vụt tới, cả thân kiếm là một quầng sáng màu tím, giống như một luồng mây tím tuyệt đẹp, dừng lại trước mặt hai người. Người ngoài nhìn vào chỉ thấy được màu tím trong suốt như tử ngọc (ngọc tím), nhưng nào biết thực ra nó cứng rắn không ngờ.
 
Cô bé trợn tròn mắt lên: “Đây là Cửu Nghi kiếm của Trác sư huynh? Thật đẹp… A —— “
 
Coi như không thấy sự kháng nghị của cô bé, người thanh niên áo trắng không chút câu nệ xách cổ áo cô bé bay lên thanh kiếm, ngự kiếm phóng vút đi.
 
Vượt qua bao tầng mây khói bềnh bồng, thấy đã sắp tới Tử Trúc phong, Lạc Nghi hoảng hốt nóng vội. Nếu trở về, chắc chắn sẽ bị phụ thân trách phạt, bé còn muốn đi đón ca ca mà!
 
Quay đầu nhìn ra phía sau, cô bé bỗng sửng sốt.
 
Hai hàng lông mày chéo lên cao đầy vẻ cương nghị, dáng vẻ lại tự nhiên phóng khoáng đến khó tả. Thường nghe người ta phóng đại về vị thủ tọa sư huynh này, hồi giờ vốn cũng chẳng mấy để ý, nay đứng gần thế này mới phát hiện quả thật là rất đẹp. Tuy cùng là thần tiên, nhưng lại hoàn toàn trái ngược với phụ thân và ca ca.
 
Cô bé thử gọi: “Trác sư huynh?”
 
Đưa cô bé con bướng bỉnh này về, người thanh niên áo trắng này hiển nhiên chỉ coi là nhiệm vụ, bởi vậy nên khi nghe gọi chỉ hửm một tiếng cho có lệ.
 
Lạc Nghi nhỏ giọng: “Muội lén chạy đến.” Cô bé vừa nói vừa sụt sịt, đôi mi dài hơi vương ướt, bộ dạng nhỏ nhắn nhìn rất đáng thương.
 
Quả nhiên là cậu thanh niên mềm giọng hẳn đi, an ủi: “Thôi được rồi, huynh sẽ cầu xin giùm muội.”
 
Lạc Nghi cong khóe mắt, ôm cổ cậu thanh niên: “Trác sư huynh tốt nhất!”
 
Xảo quyệt quá! Cậu thanh niên vẫn chưa mắc mưu, nhanh tay lẹ mắt túm cổ tay cô bé lại, cảnh cáo: “Nếu muội lại náo loạn, thì cũng đừng trách huynh sẽ bẩm báo cặn kẽ với tôn giả nhé.”
 
Vị thủ tọa sư huynh này lợi hại có tiếng, Lạc Nghi biết chạy không thoát, bỗng dưng nổi giận: “Trác sư huynh đối với con gái không phải là xin gì được nấy sao. Vậy sao cứ phải làm khó muội chứ?”
 
Thanh kiếm bỗng đứng khựng lại, cậu thanh niên bị sặc nước miếng ho sù sụ.
 
Lạc Nghi thấy thế mừng rỡ: “Bị muội nói trúng rồi chứ gì?”
 
Sắc mặt cậu thanh niên hết sức kỳ lạ: “Việc này ai nói cho muội?”
 
Lạc Nghi đắc ý: “Mọi người đều nói thủ tọa sư huynh phong lưu thành tính, thích những cô gái có bề ngoài xinh đẹp, muội biết từ lâu rồi, các sư tỷ cứ như sương khói suốt ngày lượn lờ vây quanh sư huynh đó thôi!”
 
Cậu thanh niên co rúm khóe miệng: “Vậy việc này có liên quan gì đến muội?”
 
Lạc Nghi nghếch mặt lên: “Ngoại hình muội cũng không xấu!”
 
Sau giây phút sửng sốt, chàng trai như hiểu ra gì đó, nhướng mày, đáy mắt cười cười đầy vẻ trêu tức: “Chẳng lẽ sư muội cũng muốn huynh thích muội?”
 
Vừa nói, vừa ra vẻ đánh giá cô bé.
 
Dáng vẻ cậu như này hoàn toàn trái ngược với dáng vẻ nghiêm túc lúc nãy. Lạc Nghi nhìn vào vẻ mặt cười như thấu hiểu ấy, nhìn vào đáy mắt đong đưa ấy, rồi lại nhìn vạt áo trắng đang tung bay trong làn gió. Lần đầu tiên cô bé thật sự thấu hiểu bốn từ “Phong lưu phóng khoáng” là thế nào. Không hiểu tại sao mặt tự dưng nóng lên, cũng không biết tại sao lại nói quanh nói co: “Huynh đối với các sư tỷ đâu có như vậy, sao lại chỉ không tốt với mỗi mình muội như thế. Uổng phí cho mẫu thân muội là sư phụ của huynh. Cầu xin thay muội một chút cũng không được!”
 
Cô bé con giận quá hóa thẹn, cậu thanh niên rốt cục nhịn không được nữa cười phá lên, xoa xoa đầu cô bé: “Đúng vậy, sư huynh đối với các cô gái xinh đẹp đều là xin gì được nấy. Ai bảo muội vẫn là trẻ con làm gì.”
 
Thiện cảm trong phút chốc biến thành xấu hổ đến phát cáu, Lạc Nghi dậm chân: “Huynh dám khinh thường muội còn nhỏ! Muội méc phụ thân!”
 
Vốn thấy cô bé nhỏ tuổi lại đáng yêu, cho nên nhịn không được trêu chọc vài câu. Giây phút này nghe cô bé nói ‘méc phụ thân’, chàng trai mới đột nhiên tỉnh ngộ, nhớ ra thân phận đặc thù của cô bé con này, chợt rùng mình, toát mồ hôi lạnh. Nếu Trọng Hoa tôn giả biết con gái yêu của người bị mình trêu chọc, chỉ một phong thư gửi tới Thanh Hoa cung thôi là mình không còn chỗ chôn thây rồi. Huống chi mình vốn là đệ tử Nam Hoa, chỉ sợ người không cần dài dòng, thẳng tay trừng phạt cũng không chừng.
 
Nghĩ vậy, chàng trai nhanh chóng thu lại nụ cười, rút tay đặt lại phía sau, nghiêm người lại: “Đúng, nói với tôn giả muội bất kính với sư huynh? Nghe những chuyện buôn dưa bán táo ở đâu lôi ra mắng sư huynh?”
 
Lạc Nghi quả nhiên cứng họng.
 
Đoán chừng cô bé không dám méc, chàng trai áo trắng mới đáp kiếm xuống Tử Trúc phong, cung kính cất lời: “Tôn giả, con đưa tiểu sư muội về.”
 
“Làm phiền con rồi, mang con bé lên đi.” Giọng nói thản nhiên vang lên.
 
Nghe được giọng nói kia, Lạc Nghi trở nên ủ rũ.
 
Cậu thanh niên nửa cười nửa không: “Tiểu sư muội, đi thôi.”
 
Sương khói bồng bềnh trên dòng Tứ Hải, trong đình mây trắng lượn lờ trôi, bao quanh những cây trúc xanh ngút ngàn, không gian an tĩnh mà đẹp đẽ.
 
Trong đại điện, một tiên nhân áo trắng đang ngồi trước bàn, bên cạnh là một người phụ nữ trẻ đang thay người mài mực, ánh mắt ngập vẻ bình an.
 
Nhìn cảnh tượng đẹp như tranh vẽ, an bình đến khó tả trước mặt, sau giây phút nhìn đến sửng sốt, chàng thanh niên mới tiến lên thi lễ: “Tôn giả, sư phụ.”
 
Tiên nhân áo trắng gật đầu, ánh mắt nhanh chóng chuyển sang Lạc Nghi. Lạc Nghi giờ phút này đã trở nên rất ngoan ngoãn, cúi đầu không lên tiếng. Thiếu phụ kia lại không mấy để tâm, cười cho qua: “Trác Diễn, lại làm phiền con rồi.”
 
Trác Diễn cười nói: “Sao sư phụ lại nói vậy, con cũng là sư huynh, thì phải trông nom sư muội chứ ạ.”
 
Tiên nhân áo trắng thản nhiên ra lệnh: “Đi ra ngoài quỳ.”
 
Lạc Nghi không dám phản kháng, thở phì phì đứng lên, lớn tiếng trả lời: “Tuân lệnh, sư tổ —— “
 
Mặt tiên nhân áo trắng đen thui.
 
Lạc Nghi vô cùng đắc ý, vội vàng chuồn ra ngoài.
 
Trác Diễn vội vàng dời tầm mắt, âm thầm bật cười. Trọng Hoa tôn giả và sư phụ vốn là thầy trò, nhưng lại kết thành vợ chồng, chuyện xưng hô khó tránh khỏi xấu hổ. Giờ lại bị con gái làm cho tức giận quá mức thế này.
 
Thiếu phụ nhịn cười khuyên nhủ: “Thôi, giận trẻ con làm gì. Từ khi Kỳ nhi đi, hai anh em cũng đã năm năm không gặp rồi, con bé mong nhớ cũng đúng thôi.”
 
Tiên nhân áo trắng lắc đầu đầy bất đắc dĩ: “Nàng xem những việc con bé làm đó. Mới vài ngày trước nó nhuộm linh hạc thành quạ đen, mới hôm qua lại tự tiện di dời các bảng chỉ đường, khiến các đệ tử đi nhầm lung tung cả lên. Nếu thả cho con bé tự do ra ngoài bay nhảy, không biết sẽ làm ra bao nhiêu là chuyện nữa đây.”
 
Thiếu phụ cũng biết con gái bướng bỉnh, không xin giùm nữa. Quay sang Trác Diễn hỏi :”Tháng sau là đại thọ tổ phụ (ông nội) con, Thanh Hoa cung chưa gửi thư sao?”
 
Trác Diễn cười: “Dạ đúng rồi. Tất nhiên người đã gửi thiếp mời mời tôn giả và sư phụ rồi ạ.”
 
Thiếu phụ nói: “Tất nhiên là chúng ta muốn đi. Kỳ nhi sắp về rồi, sư huynh sư đệ hai con từ nhỏ tình cảm đã thâm sâu, thôi thì mấy ngày nữa bảo nó đi cùng con về Thanh Hoa trước, cũng kịp lúc mừng thọ lão cung chủ.”
 
Trác Diễn nói: “Con cũng đang định nói là trong thư tổ phụ cũng hỏi tới Kỳ sư huynh, thế này thì ông sẽ vui lắm.”
 
Tiên nhân áo trắng hỏi: “Pháp thuật dạy hôm trước luyện đến đâu rồi?”
 
Trác Diễn còn chưa kịp trả lời, thiếu phụ đã sẵng giọng: “Ta làm sư phụ, sao chàng cứ phải lo giùm như vậy, đồ đệ của ta cũng bị chàng đoạt mất. Ba ngày hỏi, năm ngày kiểm tra!”
 
Trác Diễn vội lên tiếng: “Được tôn giả chỉ bảo, Trác Diễn cầu còn không được, học giỏi thuật pháp cũng là giữ thể diện cho sư phụ mà.”
 
“Thế mà con cũng nói được, ” thiếu phụ cười nói, “Thôi được rồi, hai người cứ từ từ mà thảo luận. Côn Luân mới gửi tặng hai con cá ngũ hành, ta đi chuẩn bị, chờ Kỳ nhi về rồi cùng ăn.”
 
Tiên nhân áo trắng gật đầu, đang định lên tiếng, ngoài cửa bỗng vang lên tiếng khóc, càng lúc càng lớn, nghe thật thê thảm đáng thương.
 
“Phụ thân, con… con sai rồi…”
 
“Đau… Chân con đau quá —— mẫu thân… Sư huynh…”
 …
 Trác diễn sửng sốt: “Sư muội …”
 
Tiên nhân áo trắng khẽ nhíu mày, nhìn về phía thiếu phụ.
 
Thiếu phụ đỏ mặt lên, chột dạ dời tầm mắt: “Liên quan gì ta, nhìn ta làm gì.”
 
Trác Diễn chần chờ, mở miệng cầu xin: “Sư muội còn nhỏ, tôn giả bỏ qua cho muội ấy lần này đi?”
 
Tiên nhân áo trắng và thiếu phụ liếc nhìn nhau, không nói gì.
 
“Con không ở Tử Trúc phong, mấy năm nay lại liên tục bế quan tu luyện nên không hiểu con bé,” tiên nhân áo trắng ho nhẹ, “Thôi, Kỳ nhi về đến rồi, con đi đón nó đi, hôm khác ta sẽ kiểm tra con sau.”
 
Ngoài cửa, Lạc Nghi vừa khóc vừa vểnh tai lên lắng nghe động tĩnh bên trong, không may bị người vừa bước ra nhìn thấy.
 
Trên khuôn mặt nhỏ nhắn không có giọt nước mắt nào, Trác Diễn lúc này mới hiểu, khẽ lầm bầm: “Quả nhiên hiểu con không ai bằng cha.”
 
Lạc Nghi thấy Trác Diễn càng khóc váng lên: “Sư huynh —— “
 
Trác Diễn cố hết sức nhịn cười : “Sư muội có gì sai bảo?”
 
“Chân muội đau quá…”
 
Trác Diễn nghiêm mặt nói: “Chỗ sư huynh có thuốc trị thương đặc biệt tốt, huynh mang đến cho muội nhé.”
 
“Này này, huynh cầu xin phụ thân muội cho muội đi … này… sư huynh xấu xa!”