Chương 15-16

CHƯƠNG 15

Dịch: rainyalice

 

Ngày thứ hai thức dậy, vội vội vàng vàng chạy đến văn phòng đã thấy Hạ Thiên Liên mấy ngày nay không thấy bóng dáng đâu, đang ngồi trên vị trí của cô đợi sẵn, Lạc Trăn vô thức giơ tay nhìn đồng hồ, may quá, vẫn còn hai phút nữa, chưa tính là trễ.

“Nếu trưa nay không có nhiệm vụ gì thì ra ngoài với anh một chuyến.” Nói xong xoay người bước vào phòng làm việc.

Lạc Trăn có chút mơ hồ sờ sờ cổ, ông sếp này cũng tự thể nghiệm quá đi, ngay cả phân phó công việc cũng phải đích thân chạy qua.

Chẳng qua ngoài buổi trưa, mấy ngày tiếp theo Lạc Trăn đều theo Hạ Thiên Liên chạy ra ngoài, lấy tài liệu học hỏi kinh nghiệm, tuy mệt nhưng cũng thú vị, vì thế căn bản đối với mấy ngày ra ngoài này Lạc Trăn cũng tương đối hăng hái tràn trề.

“Hạ Thiên Liên, sao đột nhiên anh lại nhớ ra cần phải mời em một bữa đại tiệc hả, không phải lừa đảo đấy chứ?” Tuy cảm thấy vị lãnh đạo này đối đãi giả tạo, làm việc mưu lợi mà cũng coi như là một kẻ tiểu nhân, còn khi không xum xoe lại thấy có chút khó hiểu, đương nhiên nói đi nói lại, cuối cùng Lạc Trăn vẫn ngoan ngoãn cùng vào một nhà hàng cơm Tây.

 “Mời em ăn một bữa cơm cũng cần nhiều lời thế sao.” Hạ Thiên Liên bất giác bật cười.

Lạc Trăn cởi chiếc mũ che nắng thời thượng xuống ngắm nghía trong tay, một tay nhân tiện kéo cánh tay sếp lớn Hạ, “Đây gọi là hành sự thận trọng, mẹ em thường nói mà —-” Đang muốn phát huy nền giáo dục của mẹ yêu dấu một phen, người đi đến trước mắt khiến cô kiên quyết ngưng lại những lời muốn nói tiếp đó, đồng thời cũng dừng bước. Mạc Hoành vừa dùng cơm với mấy vị khách xong, lúc đi ra bắt gặp Lạc Trăn kéo một người đàn ông bước vào nhà hàng, bước chân không khỏi dừng lại. Bầu không khí có phần lúng túng, cuối cùng vẫn là Lạc Trăn gạt bỏ bằng hai chữ trước, “Khéo thật” Mạc Hoành nhìn cô, thật lâu, hơi gật đầu, dẫn người đi cùng băng qua cô, rời khỏi nhà hàng. Lạc Trăn nhíu mày, một lát sau cực kỳ buồn bực kéo kéo tóc, “Hạ Thiên Liên, sau này không bao giờ ra ngoài ăn cơm với anh nữa, cứ thấy ra ngoài với anh đều có thể gặp mấy chuyện thế kia.”

“Cái này chỉ có thể chứng minh em trời sinh mang họa thôi.” Hạ Thiên Liên híp mắt nhìn theo bóng lưng mà mỗi cử động đều lộ vẻ tao nhã và ngạo nghễ kia, chế giễu Lạc Trăn.

Đến tối ngồi xe sếp lớn Hạ trở về nhà trọ, vừa lên lầu đã phát hiện cửa nhà mình có khe hở, tưởng là gặp trộm, Lạc Trăn lập tức rút vũ khí phòng thân từ trong túi xách ra, lúc này bên trong truyền đến một giọng nữ cao rất quen thuộc, “Phòng tắm còn xa hoa hơn của mình, nghiệp chướng ôi nghiệp chướng…”

Lạc Trăn giận dữ đi vào, “Sao mày vào được đây?”

“Ô! Hóa ra chị Lạc đã về rồi, ngồi đi ngồi đi, đừng khách sáo, muốn uống gì không, nước trái cây hay bia?”

Lạc Trăng giơ vũ khí trong tay lên, “Một, đây là nhà của tao, hai, đừng đánh trống lảng với tao.”

“A ha ha ha ha, chị em với nhau cần gì phải đẫm máu như thế chứ.”

Lạc Trăn lại lục lọi một vũ khí khác, có điện.

“Chìa khóa là mẹ mày cho, tao đến để mày phụ đạo tiếng anh cho tao thôi.” Rất lưu loát.

Lạc Trăn lướt đến sô pha ngồi xuống, “Tiếng anh gì cơ?”

Thẩm Hạ Thụy cười một cách thành kính, “Là thế này, hôm trước ấy, tao bị công ty sa thải, mà tuần tới phải đi phỏng vấn công ty mới, nhưng cái công ty này là một công ty ngoại thương yêu cầu tiếng anh tương đối cao, vì thế, khà khà.”

“Hiểu rồi.” Trình độ tiếng anh của Thẩm Hạ Thụy cũng tương đương với Lạc Lăng, còn từng ầm ĩ không ít trò cười, lần kinh điển nhất là có hôm Thẩm Hạ Thụy cùng ba mình ăn cơm với một khách hàng, vị khách đó là một người Mỹ, khi đó ba Hạ Thụy muốn Thẩm Hạ Thụy dịch một câu cho ông, cứ ăn thoải mái đừng khách sáo, ba Hạ Thụy vốn muốn khoe con gái rượu trước khách hàng và người phiên dịch, kết quả là —- EAT! Đây chính là câu phiên dịch hoàn hảo nhất của một sinh viên dốc hết tâm huyết sức lực sở học của cả đời mới có, ba Hạ Thụy khi đó mặt đỏ như gan heo. Vì nền tảng người nào đó quả thực quá kém, nên Lạc Trăn cuối cùng vẫn đề nghị người nọ đổi công ty trong nước còn thiết thực hơn.

  CHƯƠNG 16

Dịch: rainyalice

 

“Lạc Trăn…”

“Ừ?”

“Mày có hay nhớ về ngày xưa không?”

“Không, không thể nào.”

“Nói khoác.”

“Trước đây có thể, còn giờ thì không.”

“Tao vẫn hay nhớ lại, nhớ mày, nhớ cả Liên Ân, nhớ Tiểu Tiếu, nhớ Quất Tử…”

“Lạc Trăn, có lẽ tao đã không còn yêu Ngôn Thâm nữa.”

“…Ừm.”

“Lạc Trăn, mày vẫn yêu Mạc Hoành chứ?”

“… Không biết nữa.”

Buổi tối cuối tuần là thời kỳ ngủ đông tuyệt nhất, kết quả vừa giày vò xong Thẩm Hạ Thụy liền nhận được điện thoại của Tiểu Thất, nói là chị Liên ở quán bar nổi khùng đập phá đồ đạc muốn cô đến giúp, Lạc Trăn ngây tại chỗ ngẫm lại mình đã thành vú em rồi, loại chuyện rối rắm này cũng cần cô quản à. Lạc Trăn lái xe như con cừu nhỏ đến hiện trường, Tiểu Thất đã nhìn thấy xe Lạc Trăn từ sớm, hận không thể đi lên cho nó một cước, “Bà cô ơi, chị đi với tốc độ gì thế hả.”

“Chị đại gia hôm nay lại có chuyện gì thế hả? Sao không được một ngày an phận vậy.” Lạc Trăn ném chìa khóa xe cho thằng em trông xe bên cạnh, đoạn quay đầu hỏi Thất thiếu đứng một bên như kiến bò chảo mỡ.

“Là thế này, có một gã đàn ông, chắc là một tên có chút thế lực, hắn nói muốn —- muốn bao chị ấy.”

Lạc Trăn vừa nghe xong suýt nữa thì bổ nhào ra trước, “Gã đàn ông nhà ai thế, có gan gì mà ngay cả Liên Ân cũng dám bao.”

“Cho nên chị ấy xông lên bạt tai, tên đó mất hai cái răng.”

“Thế này thì không xong rồi, hai cái răng dù không có gió cũng chẳng bao được sao còn có thể bao nổi dã thú đây hả.”

“Nào có thể xong ạ, chưa nói tên đó có chút lai lịch, nghe nói còn có liên quan đến xã hội đen.”

“Chậc chậc, lần này đúng là hơi phiền phức thật, mấy chuyện qua đường tốt nhất là không dính dáng gì, Liên Ân nói thế nào?”

“Chị ấy không nói gì cả, chỉ ra sức đập đồ đạc.”

“Nông nổi bồng bột, cái người này không cao tay bằng Thẩm Hạ Thụy, muốn đập cũng phải đập đồ đạc của cái tên làm mình tức giận chứ?”

Lạc Trăn, Thất thiếu đi vào quán bar, tầng một tiếng người huyên náo, kinh doanh như thường. Lạc Trăn quen lối quẹo trái sang một cửa ngầm lên tầng hai, vừa lên đến hành lang tầng hai đã nghe thấy tiếng đồ đạc vỡ loảng xoảng từ gian trong cùng, rất là khí thế.

Lạc Trăn xắn tay áo, hít sâu, “Tiểu Thất, thật ra chị cũng rất vất vả đấy chứ.” Tự xót bản thân một giây, cất bước ra chiến trường. Lúc này ở gian số 19 tầng dưới cùng của quán bar, bên trong hiu hắt, chỉ có một người đàn ông uống rượu một mình.

 