Quỷ Trâm - Chương 1


"Hu hu hu!"

Tiếng trẻ con khóc váng khu núi hoang, dọa đám chim muông bay tán loạn. Ẩn nấp sau những gốc cây, một con hổ đang há cái mõm khát máu nhìn trừng trừng về phía đứa trẻ mặc trang phục sáng sủa.

Trong lúc nguy cấp, một hòn đá lớn nện thẳng vào đầu con hổ, chuyện này thu hút sự chú ý của nó nhưng chưa đủ để nó sợ hãi, con hổ trừng mắt qua gốc cây nhìn kẻ đã tấn công nó. Đó là một cô gái mảnh khảnh, áo trắng quần xanh, cô đứng ngược chiều ánh sáng, ánh mắt lạnh lẽo khiến người ta khiếp đảm.

"Xéo đi."

Cô gái quát khẽ, con hổ vừa nãy còn hùng hổ, bây giờ giống như bị đánh, kêu nghẹn ngào một tiếng, rồi cong đuôi chạy mất.

Đứa bé sợ hãi, khóc không ngừng, cô gái đi tới trước mặt nó, ngồi xổm xuống, nàng lặng lẽ nhìn đứa bé hồi lâu, nghe nó khóc đến khàn cả giọng, nàng mới chần chừ đưa tay xoa đầu nó, mặc dù vẻ mặt lạnh nhạt nhưng không hiểu sao ngón tay lại run run: "Ngoan nào, không khóc nữa."

Dỗ dành như thế đương nhiên không có tác dụng, nàng nghĩ nghĩ một lát, lấy mấy miếng thịt khô trong túi áo ra: "Có đói không?"

Đứa bé ngửi thấy mùi thịt, lúc này mới nín dần, ánh mặt ngập nước ngơ ngác nhìn miếng thịt trong tay cô gái, thật thà gật đầu: "Đói ạ."

"Ăn đi." Đứa bé ngoan ngoãn ngồi dưới đất ăn thịt khô, cô lẳng lặng nhìn nó, ánh mắt ấm áp: "Nhà bé ở đâu? Sao lại ở đây một mình?"

Đứa bé vừa nhai thịt, vừa nghiêng đầu suy nghĩ hồi lâu, sau đó mới nhỏ nhẹ đáp: "Hiền vương phủ. Bà nội đi dâng hương. Chùa trên núi. Bé đuổi theo con bướm, bay bay rồi ra đây." Bé con nói năng lộn xộn, nhưng cũng không khó hiểu. Cô gái nao lòng, ánh mắt dừng lại trên khóa Trường mệnh đeo trước ngực bé, chính là con trai độc nhất của Hiền vương gia. Cô gái cười khổ, không ngờ kiếp này hắn lại đầu thai vào hoàng tộc.

"Ta đưa bé về nhé." Đứa bé mệt mỏi, cáu kỉnh không chịu đi, nàng nhìn nó một lát, cuối cùng thở dài một tiếng ngồi xổm xuống.

"Ta cõng bé."

Nàng cứu tiểu thế tử mất tích hai ngày trở về, Hiền vương gia hứa hẹn sẽ thành toàn một mong muốn của nàng. Nàng nói: "Dân nữ tên là Thanh Trụy, vì muốn tìm phu quân nên mới vào kinh. Hiện giờ không nơi dung thân ở kinh thành, không biết vương gia có thể cho dân nữ ở tạm trong phủ một thời gian được không?"

Lời thỉnh cầu rất hợp lý nên Hiền vương gia nhanh chóng đồng ý.

Từ sau khi Thanh Trụy ở lại vương phủ, tiểu thế tử Văn Cảnh thường xuyên đến tìm nàng, đặc biệt thân thiết. Đứa bé này chưa bao giờ bám người khác như thế, mọi người trong vương phủ vô cùng ngạc nhiên. Mà càng khiến mọi người kinh ngạc hơn, chính là ba tháng sau, khi tiểu thế từ đọc một bài thơ cho phụ thân nghe, Hiền vương gia rất kinh ngạc và vui mừng, vội vã hỏi bé là ai dạy bé.

Đứa bé chắp tay sau mông bắt chước dáng vẻ của văn nhân nho nhã nói: "Thưa phụ vương, là Thanh Trụy dạy con, cô ấy dạy con rất nhiều điều, nhưng cô ấy nói sau này con sẽ có thầy giáo khác, lúc đó cô ấy sẽ không dạy con nữa. Phụ vương, có thể để Thanh Trụy dạy con học được không, cô ấy dạy dễ hiểu lắm."

Có thể làm một bài thơ hay như vậy, đương nhiên trình độ dạy học rất tốt, Hiền vương gia vuốt râu, gật đầu đồng ý.

Được phụ thân chấp thuận, dáng vẻ bắt chước người lớn của Văn Cảnh nhanh chóng biến mất, bé hào hứng ôm chầm lấy phụ thân, rồi vừa cười vừa hớn hở chạy ra ngoài: "Thanh Trụy! Thanh Trụy! Cô phải làm sư phụ của ta rồi!"

Hiền vương gia lắc đầu cười: "Thằng nhóc này, có phải đòi lấy vợ đâu mà vui vẻ đến thế!"

Văn Cảnh vừa chạy vừa vui mừng hét lớn thẳng đến khi chạy tới vườn đào nơi Thanh Trụy cư ngụ. Nó nhào vào lòng nàng, cọ cọ hồi lâu mới ngẩng đầu lên, ánh mắt trong veo nhìn nàng. Thanh Trụy cười nhẹ: "Vậy hôm nay coi như bé bái ta làm thầy, đã là học trò của ta, thì sẽ có một pháp danh."

Văn Cảnh quệt miệng, thắc mắc: "Không phải chỉ có hòa thượng mới có pháp danh hay sao?"

Thanh Trụy trừng mắt nhìn bé, im lặng hồi lâu mới nói: "Vậy chúng ta gọi nó là đạo hiệu đi."

Không phải đạo sĩ mới có đạo hiệu hay sao.. Văn Cảnh liếc mắt nhìn Thanh Trụy, cười khanh khách đứng dậy: "Thanh Trụy nói thế nào thì là thế ấy."

Thanh Trụy xoa xoa đầu hắn, nhẹ giọng nói: "Gọi là Diệp Khuynh An có được không?" Nàng đè thấp giọng nói, mơ hồ mang theo sự lo lắng, giống như bóng tối âm u khuất sau ánh mặt trời, ngủ đông dưới đáy lòng nàng, không thể vứt bỏ: "Sau khi ta làm sư phụ của bé, sẽ gọi bé là Diệp Khuynh An nhé?"

Văn Cảnh không hiểu gì, chỉ cười rạng rỡ đồng ý: "Được!"