Quỷ Huyết - Chương 8


Đêm đến, Lăng Tinh bỏ chỗ thuốc mê cuối cùng cho Dận Liên ăn, cũng giống như lần trước, chưa đầy một lát sau hắn đã ngủ thật say. Nàng chậm rãi cởi bỏ y phục của hắn, lần này ngón tay nàng chạm vào những vết sẹo trên người Dận Liên một lượt, sau đó nhẹ nhàng áp lên ngực hắn. Bàn tay nàng không còn hơi ấm như trước nữa, lạnh lẽo khiến lông tơ trên người Dận Liên dựng đứng.

 

 

Cảm nhận được trái tim dưới lòng bàn tay mạnh mẽ đập, lại còn có sự chuyển động rất nhỏ của nội đan, đầu ngón tay của Lăng Tinh không kiềm được bất giác run rẩy. Nàng muốn tự tay giết Dận Liên, khiến lồng ngực ấm áp này trở nên lạnh như băng, khiến trái tim đang đập đều đặn kia dừng lại.

 

 

"Xin lỗi..." Lăng Tình khàn giọng giải thích: "Ta không ngờ gây nên hậu quả như ngày hôm nay, để chàng phải khổ sở như thế..." Nàng nghiến răng, đầu ngón tay run rẩy cong lên, bắt đầu hấp thu nội đan rời khỏi tâm mạch của Dận Liên.

 

 

Cả người Dận Liên chấn động, khoảnh khắc nội đan rời khỏi tâm mạch, cơn đau đớn kịch liệt lan tỏa toàn thân, đau đến mức cả người hắn co rút lại, Dân Liên cảm giác mình không thể giả vờ được nữa, nếu không mở mắt, hắn sẽ vĩnh viễn không thể trông thấy Lăng Tinh.

 

 

Sắc mặt Lăng Tinh tái nhợt, mồ hôi rơi như mưa, dường như còn đau đớn hơn cả Dận Liên. Nội đan Kỳ Lân chậm rãi trở về, khiến làn da nàng dần dần xuất hiện vảy Kỳ Lân, sừng trên đầu nàng dài ra, chân thân dần dần xuất hiện.

 

 

Nhìn khuôn mặt trước mắt, Dận Liên hiểu ra. Tất cả những nghi ngờ trong lòng, vào lúc này đều đã được trả lời. Nàng cứu hắn, liều mạng vì hắn, hóa ra đều vì nội đan của nàng đang cất giấu trong thân thể hắn.

 

 

Dận Liên biết rõ Lăng Tinh đối xử như thế với hắn chắc chắn là có lý do, nhưng lý do đó luôn là một câu đố, khiến hắn thả lỏng cảnh giác, thậm chí còn tin tưởng lý do "Thích" đáng buồn cười đến vậy. Nhưng đến khi lý do này hoàn toàn lộ ra trước mặt hắn, thì hắn lại cảm thấy, bản thân mình đã bị đem ra làm trò đùa.

 

 

Nàng không thích hắn, chỉ là lợi dụng hắn mà thôi. Ý nghĩ này khiến sắc mặt hắn sa sầm.

 

 

"Nếu ngươi muốn tìm nội đan, cứ nói thẳng từ đầu là được rồi, ta cũng không lạ gì thứ này, nếu đã muốn lấy đi vì sao còn phải tốn công tốn sức đến vậy." Hắn lặng lẽ mở miệng, khiến Lăng Tinh giật nảy mình, ngón tay buông lỏng, nội đan lại rơi vào trong huyết mạch của Dận Liên. "Ngươi tốn nhiều công sức như vậy muốn lấy được vật này, nhưng không hiểu vì sao bây giờ ta lại không muốn cho ngươi nữa."

 

 

Hắn lạnh lùng nhìn nàng chằm chằm: "Hỏa Kỳ Lân, ngươi hại ta thê thảm đến vậy, sao ta có thể để ngươi sống dễ dàng như thế chứ?"

 

 

Sắc mặt Lăng Tinh tái nhợt.

 

 

"Dù sau này Dận Liên ta có sống khốn khổ đến thế nào đi nữa, hôm nay ta cũng sẽ không để ngươi thu hồi nội đan, ngươi và ta không chết không thôi."

 

 

Lăng Tinh nhìn hắn, đột nhiên mỉm cười: "Dận Liên, ta thật sự thích chàng, không liên quan gì đến nội đan, ta đối xử tốt với chàng, cũng bởi vì ta thích chàng, ta..."

 

 

Lúc này trong lòng Dận Liên hỗn loạn, mặc kệ nàng nói gì, hắn cũng đều cho rằng nàng chắc chắn có âm mưu nào khác, vừa nghĩ tới những lời nàng từng nói, những việc nàng từng làm đều là giả dối, hắn đều cảm thấy như ngàn mũi kim đâm vào tim, không thể chịu nổi: "Cút đi." Hắn cắt ngang lời nàng: "Đừng để ta gặp lại ngươi nữa."

 

 

Lăng Tinh lặng lẽ nhìn hắn: "Nhưng ta còn muốn nhìn chàng thêm một chút." Không có nội đan, nàng chỉ còn có thể sống thêm vài ngày nữa.

 

 

"Cút đi." Nội lực mạnh mẽ trào ra, đánh bật Lăng Tinh bay đi.

 

 

Hắn... đã có thể sử dụng sức mạnh nội đan Kỳ Lân. Lăng Tinh ôm ngực nôn ra một ngụm máu lớn, vừa vui vẻ lại vừa thấy đau lòng, sau này hắn đã có thể tự bảo vệ bản thân, không bao giờ... còn cần nàng nữa.