Giới Thiệu

	
Bích Thành sơn trung vụ ải lãnh
Bạch Vân cung trung tịch mịch trường
Ức tích hào môn thiên kim nữ
Kim tịch thúc phát thanh đăng bàng
Hồng lâu cách vũ tương vọng viễn
Tiền trần y hy đoạn nhân trường
Khuy phá tâm sự vô do ký...


Tinh mơ, sương mù nhàn nhạt bao phủ núi sâu. Gió núi lùa qua khe lá mang theo hương khí mát lạnh. Tọa lạc trong ngọn núi hẻo lánh là một đạo quán nho nhỏ, tường trắng ngói đen, phảng phất như tòa Bích Thành sơn được điểm xuyết một hạt sương mai be bé. Nước sơn màu hồng bị thời gian bóc trần, loang lổ quá nửa ba chữ Bạch Vân Cung xinh xắn treo bên trên cửa núi. Trong rèm biếc, một nữ tử tóc búi y phục trắng muốt trầm ngâm hướng ra sắc núi bên ngoài đã khá lâu. Bút lông thấm no mực bệt vào giấy, nhòe thành một đóa mặc hoa. Nhưng nàng dường như đang tưởng nhớ điều gì, trân trân nhìn đến xuất thần...