Tỷ thí

-Các người điđi, không cần lolắng cho ta! Long Tường Viêm dùng sức đẩy Tuyết Dao ra,kêu bọn họ rời đi.
Gương mặt Tuyết Daovẫn hết sức bình tĩnh, nhẹ nhàng vỗ vỗ cánh taykhô gầy của Long Tường Viêm, thấp giọng nói:
-Phụ hoàng không cần lolắng.
- Daonhi, con….
Long Tường Viêm cóchút kinh ngạc nhìn nàng. Đúng lúc ấy thì phía sauđã bị chặn lại, Tuyết Daođoán ước chừng chỗ này khoảng hơn một trăm người, dĩnhiên đây chỉ làsố người nhìn qua, còn cả trong Tây viện này thì phải hơn ngàn người.
Đối mặt với nhiều địch nhân như vậy, trên mặt Lục Hổ không cóvẻ gì làsợ hãi, ngược lại trong mắt còn lóe lên sự hưng phấn, thật giống như hổ dữ nhịn đói lâu năm, rốt cuộc đã cóthể đánh một trận hoành tráng.
Trong miệng Nhĩ Đóa phát ratiếng ‘hừ’ khinh thường, thuận tiện nói với Tuyết Dao:
-Lão Đại, không bằng hôm naychúng tay sanbằng nơi này đi chothống khoái… haha..
Năm người còn lại nghe Nhĩ Đóa nói thế, ảnh mắt tất cả đều trở nên khinh thường:
-Ngươi á? Mơ à?
Khóe mắt Tuyết Daochỉ hơi giật giật, việc Nhĩ Đóa nói thế làm nàng muốn cười nhưng vẫn cố nhịn.
Ngay lúc này, vôsố người laovào trong, trên mặt TôThiên Sơn đầy vẻ đắc ý đi ra.
- Ha ha ha ha,lão phuđoán không sai, cóLong Tường Viêm ởđây thì Long Tuyết Daonhất định sẽ trở lại!
- TôThiên Sơn, ngươi làtên hèn hạ vôsỉ.
Long Tường Viêm dùng âmthanh khàn khàn giận dữ mắng.
-Hừ, lão già này sống dainhư đỉa, còn giả bộ ngungơ, ăncả thức ănchó để chegiấu nữa.
Phút chốc một ánh mắt sắc nhọn nhìn về phía TôThiên Sơn, làm TôThiên Sơn cảm thấy lạnh lẽo như cómột chiếc đao xẹt quacổ hắn.
Đó chính làánh mắt của Long Tuyết Dao, khinàng nghe được Long Tường Viêm phải chịu nhục thì không thể nhịn nổi nữa, sát ýtỏa ranồng đậm.
-Chết, tất cả chết hết cho ta.
Chỉ cómáu tươi mới dập tắt được ngọn lửa trong lòng nàng. Còn Lục Hổ khinghe nàng giận dữ thét lên thì trong lòng chấn động. Từ khibiết lão Đại đến nay, bọn họ chưa baogiờ thấy quaTuyết Daothịnh nộ như thế. Màhôm naybọn họ đã thấy Tuyết Daothịnh nộ lànhư thế nào.
Nghe Tuyết Daothét lên, TôThiên Sơn đầu tiên thấy khí thế của những người kia màkinh sợ, tuynhiên saumột khắc hắn lại cười như điên:
-Chỉ bằng sáu người các ngươi màđòi giết chúng ta?
-Nằm mơ!
-Câu này phải để bọn tanói mới đúng!
Giờ phút này, sáu người đứng đầu Trưởng Lão hội đều cómặt ởđây, đều cảm thấy buồn cười với lời nói của Tuyết Dao.
Long Tuyết Daovận chuyển chân khí trong cơthể rót vào trong Dạ Mị roi ởtrong tay, rồi bất ngờ xuất thủ, mang theo tiếng rống ngâm nhẹ, sức mạnh như muốn xérách cả không khí. “Phốc”.
Chỉ thấy bangười gần Tuyết Daobị gãy thắt lưng màchết, máu tươi phun thẳng vào mặt đám người TôThiên Sơn. Bọn họ tràn đầy sợ hãi truy hô:
-Bảo vệ trưởng lão…
-Lục Hổ, còn chờ cái gìnữa, giết hết bọn chúng xả giận cholão Đại!
Lời Lưu Phivừa dứt, bộ dáng giống như sát thần, lập tức chém một thị vệ ởtrước mặt, lực vàtốc độ thật kinh người, đầu tên thị vệ xấu số kialiền nở hoa.
Chỉ một thoáng, ởtrong Tây viện, huyết nhục văng tứ tung. TôThiên Sơn sợ hãi rụt cổ vào, hấp tấp phân phó người bảo vệ. Mắt nhìn mấy trăm người vây quanh Tuyết Daogiờ chẳng còn mấy, đủ khiến người takinh sợ.
-Mau, mau, choNgự Lâm Quân vào.
Then cửa Tây viện nhất thời bị phá, Ngự Lâm Quân lập tức vây thành bavòng quanh đám người Tuyết Dao và bavòng khác ởbên ngoài.
-Hiên Viên lệnh ởđây, Ngự Lâm Quân nghe lệnh!
Giọng nói lạnh lùng trong trẻo của Tuyết Daovang lên, truyền rõràng vào lỗ taimỗi người.
Sắc mặt TôThiên Sơn nhất thời biến đổi:
- Ả ta cóHiên Viên lệnh…
Nhưng ngay sauđó sắc mặt tái nhợt trở nên trấn định:
-Bắt hai cha connày lại!
Nghe nói tới Hiên Viên lệnh, dám Ngự Lâm Quân đang xông tới bắt đầu hơi chần chừ.
-Hiên Viên lệnh!
-Đúng làHiên Viên lệnh!
- Làmật lệnh của Hiên Viên hoàng hậu!
Những người được chọn làm Ngự Lâm Quân đều phải tuyên thề rằng: Phàm làngười Ngự Lâm Quân tức làngười của Hiên Viên hoàng hậu, tuyệt đối phục tùng Hiên Viên lệnh, kẻ viphản bị trời truđất diệt, bị coi làphản đồ của Ngự Lâm Quân, chịu ÁmVệ đuổi giết đến chết!
- CóHiên Viên lệnh ởđây, saocác ngươi không quỳ xuống?
Tuyết Daolạnh lùng nói!
-Đừng tin, nó làgiả đó!
TôThiên Sơn rống lớn nói.
- Nótừ trong taylão phu ra,chẳng nhẽ làgiả?
Một hắc ảnh nhảy xuống từ mái nhà, đó là VũLiệt.
Những Ngự Lâm Quân cóthâm niêm một chút thì lập tức nhận rađây là VũLiệt đại nhân, huynh đệ kết nghĩa của Hiên Viên hoàng hậu, mọi người nhất thời hiểu ralệnh bài kia làthật.
-Đúng là VũLiệt đại nhân!
-Đại nhân, mời rachỉ thị choNgự Lâm Quân!
Vóc người VũLiệt cường tráng khôi ngô, không giận mà uy,cả người tỏa thứ sát khí phải quanh năm rong ruổi nơi satrường tanh máu mới cóđược. Mặc dùtuổi đã caonhưng ánh mắt chỉ cần quét quamột cái làđã làm chúng Ngự Lâm quân đều phải runlên trong lòng.
-Hừ, Hoàng thượng vàcông chúa ởchỗ này, lại còn cả Hiên Viên lệnh nữa, vậy các ngươi nghĩ nên làm thế nào?
Thống lĩnh Ngự Lâm Quân nghe lời VũLiệt khẽ chần chờ, sauđó quay về phía sauquát Ngự Lâm Quân:
-Đại trưởng lão đang nói láo, không phải Hoàng thượng bị cường ép mà làcông chúa đang bảo vệ Hoàng thượng…
Thống lĩnh kiacòn chưa kịp hôxong đã thấy một mũi đao đâm xuyên quangực, cókẻ đánh lén. Thống lĩnh ngã xuống mặt đất, mang theo vẻ không camlòng lẫn tức giận.
-Muốn chết!
VũLiệt gầm lên giận dữ, một chưởng đánh chết kẻ đánh lén này.
Tuyết Daoluôn cảm kích VũLiệt, nhưng hiện tại nói những lời này làlãng phí, giết địch mới làtrọng yếu. Khithấy người thống lĩnh kiabị giết chết, trong lòng Tuyết Daothầm kêu không ổn, quả thực mọi chuyện giống như dự liệu của nàng, Ngự Lâm Quân cũng bị Hội Trượng Lão cài người.
- Cóphản đồ!
Một vị Ngự Lâm Quân lớn tiếng thét lên, chođến bây giờ bọn họ được coi lànhững người trung thành màlại xuất hiện phản đồ, cóthể tưởng tượng được trong Ngự Lâm Quân lúc này tức giận đến nhường nào. Kiếm vốn chĩa vào Tuyết Daolập tức chuyển quachỗ khác.
-Giết phản đồ…
-Bảo vệ Hoàng thượng vàcông chúa!
-Giết, hôm nay aigiết được cha con kia taphong quốc công thần, phong đất, được hưởng vinh hoa…
TôThiên Sơn hiện tại không cần phải chegiấu nữa, được làm vua, thua làm giặc.
TôThiên Sơn thét lên như vậy khiến không ítNgự Lâm Quân bị lung laydữ dội, bọn họ nhất thời tháo huyhiệu Ngự Lâm Quân xuống, hét lên điên cuồng:
-Giết, giết thì được hưởng vinh hoaphú quý!
Khung cảnh trở nên hỗn loạn dị thường, đao quang kiếm ảnh, huyết nhục văng tứ tung, vốn nhân số nghiêng về phía TôThiên Sơn thì chỉ cần Hiên Viên lệnh đã khiến hắn rơi vào hạ phong, nhưng theo saulời dụ dỗ của hắn, đám Ngự Lâm Quân kiacũng cóquá nửa quay kiếm lại, đây quả làmột chuyện bất lợi đối với Tuyết Dao.
-Công chúa, người hãy bảo vệ choHoàng thượng, để chocựu thần đigiết bọn loạn thần tặc tử này!
Haimắt VũLiệt đỏ lên, hiện rõsự phẫn nộ trong lòng, phản bội làchuyện hắn không thể dễ dàng thathứ.
Dạ Mị ởtrong tayTuyết Daođã phát huyđến cực hạn, phàm lànhững người gần Tuyết Daobốn năm bước, không ai là cóthể sống sót. Còn Long Tường Viêm đứng ởphía saucũng tận lực để mình không phải làmột gánh nặng.
Đám người TôThiên Sơn thối luiđến khuvực antoàn lại càng tức giận không thôi, bọn họ không ngờ rằng Long Tuyết Daolại cónăng lực lớn như vậy, cóthể khiến bọn chúng chật vật. Đúng lúc này cómột gãthám tử lolắng chạy đến.
-Trưởng lão, không xong… không xong…
TôThiên Sơn đang nổi nóng, nghe thấy câu này nhất thời tát chotên thám tử này một phát:
-Ngươi vội vãcái gì, nói cẩn thận cho tanghe.
Thám tử bị tát chomột phát đầu ócchoáng váng, ngơ ngác, lấy từ trong ngực ramột phong thư đưa cho TôThiên Sơn, không đợi TôThiên Sơn đọc, hắn đã nói tiếp:
-Năm vị trưởng lão khác cũng phải đọc …