Uy hiếp

-Những vị trưởng lão khác cũng đọc?
Nhất thời trong lòng TôThiên Sơn nổi lên dự cảm bất thường, hắn vội bóc phong thư ra,nội dung thư không dài nhưng lại làm chocác vị trưởng lão hoảng loạn. -Đại ca,không phải ngài nói giaquyến chúng tađều đang ởchỗ rất antoàn sao? Tại saobây giờ lại bị bắt?
Thì rasáu người đồng thời nhận được một tin, nói là: giaquyến sáu vị trưởng lão đều đã bị bắt, hơn nữa địa điểm bắt giữ cũng được nói rõ.
Nếu như trên thư chỉ nói là: đã bắt được giaquyến của sáu vị trưởng lão, TôThiên Sơn ngàn lần vạn lần sẽ không tin, nhưng lại nói rachỗ ẩn núp của cả sáu giaquyến thì hắn không thể không tin.
Không nói những trưởng lão khác giaquyến có baonhiêu, riêng TôThiên Sơn, một nhà cótừ mẫu thân năm naytám mươi tuổi tới chắt trai mới batuổi, cả nhà hơn haitrăm bamươi miệng ăn, không những thế, “kim ốc tàng kiều” cùng với số nữ nhân sinh hài tử chohắn cũng đã bị bắt, điều này đủ uyhiếp TôThiên Sơn làm bất cứ chuyện gì, màtrong thư yêu cầu sáu trưởng lão lập tức luibinh, đảm bảo cho giaquyến bọn họ antoàn.
-Long Tuyết Dao, lão phuđã xemthường ngươi.
TôThiên Sơn giận dữ cắn răng gầm nhẹ.
Đã đến nước này, thắng làm vua, thua làm giặc, nếu bây giờ thui binh, chính làbại, bại hẳn lànhận lấy cái chết. Đây làđạo lýhằng cổ không thể thay đổi, trong thư lại nói, nếu hắn đầu hàng, sẽ giữ được tánh mạng giaquyến, nhưng hắn tinđược sao?
Lúc này Long Tuyết Dao cóthêm Ngự Lâm Quân mới tạm thời cân bằng lực lượng với Hội Trưởng lão, bởi vìmuốn bảo vệ Long Tường Viêm nên nàng phân phó Lục Hổ cùng Ngự Lâm Quân baobọc xung quanh ngài, tính toán thế cục cóvẻ không lạc quan, ngay lúc này, Nhĩ Đóa dẫn một người đivào.
-Lão Đại, Thạch đại catới.
-Thạch Đông Thăng!
Long Tuyết Daokinh hãi, tại saoThạch Đông Thăng lại hùng dũng bước vào “chảo nóng” trong Hoàng cung lúc này.
-Bái kiến cônương!
Vẻ mặt Thạch Đông Thăng thong dong, cóvẻ như sự biến trước mắt không ảnh hưởng tới hắn.
- Saongươi lại đến đây?
Tuyết Daotrầm giọng hỏi.
-Phàm lànơi Thạch Đông Thăng tamuốn đi, cóngười nào dám ngăn cản!
Thạch Đông Thăng thong dong bình tĩnh, xem raTuyết Dao xemthường hắn lâu quá rồi.
-Hắc hắc, biết ngươi bản lãnh rồi, đứng ởbên cạnh Triệu chủ công sao cóthể yếu ớt đây?
Nhĩ Đóa phatrò.
- Saongươi lại tới đây?
-Hoàng thượng nói, cônương không gả chongài, làbởi vìsính lễ của ngài không đủ thành ý, chonên trước tiên đưa tới cái này coinhư lễ vật cầu hôn!
Dứt lời, Thạch Đông Thăng rút phong thư trong tay áotrao choLong Tuyết Dao.
- Haha…
Lời vừa dứt khiến Nhĩ Đóa không nhịn được màcười thành tiếng, gương mặt Tuyết Daomặc dùkhông chút thay đổi nhưng hai gò màsớm đã nhiễm hồng.
Cầm mật hàm, taynàng cóchút runrẩy, tâm cũng nổi sống, hắn luôn chọn đúng thời điểm mấu chốt nhất cứu nàng, khiến nàng hết lần này tới lần khác thiếu nợ nhân tình của hắn, lần này, phần nhân tình sâu nặng này, nàng vĩnh viễn không thể trả lại hắn.
Nguyên lai, kể từ lúc biết được tung tích của Tuyết Dao, Triệu VũQuốc âmthầm phái một nhóm thủ hạ tinh anhđến Tấn quốc, đồng thời không tiếc bất cứ giá nào tiếp nhận một tổ chức sát thủ lớn nhất Tấn quốc. Không chỉ cóthể, lại phái người trong khoảng thời gian ngắn trà trộn trong phủ TôThiên Sơn, TôThiên Sơn biết Tuyết Daomuốn vào cung cứu Long Tường Viêm, đề phòng Long Tuyết Daogây họa chongười nhà của hắn nên vài ngày trước đã bímật didời giaquyến tới một nơi antoàn, mặt khác, cũng đem theo giaquyến của năm vị trưởng lão khác. Rakhỏi thành, hắn giết hết phu xeđể giữ bímật, lại không nghĩ tới, cẩn thận cũng cólúc sơsót, một trong những phu xe kia làngười của Triệu VũQuốc phái tới, người nọ giả chết vượt quakiểm tracủa TôThiên Sơn, tintức được báo về, Triệu VũQuốc lập tức phái người đibắt toàn bộ giaquyến sáu vị trưởng lão này. TôThiên Sơn tính toán tường tận ngày đêm, không nghĩ cóHoàng Tước phía sauphá sạch.
Nhìn đến đây, Long Tuyết Daocảm nhận sâu sắc được, trong lòng Triệu VũQuốc, nàng quan trọng đến cỡ nào, đối với việc mình ra đikhông lời từ biệt kianàng thật cólỗi, nhất thời trong lòng dâng lên cảm giác áynáy.
-Huynh ấy… Huynh ấy còn nhắn gì cho takhông?
Tuyết Daovội vãhỏi Thạch Đông Thăng.
Thạch Đông Thăng cười gật đầu:
-Hoàng thượng nói, ngài hiện giờ không cóhậu cung, cônương mau maunghĩ cách đi, để lâu, truyền rangoài, ngoại nhân sẽ chê cười ngài.
Trong lòng Tuyết Daodâng lên cỗ đau xót, từ nhỏ đến lớn, nàng chưa baogiờ cóthứ cảm xúc này, cảm thấy cổ họng nghẹn ứ, muốn nói lại không thể cất thành lời, sợ thanh âmcủa mình mang theo nước mắt xuôi xuống.
- DaoNhi, làngười nào vậy?
Long Tường Viêm không hiểu gìlên tiếng hỏi.
-Phụ hoàng… Đừng hỏi nữa.
Giờ khắc này, nàng còn lòng dạ nào nghĩ tới việc trả lời, chỉ cóthể nhịn sâu xuống trong tim, không được xaolòng, trước tiên xử lýxong nơi này rồi nói tiếp.
Sáu vị trưởng lão cũng chấn kinh trong lòng, nhưng khác với cảm giác của Tuyết Dao, bọn họ chỉ cảm nhận được thất kinh, tinh thần vôcùng hoảng loạn. Sáu người này cóthể nói làlòng dạ độc ác, nhưng hổ dữ không ănthịt con, hơn nữa, tuổi cũng đã ngoài lục tuần, nếu phải chết, rồi tôn tử đều chết thì còn hivọng gì? Nói trắng ra,bọn hắn làm những chuyện như bây giờ đều là vìnhững tính toán tương lai cho giatộc.
-Đại ca,người nói phải làm sao, chắt của tacòn chưa đầy tháng…
Một trưởng lão họ Nguyễn thăm dò TôThiên Sơn.
Haimắt TôThiên Sơn đỏ ngầu, taynắm chặt phong thứ, hắn cónên liều mạng một phen?
Tiếp tục kiên trì, không màng sống chết giaquyến?
Tháng trước, hắn mới long trọng tổ chức đại thọ tám mươi chomẫu thân của hắn, người mẹ đã trải qua baođắng caynuôi hắn lớn lên. Contrai trưởng từ nhỏ hiếu thuận, luôn vìhắn phân ưugiải nạn, contrai thứ tùy thời bất hảo nhưng cũng hiểu hiếu đạo, mấy đứa cháu nội mỗi lần thấy gia gia caumày sẽ tranh nhau tới đấm chân…
Không, vôluận thế nào đinữa, hắn không thể để mất Tôgia, TôThiên Sơn phát run, năm người ởbên imlặng đợi quyết định của hắn.
-Lui, lui… Chúng talui!
TôThiên Sơn rống lớn mấy chữ, máu tươi trong miệng phún ra…
Long Tuyết Daonhận được mật hàm của Triệu VũQuốc, lại dũng mãnh chiến đấu cùng Lục Hổ, Dạ Mị trong taynàng vung đánh xuất thần nhập hóa, trong vòng bathước quanh nàng, không aidám tới gần, vũđộng Dạ Mị trong tayTuyết Daothoạt nhìn như tu latới từ địa ngục, lãnh khốc, vôtình, thị huyết, trên mặt đất lăn lóc những phần thithể, chân taybị cụt, mảnh da,mớ tóc… cả hoàng cung lấy vị trí Hội trưởng lão làm tâm điểm, Ngự Lâm Quân cùng quân phản loạn quyết đấu, tiếng kêu rung trời, máu tươi nồng đậm tỏa trong không khí kích thích thần kinh mỗi người, trong mắt nhất thời hiện lên chữ: Sát. Đột nhiên Hội trưởng lão thống nhất rút lui!
-Lão Đại, tamang người đuổi theo đám phản tặc.
Nhĩ Đóa toàn thân làmáu hướng Tuyết Daochờ lệnh.
Nhìn Hội Trưởng lão chật vật rút lui, Long Tuyết Daonheo mắt, lạnh lùng nói:
-Hiện tại không cần đuổi theo.
-Nhưng… Lão Đại…
-Bây giờ không phải lúc!
Ánh mắt Tuyết Daolạnh lẽo, nàng sao cóthể dễ dàng bỏ qua chođám người TôThiên Sơn kia?
Lúc này, Cầm Nhân cùng VũLiệt cưỡi ngựa tới vây Hội Trưởng lão đã chạy tới bên Long Tuyết Dao.
- DaoNhi, chúc mừng con.
Một thân áobào trắng của Cầm Nhân cũng thấm máu, cóthể thấy vừa rồi ởphía ngoài cũng chiến đấu kịch liệt như thế nào.
-Lần này Dao Nhilại khiến sưphụ vất vả rồi,
Tuyết Dao áynáy nhìn sưphụ của nàng, vẻ mặt trước đây chưa baogiờ xuất hiện.
- Ha ha,Long Tường Viêm, ngài thấy sao, congái của ngài rốt cuộc trở lại.
Một câu hainghĩa, thật thâm thúy.
Long Tường Viêm cực độ suyyếu không cầm được nước mắt gật đầu:
-Đã nhiều năm như vậy, nữ nhicủa tađã thực sự trở về…
Năm đó, Long Tuyết Dao đitheo Cầm Nhân luyện võ, từ nhỏ đã biết bản thân phải gánh vác trách nhiệm nặng nề nên không dám cóchút trễ nải. Người thường không thể nào tưởng tượng racuộc sống của nàng như thế nào, thế giới của nàng ngoài luyện công chính làđọc sách, màsách làbinh thư, đế vương thuật, khác với những thiếu niên khác, nàng luôn tỉnh táo, bình tĩnh.
Long Tường Viêm biết mình làm như vậy rất ích kỷ, nhưng sau khiHiên Viên hoàng hậu quađời hắn không muốn mở lòng với bất kỳ nữ nhân nào khác, vìthế, connối dõi chỉ cómình Long Tuyết Dao, gánh nặng cả quốc giađương nhiên đặt trên vainàng.
Năm tuổi, Long Tuyết Daobuộc phải giết conthỏ trắng nàng yêu thương, mười tuổi đích thân giết một gãtham quan, lạnh lùng, lýtrí, thông tuệ –thứ này tồn tại từ khinàng năm tuổi chotới về sau.
Quanhiều năm như vậy, trong mắt Cầm Nhân vàLong Tường Viêm, Tuyết Daoluôn lạnh lùng trầm âmkhiến bọn họ đau lòng, giờ khắc này, nhìn thấy ánh mắt áynáy cùng với giọng nói mềm mại kiakhiến bọn họ không khỏi vuimừng, nữ nhi, rốt cuộc đã trở lại!