Lựa chọn

Tang lễ Long Tường Viêm, Long Tuyết Daomột thân tang phục trắng, Dạ Mị trong taylạnh lẽo ynhư chủ nhân của nó. Vẻ mặt nàng bình tĩnh, không giận mà uy,trình diện trước vương tôn hậu duệ quý tộc, vàđám đại thần trong triều. Cả đám người nhất thời cảm giác bị trấn áp, ngay cả thở mạnh cũng không dám, trong lòng aicũng kiêng dèvị Hoàng đế mới lên ngôi này, ngày sau, nhất định phải cẩn thận lời nói. Điếu văn dài dòng cùng nhiều nghi thức rườm ràđược bỏ bớt, từ đầu tới cuối Long Tuyết Daovẫn luôn đứng thẳng lưng. Cầm Nhân một bên nhìn sự kiên cường của nàng màlòng đau như cắt, nhưng ngoại trừ thở dài hắn không còn biện pháp nào, tâm Tuyết Dao, từ nhiều năm trước hắn đã không nhìn thấu.
Cỗ quan tài hạ dần xuống, phiến đá khảm rồng từ từ kéo qua chekhuất, Long Tuyết Daoliếc nhìn thật lâu, quahồi lâu, nàng hít một hơi thật sâu, dứt khoát xoay người, không lưu luyến nửa phần.
Haimắt nàng nhắm chặt, nghe thấy tiếng “cạch” vang lên khiphiến đá khép lại, một giọt lệ trong hốc mắt tràn ra,nàng cố nuốt lại vào tim, Tuyết Daohiểu, conđường bản thân đitừ nayvề sau, mềm yếu sẽ chỉ khiến nàng lầm vào tình cảnh tồi tệ.
Đitới cuối đường, cómột thái giám đitới ýđỡ nàng, Tuyết Daokhoát tay rahiệu chohắn lui, đang lúc mọi người không rõnàng muốn làm gì, nàng nhẹ giọng nói với VũLiệt:
- Vũthúc thúc, cóthể cho tamượn ngựa của ngài không?
VũLiệt ngẩn ra,nhưng nhìn thấy ánh mắt bình tĩnh của Tuyết Dao, hắn không nói gì, đưa dây cương trong tay choTuyết Dao.
“Truy” một tiếng thét lên, Tuyết Daogiục ngựa đi, lưu lại chúng đại thần sững sờ saumàn bụi đất.
-Công chúa đây là…
Mọi người không aihiểu vì saoTuyết Daobỗng nhiên rời đi.
-Công chúa cólệnh, chúng áikhanh rời đitrước, năm ngày sau, khilên ngôi sẽ cóphong thưởng.
Nhĩ Đóa thông minh lưu lại thay Tuyết Daogiải quyết cục diện rối rắm, lòng lại không tránh khỏi màn mồ hôi lạnh: “Lão Đại ơi, đây làthế nào vậy, người toàn làm khó ta…”
Long Tuyết Daocăn bản không cótính toán dừng lại chỗ nào, trên lưng ngựa nàng chỉ cóthể nghe tiếng gió cùng tiếng nấc nghẹn ngào của bàn thân: “Vũ Quốc, tathật làkhổ sở, thật khổ sở…” Lòng nàng quặn đau, một lần lại một lần hôtên Triệu VũQuốc.
Một bên giục ngựa, một bên bỏ tang phục đi, lộ ra áochoàng màu đen, hiển nhiên, nàng vừa đổi thành một thân namtrang.
Mắt nàng tập trung về một hướng, chính làĐiểm Thương quốc, chỉ cần nàng giục ngựa chạy như điên, bangày sau cóthể tới sông Mịch La,vượt quasông chính làĐiểm Thương quốc, nơi có namnhân nàng yêu thương nhất, nơi có namnhân cóthể để nàng không kiêng sợ màbộc lộ tất cả đau khổ của bản thân chohắn.
Gió nhẹ đưa mây lững lờ trên trời cao, mặt trời dần khuất saunhững rặng núi cao, bóng đêm từ từ xâm chiếm cả bầu trời, hơi nước dìu dịu thấm vào hoacỏ trong sơn cốc lan ramùi hương dìu dịu. Tuyết Daonắm chặt dây cương, kiên định nhìn về phía trước, hệt như không có gì cóthể quấy nhiễu được quyết tâm nàng đigặp Triệu VũQuốc, nhưng ngay khimùi hoacỏ xuyên vào ýnghĩ của nàng, cả người liền chấn động, đột nhiên ghìm chặt dây cương xuống.
“Gaoooo…” Ngựa đang chạy vuivẻ phát ratiếng bất mãn với cách làm lúc này của chủ nhân.
Tuyết Daolạnh lùng quan sát dòng sông phía xa,cách trở giữa nàng vàTriệu VũQuốc, phải chăng chỉ là consông kia? Nàng hít một hơi thật dài, đôi mắt lấp lánh nước, nhẹ giọng nói: “Thật xinlỗi, tavẫn không thể…”
Nói xong, nàng quay đầu ngựa, hướng kinh thành giục ngựa phi, bóng lưng trải dài mỗi lúc một côđơn…
KhiTuyết Daotrở lại cung, Cầm Nhân đang ngồi đánh đàn, tiếng đàn thanh nhã baobọc quanh người hắn, hắn không nhìn Tuyết Daonhưng Tuyết Dao cóthể cảm nhận được sự chú ýcủa hắn.
- Sưphụ, ta…
-Không cần nói gì, trở về làtốt rồi.
Cầm Nhân bình tĩnh nói một câu, vẻ mặt vẫn dửng dưng nhưng người talại cảm giác trong lời này chứa đựng sự nhẹ nhõm, từ khiTuyết Daorời khỏi hoàng cung tới giờ, haingày haiđêm, hắn vẫn đánh đàn chờ đợi.
Tuyết Daokhẽ gật đầu, giữa haithầy trò họ, không cần phải giải thích thêm, nàng trở lại, chuyện này quan trọng thế nào, lòng nàng rõnhất, rời hoàng lăng, sưphụ biết nhưng không lên tiếng để nàng chọn lựa, cuối cùng, nàng chọn giang sơn, bỏ quatình yêu của bản thân.
Mất điphụ hoàng, nàng cảm thấy tâm bị rạch một hố sâu, mà khinàng phân vân dữ dội giữa một bên làgiang sơn, một bên làTriệu VũQuốc thì lại không cảm thấy thống khổ. Trái tim kianhư một khoảng không, không thể suynghĩ được gì, cũng không còn gìnữa, vậy thì, sao cóthể thống khổ?
Nhưng, nếu không cóthống khổ, lúc ngồi bên cửa sổ, ngước nhìn trăng sáng, vì saolệ không ngừng tuôn ướt đẫm gương mặt nàng?
“Vũ Quốc, bangày về sau, tachính làHoàng đế Tấn quốc, bangày sau, sẽ không cóThủy Nhan, không cóTuyết Dao, cóchăng làTân Hoàng đế Tấn quốc… Huynh cóhận takhông?”
Thầm thì với ánh trăng, khithốt nên câu cuối cùng, Tuyết Daocảm thấy chột dạ, phảng phất như Triệu VũQuốc đang đứng trước mặt, đôi mắt sâu thẳm đen láy chăm chú nhìn nàng, không nói một lời, cũng không để nàng tránh né.
“Đây làsố mệnh chung của haita!” Nàng thở dài, lau đidòng lệ haibên má.
-Nhưng takhông tinsố mệnh!
Giọng nói trầm lãnh vang lên saulưng nàng, đột nhiên Long Tuyết Daocảm thấy không khí bốn phía như bị nuốt hết, nàng thấy khó thở, cả người phát run, cố gắng mãi mới xoay người lại được, muốn nhìn xem là aiđang nói chuyện với mình.
Thân ảnh caolớn baophủ trước mắt nàng, ánh trăng vàng nonrơi trên thân áochoàng đen nhánh, trên gương mặt kiaphảng phất nỗi đau vôhạn, không để Tuyết Daocất lời, hắn tiến lên ômchặt nàng vào lòng.
-Không nên để tathấy nàng rơi lệ nữa được không, đau lắm, takhông chịu được.
Triệu VũQuốc hít sâu hương thơm chỉ thuộc về Long Tuyết Dao, trong lời nói mang theo sự khẩn cầu.
- Tađang nằm mơsao? Nếu làmơ, ngàn lần vạn lần xinđừng tỉnh lại.
Long Tuyết Daonhư gặp mộng, nàng ngơ ngác để hắn xiết chặt trong lòng, mắt dại đinhìn người phía trước mình.
Lâu sau, hẳn là dothấy sự lolắng của Triệu VũQuốc, nàng mới runrẩy đưa tayvuốt vegương mặt đối diện mình, từ đôi lông mày, cặp mắt, sống mũi tới đôi môi…
- Làhuynh… huynh thật sao?
Triệu VũQuốc chăm chú nhìn nàng, trong mắt hiện lên sự yêu thương vôhạn, hắn cất giọng khàn khàn:
-Cõi đời này, trừ Triệu VũQuốc ta,không người nào có tưcách ômnàng vào lòng!
Đột nhiên, Long Tuyết Daocảm thấy thời gian, không gian như ngừng lại, thậm chí cả hôhấp cũng vậy, cả thế giới dừng lại, chỉ còn nghe thấy tiếng timđập của nàng vàQuốc.
Tầm nhìn bị nước mắt làm nhòe đi, nàng cố nén, bởi vìhắn đã nói, nàng khóc, làm hắn đau, đau chịu không nổi, nàng cắn chặt môi, không nói một câu, taykhông ngừng launước mắt.
-Tuyết Dao!
Hắn gầm nhẹ một tiếng, càng xiết chặt nàng trong lồng ngực hơn.