Tứ hôn phong ba

Lúc này, trên đại điện mọi người ánh mắt đều nhìn chằm chằm Hạo Vân Đế, chỉ thấy Hạo Vân Đế sắc mặt hòa hoãn một ít, tựa hồ thật hài lòng với thái độ của các con, dù thế nào, hiện tại hắn mới là hoàng đế của Thiên Vận hoàng triều, tuy rằng những đứa con này đều muốn làm hoàng đế, nhưng chỉ cần hắn còn tại vị, bọn họ nên an phận chút ít.

Hạo Vân Đế quét mắt nhìn toàn đại điện, sau đó lại nhìn các giai nhân ở phía trước, cẩn thận tính toán .

Ai cũng không chú ý đến, đứng ở phía sau cùng , Tư Mã Vụ Tiễn đang nhìn An vương Nam Cung Quân, sắc mặt trắng như tờ giấy, thân hình nhịn không được run rẩy cả lên.

Phượng Lan Dạ ngồi ở phía sau nàng, lập tức nhìn thấy, nhưng sự việc đã thế này, nàng căn bản không giúp được nàng ta.

Lúc này thanh âm Hạo Vân Đế đã vang dội lên: "Cháu gái của Lâm thái úy - Lâm Mộng Yểu ban thưởng cho Tấn vương làm vương phi, nhất phẩm cáo mệnh phu nhân."

Lâm Mộng Yểm vừa nghe, lập tức đứng lên tạ ơn, thật đúng như nàng mong muốn, mặt nàng ửng đỏ, vội ngẩng đầu liếc mắt sang Tấn vương, trong lòng mừng rỡ không thôi, trước mắt Tấn vương là người ở Thiên Vận hoàng triều có cơ hội lớn nhất để trở thành thái tử .

"Tạ hoàng thượng ban ân, " Lâm Mộng Yểu tạ ơn.

"Cháu gái của Thừa tướng – Tô Nghênh Hạ ban thưởng cho Sở vương làm vương phi, nhất phẩm cáo mệnh phu nhân."

Tô Ngênh Hạ cùng Lâm Mộng Yểm giống nhau sắc mặt đều đỏ ửng, tuy rằng ở trong triều lực lượng Sở vương không bằng Tấn vương, nhưng ai biết trong phong vân ai sẽ đạt được mục đích, nàng nhất định sẽ trợ giúp Sở vương tranh địa vị thái tử , như vậy về sau nàng cũng có tư cách để trở thành hoàng hậu.

"Tạ hoàng thượng ban ân."

Trên đại điện, chúng giai lệ tất cả đều hâm mộ nhìn hai nàng, các nàng được gả cho hai người có cơ hội cao nhất để trở thành thái tử của Thiên Vận hoàng triều, làm sao mà không hâm mộ các nàng được? Đáng tiếc ghen tị thì cũng chỉ là ghen tị, các nàng làm sao so được thế lực phía sau quá lớn của người ta.

"Con gái của Đại tướng quân Âu Dương Thác- Âu Dương Tình ban thưởng cho An vương làm vương phi, nhất phẩm cáo mệnh phu nhân."

Âu Dương Tình nhanh chóng đứng dậy tạ ơn, vẻ mặt thẹn thùng, vội liếc mắt ngắm nhìn phu quân tương lai của mình, An vương Nam Cung Quân, nàng không tham đia vị hoàng hậu, dung nhan nàng bình thường, có thể gả cho Nam Cung Quân, nàng đã thấy đủ .

"Tạ hoàng thượng ban ân."

Ba nữ nhân đều mang vẻ mặt thẹn thùng, các vương gia nhìn thấy hoàng thượng tứ hôn xong, đồng thời kính cẩn dứng dậy mở miệng.

"Tạ phụ hoàng ban ân, phụ hoàng hồng phúc tề thiên."

"Ngồi xuống đi, " Hạo Vân Đế vung tay lên, ba vương gia được ban thưởng vương phi ngồi xuống, ba nữ nhân cũng ngồi xuống, trong nháy mắt quanh thân đẹp đẽ quý phái, làm các nàng tự cảm thấy mình cao hơn người khác một bậc .

Trên chỗ ngồi cao, ánh mắt của Hoa phi nương nương xuyên qua chúng nữ tử rơi xuống chỗ ngồi của Tư Mã Vụ Tiễn sau cùng, chỉ thấy nàng hơi cúi đầu, không nhìn bất luận kẻ nào, đơn độc lẻ loi, phía trên bàn ngọc, Hoa phi không khỏi đau lòng, cúi đầu thở dài, vì con mà đau lòng, bà hiểu rõ tâm ý của con, hắn kỳ thực rất yêu tam công chúa này, nhưng hắn lại sinh ra ở hoàng tộc, nhất định có một số việc không thể làm chủ, người khác có lẽ không biết, nhưng nàng là mẫu thân hắn, như thế nào mà không biết trong lòng hắn kỳ thực rất đau, chỉ mong Vụ Tiễn công chúa có thể khoan dung, hắn nhất định sẽ cho nàng ấy rất nhiều quang vinh ân sủng.

Hoa phi thu hồi tầm mắt, nhìn về phía hoàng thượng đang ngồi ở chính giữa đại điện .

Mấy vị vương gia đã được tứ hôn xong, kế tiếp chính là các hoàng tử , tam hoàng tử Nam Cung Tiếp tuy rằng lớn tuổi, nhưng hoàng thượng cũng không có quên người con này, ngược lại từ từ nhìn hắn, thanh âm không nhanh không châm mở miệng: "Con gái của Trầm đại nhân – Hàn lâm chưởng viện học sĩ , Trầm Vân Tinh, ban thưởng cho tam hoàng tử Nam Cung Tiếp làm chánh phi."

Trong đại điện, chúng nữ hai mặt nhìn nhau, An Giáng thành đệ nhất mỹ nữ Trầm Vân Tinh thế nhưng lại ban cho tam hoàng tử làm chính phi, quả thật vị tam hoàng tử này rất có phúc khí a.

Sắc mặt của Trầm Vân Tinh rõ ràng là không vừa lòng, nàng đường đường là đệ nhất mỹ nữ An Giáng thành, tất nhiên là tâm cao khí ngạo, vốn nghĩ có thể được ban cho Tấn vương hay Sở vương làm vương phi , không nghĩ tới lại được ban cho tam hoàng tử Nam Cung Tiếp, nam nhân này còn không có phong vương, cho đến bây giờ vẫn là tam hoàng tử.

Bất quá hoàng thượng miệng vàng lời ngọc đã lên tiếng, ai dám cự hôn, Trầm Vân Tinh chỉ phải tạ ơn, tam hoàng tử Nam Cung Tiếp cũng cảm tạ hoàng ân.

Hạo Vân Đế tâm tình tựa hồ vô cùng tốt, nhìn qua các con, ôn hòa mở miệng.

"Các ngươi còn nhìn trúng ai không, hãy nói cho trẫm biết."

Vị trí chính phi đã định, kế tiếp là sườn phi hoặc là tiểu thiếp, hoàng thượng sẽ không can thiệp , hoàng đế tiếng nói vừa dứt, các vương gia không hẹn cùng đứng lên, chỉ trừ bỏ Cửu hoàng tử cùng Thập hoàng tử, ngay cả Bát hoàng tử cũng đứng lên.

Hoàng đế ánh mắt trầm xuống, nhưng cũng không có tức giận, chính phi đã không phải do bọn họ chọn, nam nhân luôn có một hoặc hai người vừa mắt, liền phất phất tay hỏi.

"Tấn vương muốn nạp người nào làm thiếp?"

Tấn vương Nam Cung Trác mâu quang sâu thẳm, chậm rãi mở miệng: "Nhi thần muốn nạp Phượng Lan Dạ làm sườn phi."

Nam Cung Trác tiếng nói vừa dứt, tất cả các nữ tử đều thất sắc, hận đến nghiến răng nghiến lợi, tuy rằng không thể làm chính phi, nhưng làm sườn phi của Tấn vương, thân phận cũng rất cao, có thể nào lại rơi vào tay một nô lệ vong quốc, các nàng cho dù là làm thiếp cũng nguyện ý tiến vào Tấn vương phủ , không nghĩ tới Tấn vương thế nhưng lại chọn một người có thân phận thấp kém vào phủ.

Hạo Vân Đế cũng không có nhìn Nam Cung Trác, mâu quang mang ý tứ sâu xa nhìn Mai phi bên cạnh, trên gương mặt thanh lệ của bà ta chợt lóe lên một tia sắc lạnh, ngước mắt nhìn lướt qua con mình, trầm giọng mở miệng: "Càn quấy."

Hạo Vân Đế cũng không vội vã trực tiếp mở miệng tứ phong, lại hỏi Sở vương Nam Cung Liệt: "Tứ nhi là nhìn trúng người nào?"

Sở vương Nam Cung Liệt kính cẩn đáp: "Hồi phụ hoàng , nhi thần nhớ tới một việc, phụ hoàng còn chưa có tứ hôn cho Thất hoàng đệ ?"

Nam cung Liệt tiếng nói vừa dứt, Hạo Vân Đế "Ừ" một tiếng, liền vẫy tay bảo hắn ngồi xuống, lúc này ở hai bên đại điện. các nàng vừa nghe Sở vương nói, rất nhiều người sắc mặt đều thay đổi, ai mà không biết Tề vương Nam Cung Diệp khắc mẫu khắc thê, tuy rằng hắn cực kỳ được hoàng thượng sủng ái, nhưng ai mà dám gả vào Tề vương phủ, không phải không muốn sống nữa sao, vì thế trong lòng các nàng không khỏi hiện lên oán hận, Sở vương điện hạ thật là, không đề cập tới thì hoàng thượng đã không nghĩ tới, vì sao phải nhắc nhở hoàng thượng.

Bất quá Hạo Vân Đế cũng không lập tức tỏ thái độ, nhưng nhìn lại phía sau vẫn còn đứng – An vương Nam Cung Quân, tam hoàng tử Nam Cung Tiếp, bát hoàng tử Nam Cung Sâm.

"Tam nhi là nhìn trúng ai?"

"Bẩm phụ hoàng, nhi thần muốn nạp Phượng Lan Dạ làm sườn phi."

Tam hoàng tử tiếng nói vừa dứt, đang đứng ở cuối cùng, Bát hoàng tử Nam Cung Sâm không đợi Hạo Vân Đế hỏi, liền giành trước một bước kêu lên: "Tam ca, ngươi đã có chính phi , chẳng lẽ muốn nàng làm tiểu thiếp sao?"

Bát hoàng tử Nam Cung Sâm một lời vừa nói, cũng không đợi Tam hoàng tử trả lời, liền hướng Hạo Vân Đế kêu lên: "Phụ hoàng, nhi thần muốn nạp Phượng Lan Dạ làm chính phi.

Vừa dứt lời, cả điện ồ lên, Hạo Vân Đế sắc mặt lập tức rất khó xem, ánh mắt đang ôn hòa bỗng trở nên sắc bén, bắn thẳng đến hướng Mai phi, Mai phi quanh thân đầy mồ hôi lạnh, không những buồn bực lại càng thêm oán hận, hai đứa con của mình đều trúng độc của tiểu ma đầu này, xem ra Sở vương điện hạ rất thông minh, chỉ làm bộ quan tâm đến Tề vương điện hạ, khiến cho hoàng thượng vui vẻ, thế nhưng hai đứa con của mình đều muốn cưới tiểu tiện nhân kia, mà tiểu tiện nhân kia lại còn nhỏ tuổi, Mai phi sắc mặt âm ngao khó coi, lúc này hoàng thượng vẫn nhìn nàng chằm chằm, Mai phi lập tức ngượng ngùng mở miệng.

"Hoàng thượng, bát hoàng tử tuổi tác vẫn còn nhỏ, việc lập chính phi sau này hãy nhắc lại đi a."

Mai phi tiếng nói vừa dứt, Bát hoàng tử há miệng, ánh mắt có vẻ không tin, nhìn mẫu phi của mình, tức giận không thôi, mẫu phi không phải nói sẽ giúp hắn sao? Vì sao nói như thế. . . . . .