Chương 26
Tôi ngồi trong phòng Lịch Xuyên khoảng 2 tiếng rưỡi, vừa kể vừa giải thích cho anh từng bài thơ của Tạ Linh Vận. Mới đầu, tôi còn tưởng là do công việc cần, dần dần có chút nghi ngờ anh lấy tôi ra để giải trí. Cuối cùng, tôi vừa buồn ngủ vừa đói, ngáp lên ngáp xuống trước mặt anh.

Anh vẫn đang đánh dấu liên tục lên bản dịch của tôi bằng bút chì, rất ít khi ngẩng đầu. Nghe tiếng tôi ngáp, rốt cuộc hỏi một câu : “Sao vậy, hôm qua không ngủ à?”

“Ngủ.” thiên tài như tôi đây, có cần cầu tiến như vậy sao? Có cần vì công việc mà thức đêm sao?

Anh lại hỏi : “Vậy em ăn trưa chưa?”

–lúc tôi vào, đã qua buổi chiều.

“…chưa ăn.” Thật sự đói chịu không nổi.

“Hôm nay làm tới đây thôi.” Anh gác bút, đứng dậy, mở cửa cho tôi.

Tôi chạy tới tiệm bán đồ ăn vặt ngoài cửa, ăn đại một cái bánh rán, sau đó về phòng tắm một cái, nằm xuống liền ngủ.

Tôi ngủ thẳng một lèo tới chiều ngày hôm sau, không có ai tới tìm tôi.

Tôi đi ra, gặp được Tiểu Đinh bên phòng vẽ bản đồ trên hành lang, thật ra cũng không quen biết bao nhiêu, liền cùng nhau đi tới nhà ăn ăn cơm, ăn cơm xong, tôi hỏi ông ta : “Tiểu Đinh, cháu rất ít khi tới phòng vẽ bản đồ chơi, chú tên là cái gì Đinh?”

“Đinh Xuân Thu.”

Ông ta nói xong, nghiên cứu vẻ mặt của tôi : “Sao, cháu không thấy là tên này hơi kì à?”

“Đinh Xuân Thu, tên rất hay nha! “Tả Truyền”, không phải tên là “Tả Thị Xuân Thu” sao?”

“Cháu có đọc Kim Dung không?”

“Không.”

Ông ta bắt tay với tôi : “Annie, cháu là cô gái duy nhất chú quen mà không bị tiểu thuyết kiếm hiệp ăn mòn. Chú bày tỏ lòng kính trọng vô cùng với cháu.”

Tôi che miệng cười trộm. Thì ra là ông ta sợ người ta nói mình là “Tinh tú lão quái”.

“Những người khác đi đầu hết rồi?” ánh mắt của tôi lướt qua người ông ta, nhìn lướt qua nhà ăn, chỉ có vài người của CGP, cũng không thấy Lịch Xuyên.

“Đại đa số mọi người ở trong phòng mình làm việc, vài vị Giám đốc đi theo Lịch Xuyên tiên sinh tới công trường. Chúng ta rất khẩn trương nha, hạn chót sắp tới rồi. Bây giờ là phải làm lại công việc của hai tháng trước, lại còn phải hoàn thành trong vòng mười ngày, còn phải đấu thầu nữa, mọi người bận tới phát điên luôn rồi.”

Tôi phát hiện người của CGP thích gọi Lịch Xuyên là Lịch Xuyên tiên sinh, mà không phải Vương tiên sinh. Vì trong công ty có tận năm người họ Vương.

Nhưng mà, nói thật ra, tôi không cảm thấy Lịch Xuyên bận bịu gì. Tới lúc này rồi mà anh còn nghiên cứu Tạ Linh Vận.

“Như vậy, tới lúc này, bản vẽ tổng thiết kế và phương án đã làm xong chưa?”

“Các bản vẽ do Lịch Xuyên tiên sinh phụ trách đã xong vài bản, phối cảnh những cảnh quan trọng, chủ yếu là những bản vẽ theo nguyên lý thấu thị đã xong một phần. Giao thông và phân tích cảnh quan do Giang tổng và Trương tổng phụ trách. Tổng bản vẽ mặt phẳng, sơ đồ hình chiếu, sơ đồ không gian, tiết diện mặt cắt còn chưa xong. Cuối cùng còn phải viết tài liệu nữa : thuyết minh ý tưởng, thuyết minh tác dụng, thuyết minh về những chỉ tiêu. Bọn chú làm chủ yếu là những công việc bổ sung hậu kỳ thôi.” Ông ta dừng một chút, còn nói “Tuy nhiên, nói đến việc bổ cứu, chỉ có tìm Lịch Xuyên tiên sinh. Anh ta nổi tiếng là người nhanh nhẹn, không kéo dài thời gian, còn thường xuyên hoàn thành bản vẽ trước thời hạn nữa. Có anh ta ở đây, tim bọn chú nhẹ hơn một nửa. – chỉ sợ sức khỏe anh ta chịu không được công việc nặng nề như vậy.”

Tôi cảm thấy, nụ cười của mình cứng lại rồi : “Sức khỏe? Sức khỏe anh ấy có vẻ tốt lắm mà?”

“Nghe nói là trượt tuyết bị thương, hơn nữa anh ta bị thiếu máu nghiêm trọng, rất ít khi khỏe mạnh. Lúc Giang tổng gọi điện thoại mời anh ta, anh ấy còn ở trong bệnh viện. Hai ngày vừa rồi bận quá, hình như bệnh lại nặng hơn. Vốn anh ta nói, sau khi thiết kế xong anh ấy sẽ làm mô hình cùng mọi người, nhưng bây giờ Giang tổng không dám để anh ta làm gì cả.”

“Tại sao?”

“Làm mô hình phải dùng dao cắt giấy, lỡ may không cẩn thận cắt trúng người, không cầm máu được thì lại phiền toái.”

Tôi chưa từng nghe nói Lịch Xuyên thiếu máu. Thời gian tôi ở chung với anh, anh cũng chỉ bị bệnh hai lần. Một lần bị viêm phổi, phải nằm viện, nhưng mà, nghe giọng điệu của anh, giống như là do bác sĩ chuyện bé xé ra to. Một lần là bị sốt, uống mấy viên hạ sốt, vẫn là do tôi ép. Bình thường anh dư thừa tinh thực, không hề có bộ dáng thiếu máu chút nào.

Tôi tính hỏi tiếp, Tiểu Đinh lại nhìn đồng hồ : “Annie, không nói chuyện với cháu nữa, chú phải đi làm.”

Tôi về phòng, tiếp tục nằm trên giường, trong lòng dâng lên một nỗi lo âu khó hiểu. Ngay sau đó, điện thoại của tôi vang lên, nhìn số, là Trương tổng.

“Annie, cô còn ở trong khách sạn không?”

“Còn.”

“Cô đi sân bay đón hai người được không? Người ngoại quốc.”

“Được.”tôi cố gắng làm cho giọng nói của mình có vẻ thật hào hứng. Tôi là phiên dịch viên duy nhất ở đây, lại là người rảnh rỗi nhất, tôi không đi ai đi.

“Là như thế này, người tới là anh trai của Vương tiên sinh Vương Tế Xuyên và một vị Kiến trúc sư người Pháp, tên là René. Vương tiên sinh vốn muốn tự mình đi đón, nhưng bây giờ chúng tôi còn thăm dò ở công trường, về không kịp, cho nền phiền cô đi tiếp một chút. Chỗ ở chúng tôi đã sắp xếp trước rồi.”

“Mã chuyến bay và giờ tới là–”

“Vương tiên sinh nói, cậu ấy ghi mã chuyến bay và thời gian ở giấy ghi chú, ngay trên bàn làm việc của cậu ấy, lúc đi quên cầm. Chỉ nhớ là hình như 6 giờ rưỡi tới Ôn Châu. Tôi vừa gọi điện thoại cho bảo vệ. Cô có thể tới quầy lễ tân lấy chìa khóa, đi lấy tờ giấy kia, sau đó đi đón khách.”

Tôi nhìn đồng hồ, 5 giờ 40. Thời gian cấp bách. Tôi gác máy, tới quầy lễ tân lấy chìa khóa, mở cửa phòng Lịch Xuyên ra, tìm được tờ giấy kia, vội vàng về phòng thay đồ, trang điểm, lấy túi xách xong liền bắt taxi tới sân bay.

Mùa đông Ôn Châu, trời tối rất sớm.

Sân bay vô cùng nhộn nhịp.

Tôi tìm được mã chuyến bay trên bảng điện tử thật lớn, phát hiện vì “Nguyên nhân thời tiết”, nên máy bay ở Bắc Kinh hoãn giờ cất cánh. Từ Bắc Kinh tới Ôn Châu tốn hơn hai tiếng đồng hồ, cho nên, tôi phải ngồi ở đây chờ hơn hai tiếng đồng hồ nữa.

Tôi mua một quyển tạp chí, tìm một tiệm cà phê ngồi xuống, giết thời gian.

Đợi một tiếng đồng hồ, tôi lại nhìn bảng thông báo, phát hiện máy bay vẫn chưa cất cánh, tuy nhiên, giờ cất cánh dự tính biến thành 22:00.

Tôi có chút hối hận lúc đi không mang theo máy tính. Trong đó còn rất nhiều truyện chưa đọc, chờ lâu như vậy, làm sao giết thời gian đây.

Nghiện thuốc lá lại phát tác, tôi tới cửa hàng mua một gói thuốc lá, chạy tới một gốc cây ngay cổng chính hút một điếu. Lại trở về, lại mua một quyển tạp chí, tiếp tục chờ.

Tới 9 giờ, tôi chạy ra ngoài cửa hút hai điếu, điện thoại bỗng nhiên reo lên. Một dãy số xa lạ.

“Alo?”

“Annie.”

Nghe thấy giọng nói này, tim tôi bắt đầu đập thình thịch.

“…Vương tổng.”

“Tối nay máy bay mới tới?”

“Ừm.”

“Dự tính khi nào thì hạ cánh?”

“Mười hai giờ.”

“Không cần chờ, về trước đi.”

“Không về, đây là nhiệm vụ Trương tổng giao cho tôi.”

“Tôi là thủ trưởng của Trương tổng.”

“Nếu tôi về, như vậy, lúc khách tới, ai tiếp?”

“Không cần tiếp, họ tự bắt taxi ở sân bay được.”

“Taxi sân bay? Vương tổng, dân tộc Trung Hoa chúng ta là một dân tộc rất nhiệt tình, làm một thành viên của dân tộc Trung Hoa, tôi không thể để người ngoại quốc đến CGP làm việc chịu sự lạnh nhạt này đươc. Tôi, Tạ Annie, phải hoàn thành nhiệm vụ mà lãnh đạo công ty giao cho tôi.” Tôi đáp ngọt xớt.

Đầu bên kia, trầm mặc.

Một lát sau, anh nói : “Em đang ở đâu?”

“Ở tiệm cà phê phía sau.”

“Tại sao tôi không thấy em?”

“…tôi ở trong toilet.”

“Dập thuốc lá đi, lại đây gặp tôi.”

Giọng nói của Lịch Xuyên, cho dù nói gì cũng dễ nghe, giọng điệu hung hăng như vậy, đúng là hiếm thấy.

Vì phòng ngừa anh ngửi thấy mùi thuốc lá, tôi xịt nước hoa thật đậm lên người. Anh đeo chân giả, ngồi trên xe lăn. Khuôn mặt gầy yếu, đồ tây màu đen, áo sơ mi màu xanh lam nhạt, cà vạt sọc. Tất cả phụ nữ trong tiệm, bất luận già trẻ, đều đang nhìn trộm anh.

Lịch Xuyên không thích xe lăn, nếu như không phải vạn bất đắc dĩ thì anh tuyệt đối không ngồi. Tôi chưa thấy anh ngồi xe lăn ở nơi công cộng bao giờ.

Tôi “Hi” một tiếng, tới sô pha trước mặt anh, ngồi xuống.

Trước mặt anh có một ly trà chanh. Hiển nhiên là bị nước hoa của tôi làm sặc, anh quay người lại, nhẹ nhàng ho khan, sau đó nói sorry.

Tôi cười thầm trong lòng. Lịch Xuyên vẫn mắc bệnh cũ, cho dù là ho khan, hắt xì hoặc là không cẩn thận đụng phải người ta, đều vội vàng nói sorry. Có đôi khi anh tới máy ATM rút tiền, ấn nhầm nút cũng nói sorry với máy.

“Em muốn uống gì?” anh hỏi.

“Cà phê.”

“Hai sữa hai đường?”

Sáu năm trước, tôi thích cà phê đậm mùi sữa. Thật ngọt, thật béo.

“Cà phê đen, không đường.”

“Irish cream (Kem ai-len) or noisette (hương hạt dẻ)?” đây là hai loại mùi mà tôi thích uống nhất khi ở cùng Lịch Xuyên. Lịch Xuyên không nói “hazelnut”, chỉ thích nói tiếng Pháp – “Noisette”.

“Columbia, please.” Bây giờ tôi đổi sang uống hương vị đậm nhất, thuần nhất.

Đúng là mọi thứ đều thay đổi.

Anh điều khiển xe lăn, đi mua cà phê. Trả tiền, nhờ phục vụ bưng tới.

Tôi không đeo kính. Trừng mắt nhìn anh. Mặt anh rất gần mặt tôi, dù sao cũng nhìn không rõ, tôi không hề kiêng kỵ gì nhìn anh, giống như anh là người ngoài hành tinh vậy.

“So,” anh nói “Em bị cận thị?”

“Có một chút, không nặng.”

“Đã lâu không gặp, Tiểu Thu,” anh nói, giọng nói đầy hư ảo “Em khỏe không?”

“Rất tốt. Anh thì sao?”

“Cũng rất tốt.”

“Ít khi tới Trung Quốc, không thuận tiện mang phu nhân tới luôn à?” tôi hỏi.

“Luôn luôn độc thân.” Anh nhìn mặt tôi “Em thì sao?”

“Riêng tư cá nhân, không thể tiết lộ.”

Che giấu.

Hiển nhiên bị những câu này của tôi đả kích. Tiếp đó, anh vẫn ngồi tại chỗ không nhúc nhích, không nói lời nào.

Tôi cũng ngồi im không nói.

Anh không mở miệng, tôi cũng không mở miệng, liền cương như vậy.

Suốt một giờ, chúng tôi như hai người xa lạ, tự uống đồ uống của mình, ai cũng không nói câu nào.

Rốt cuộc, tôi mở miệng trước : “Lịch Xuyên, tại sao anh lại trở về?”

Anh giật mình, không thể tưởng được tôi sẽ hỏi câu này. Qua hồi lâu, mới nói : “Việc chung.”

“Vậy chừng nào anh rời Bắc Kinh?”

Anh lại chần chờ hồi lâu, trả lời qua loa : “Khi việc chung chấm dứt.”

Bộ dạng của anh thật không tự nhiên, bàn tay nắm chén trà kia, cơ hồ như muốn bóp nát chén trà. Hơn nữa, khuôn mặt quá cứng ngắc, quá co quắp, quá khẩn trương, Tôi cảm thấy, nhìn bộ dạng của anh, nếu lại hỏi vài câu anh không trả lời được, chắc anh sẽ lập tức té xỉu trước mặt tôi.

Thôi được, tôi không khó xử anh nữa. Tôi cười cười, tiếp tục nói : “Như vậy, xin hỏi, trong lúc làm việc chung, chúng ta có quan hệ gì?”

Bạn bè? Người quen? Đồng nghiệp? Cấp trên, cấp dưới? Tóm lại, chúng tôi chắc chắn không phải người yêu.

“Giữa chúng ta, là quan hệ công việc.”

Tôi hít sâu một hơi.

Quan hệ công việc.

Đúng lúc này, điện thoại của tôi vang lên. Tôi đang phiền lòng, không muốn tiếp, trực tiếp ấn từ chối.

Qua nửa phút, điện thoại lại vang lên.

Tôi chỉ phải nghe : “Alo?”

“Tôi là Tiêu Quan.”

“Tiêu tổng.”

“Hôm nay tôi đi CGP, Manh Manh nói em đi Ôn Châu?”

“Đúng vậy.”

“Có một cuộc bán đấu giá cần dịch một quyển sổ, đúng lúc Đào Tâm Như bị bệnh, tôi đã nhận hợp đồng rồi. Giúp tôi một cái được không? Tôi ra giá gấp đôi.”

“Khi nào cần?” tôi lấy sổ ghi chú của mình ra, nhìn thời gian.

“Cuối tháng được không?” anh ta nói “Em cứ làm xong việc ở Ôn Châu trước đi.”

“Bao nhiêu trang?”

“Năm mươi trang.”

“Rất nhiều cổ văn?”

“Tất cả.”

“Được rồi.”

“Cảm ơn.”

Tôi tính gác máy, không ngờ anh ta lại nói thêm “Annie, lần trước là do tôi đường đột. Xin em đừng để ý. Tôi và Manh Manh có một chút vướng mắc.”

“Không ngại.”

“Chừng nào về Bắc Kinh?”

“Có lẽ là mười ngày nữa, không chắc lắm.”

“Nhớ nói trước cho tôi biết, tôi tới sân bay đón em, thuận tiện, mời em ăn cơm. Xem như tạ tội.”

“Không cần không cần, anh quá khách khí rồi.”

“Annie, trước đây em chưa được ai theo đuổi à?”

Tôi sửng sốt, nói : “Chưa.”

–tôi suy nghĩ, tôi và Lịch Xuyên, đến tột cùng là tôi theo đuổi anh, hay là anh theo đuổi tôi? Không rõ ràng lắm. Lúc bắt đầu, chắc chắn là tôi theo đuổi, tôi mời anh xem phim trước. Đúng là đồ bội tình bạc nghĩa, tôi chỉ oán mà không giận anh được.

“Em cứ xem xét tôi trước đi, coi như làm nóng người.”

Tôi chưa kịp trả lời, anh ta đã gác máy trước.

Gác máy, tôi bưng cà phê lên, uống một ngụm, sau đó, tôi thấy ngón tay của mình đang không ngừng run lên, quyết định ra ngoài hút thuốc.

“Tôi đi ra ngoài một chút.”

“Ra ngoài làm gì?”

“Không liên quan tới anh.”

Tôi thật sự khinh thường chính mình, khinh thường chính mình đã qua nhiều năm như vậy còn chưa bỏ xuống được. Khinh thường chính mình vì thiếu kiên nhẫn mà tức giận.

Tôi đi nhanh ra ngoài cửa, tìm được một chỗ im lặng, hút hết điếu này tới điếu khác.

Bên ngoài rất lạnh, mặc dù tôi mặc áo khoác, nhưng tay vẫn lạnh cóng. Nhưng tôi không muốn quay lại tiệm cà phê, không muốn gặp người ngồi trên xe lăn kia. Tình nguyện đứng trong một đám chướng khí mù mịt do chính mình tạo ra. Tôi đứng ở ngoài khoảng một giờ, cho tới khi hút hết điếu cuối cùng mới quay lại chỗ đón. Tôi đi toilet rửa mặt, qua gương, tôi nhìn thấy khuôn mặt của tôi không có sự thay đổi nào dưới sự che lấp của lớp son môi, kem mặt, phấn mắt. Chỉ có điều, lúc hút thuốc, đã kém cỏi rơi vài giọt nước mắt, mascara kia nói là chống nước nhưng không tốt cho lắm, tôi mới chùi một cái mà màu đã bị lem ra, tôi dùng khăn lau, nó lại chống nước, chùi cỡ nào cũng không hết.

Cách giờ máy bay tới còn nửa tiếng, tôi lại có bộ dạng như vậy, bi thương thảm hại, mất hồn mất vía, giống như vừa chịu phải một sự đả kích rất lớn vậy.

Tôi không thể để Lịch Xuyên thấy tôi.

Tôi gọi cho anh. Di động chỉ vang một chút liền được tiếp.

“Tiểu Thu–”

“Gọi tôi là Annie.”

Đầu bên kia trầm mặc.

“Tôi cảm thấy không thoải mái. Anh đã tới đây rồi, tôi về khách sạn trước đây.”

“Có phải em lại hút thuốc nữa hay không?”

“Hút thuốc thì sao?” tôi lạnh lùng nói “Hút thuốc là phương thức tồn tại của tôi.”

Đầu bên kia, chỉ còn lại tiếng hít thở của anh.

Một lát sau, anh mới nói “Được rồi, em về trước đi. Đứng chờ trước cổng chính, tôi kêu lái xe đưa em về.”

“Không cần, tôi tự bắt taxi.” Tôi trả lời lạnh như băng, không thèm quan tâm anh có đồng ý hay không, gác máy.

Trở lại khách sạn, đi ngang qua quầy lễ tân, tôi bỗng nhiên nhớ tới trong tay tôi còn giữ chìa khóa phòng Lịch Xuyên, phải trả lại cho quầy lễ tân. Nhưng tôi lại nhớ tới một việc. “Chuyện cũ của Lịch Xuyên” của tôi vẫn ở trong máy tính của Lịch Xuyên. Cơ hội hiếm có, tôi phải tranh thủ tìm nó, xóa đi.

Trên hành lang không có ai.

Chìa khóa điện tử đút vào, một giây, đèn đỏ hóa xanh, cửa mở. Tôi lách mình vào.

Laptop của anh đặt ở trên giường.

Phòng ngủ bật một chiếc đèn bàn nho nhỏ. Tôi leo lên giường, mở laptop lên, trong vòng vài giây, xuất hiện cửa sổ màu xanh lam.

Tiếp theo, trên màn hình, xuất hiện một cửa sổ nho nhỏ, yêu cầu tôi nhập mật mã.

Tôi trợn tròn mắt.

Tôi biết, đây chắc chắn là một mật mã rất đơn giản. Lịch Xuyên tuyệt đối sẽ không dùng một mật mã khó nhớ để khó xử chính mình.

Tôi thử trước : 0907.

Sinh nhật chung của chúng tôi.

Mật mã không đúng.

Tôi nghĩ nghĩ, lại thử : Xiao Qiu.

Đúng vậy, tôi tự kỷ. Sai mất tiêu.

Tôi bắt đầu nghĩ xem còn thứ nào để anh có thể dùng làm mật mã. Tôi thử ngôi sao ca nhạc mà anh thích : Roxette. Sai luôn.

Tên anh trai anh : Ji Chuan.

Sai luôn.

Nhà văn anh thích : Proust.

Cũng không đúng.

Tôi ngồi trên giường đau khổ suy nghĩ, suy nghĩ tới tận nửa tiếng. Vì tôi biết số lần thử hữu hạn, tôi không thể cứ ngồi thử mãi được.

Cuối cùng, tôi nghĩ tới ba chữ viết tắt : LDW, Hương vị Vân Nam, còn nhớ không? Anh cứ đòi nói LDW.

Đèn xanh sáng lên, màn hình được mở ra.

Trong khoảnh khắc đó, mắt tôi ươn ướt. Đúng vậy, tôi hơi cảm động. Máy tính của Lịch Xuyên, một năm đổi ít nhất một lần. Anh còn dùng mật mã này, chứng tỏ, anh còn nhớ tới tôi.

Trên desktop toàn là bản vẽ. Tôi trực tiếp nhấn vào My Documents. Trong My Documents cũng toàn là folder. Hiển nhiên những hạng mục công tác của anh rất nhiều, cái nào cũng có chú thích. File nối với file, folder nối với folder. Tôi kiểm tra file của mình, phát hiện nó đã bị chuyển qua một folder khác.

Tôi đổi tới đổi lui trong mê cung folder, xem đi xem lại, tìm mãi cũng không thấy tên file quen thuộc của mình.

Sau đó, tôi gõ đầu, vội vàng mở ra “My desktop”, dùng từ khóa “lcws.doc” để tìm file, đây là viết tắt tên ghép vần của tiểu thuyết. Nó được giấu trong một rừng sách điện tử khác.

Rất nhanh, file đã được tìm ra. Tôi mừng rỡ, ấn chuột trái, lại ấn chuột phải chọn mở ra, sau đó ấn “Xóa”.

Nửa giây sau, một cửa sổ hiện ra “Lỗi xóa file.”

NO!

Tôi lại thử một lần, vẫn là “Lỗi xóa file.”

Tôi kiểm tra thuộc tính của file, thì ra là “Chỉ đọc”. Tôi nhớ rõ ràng, tôi chưa bao giờ đổi file này sang chỉ đọc. Có khi nào là do Lịch Xuyên làm không?

Hừ, không làm khó được tôi! Không phải là “File chỉ đọc” sao? Tôi mở nó ra, đổi thành “Không phải chỉ đọc” là xong.

Tôi mở file ra, chọn “thuộc tính”, sửa ô chỉ đọc.

Sửa xong rồi, lại xóa.

Lại là “Lỗi xóa file”!

Vẫn là xóa không được! Siêu cấp buồn rầu nha. Tôi dùng gối của Lịch Xuyên, dùng sức đập vào đầu mình.

Cách mạng chưa thành công, đồng chí vẫn phải cố gắng.

Nhưng vào lúc này, cửa bỗng nhiên vang lên, tiếp theo, vài người đi vào, đồng thời tiếng nói chuyện vui vẻ vọng vào.

Một câu cũng nghe không hiểu, bởi vì đó là tiếng Pháp.

! ? #￥%… —*()

Lịch Xuyên đã về rồi!

Không thể nào! Làm sao nhanh như vậy được!

Tôi nhanh tay lẹ mắt đóng file, tắt máy tính, khép màn hình lại. Quả nhiên, vài người đang đứng ở phòng khách, nhiệt tình nói chuyện.

Tôi không hiểu tiếng Pháp. Chỉ nghe ra là ba người, trong đó có Lịch Xuyên.

Sau đó, tôi thấy Lịch Xuyên đi vào phòng bếp, hình như là đi pha cà phê.

Tiếp theo, trời ơi, tôi nghe tiếng xe lăn của anh đi vào phòng ngủ.

Tôi vội vàng trốn vào toilet.

Chỗ bồn tắm có cửa, tôi nhảy vào bồn tắm, trốn sau cánh cửa. Ngay sau đó, đèn toilet sáng lên.

Lịch Xuyên ca ca, cầu xin anh, tuyệt đối đừng đi toilet vào lúc như thế này.

Tiếng nước ngay bồn rửa vang lên, có lẽ là anh đang rửa mặt. Sau đó, hình như là thấy trời nóng, anh vào phòng ngủ mở cửa sổ ra, gió lạnh vù vù thổi vào, làm tôi suýt hắt xì một cái. Tiếp theo, anh quay lại phòng khách, tiếp tục nói chuyện với khách.

Lịch Xuyên đặc biệt thích tắm rửa, tối nào cũng tắm. Phòng tắm cũng không phải chỗ trốn lâu. Tôi vội vàng chạy ra, nhìn chung quanh nhìn chung quanh. Giống tất cả mọi khách sạn, phòng ngủ ở đây rất rộng, vật dụng rất ít, không có chỗ để núp. Tôi chỉ phải trốn vào tủ âm tường. Ở trong treo toàn đồ tây và áo sơ mi, tôi sờ sờ xung quanh, may mắn, chỉ có quần áo, không có đầu lâu.

Tiếng nói chuyện vẫn vọng vào từ bên ngoài, vẫn đang là tiếng Pháp. Tôi ngồi trong tủ âm tường, sắp bị nghẹn tới mức bị chứng sợ giam giữ. Tới lúc nào rồi mà mấy người này còn ngồi nói chuyện nữa! Nói nhanh lên đi, được không!

Sau một hồi lâu, rốt cuộc một người trong số đó rời đi.

Trong phòng nhất thời im ắng. Người ở lại và Lịch Xuyên đi vào phòng ngủ.

Chỉ nghe thấy Lịch Xuyên nói : “Mấy bản vẽ này chỉ phải nhờ anh vẽ hộ em. Sơ đồ phác thảo em vẽ sắp xong rồi, anh chỉ dựa vào chú thích của em để thêm chi tiết là được.”

Người kia cười nói : “Được rồi, sai anh trai em như nhân viên vậy à.”

–tôi đoán đúng rồi, là anh trai của Lịch Xuyên, Tế Xuyên.

“Anh làm mô hình hay là René?”

“Đương nhiên là cậu ấy rồi. Anh phải vẽ hộ em, làm gì rảnh nữa.”

“Không phải anh nói là, muốn dẫn cậu ấy đi núi Nhạn Đãng à?”

“Bản vẽ chính xong rồi thì mô hình chỉ cần 2 3 ngày là xong. Thời gian còn lại, vẫn có thể đi chơi.”

“Vậy anh đi nói với cậu ấy đi.”

“Có gì đâu, lần trước em cũng giúp cậu ấy rồi, cậu ấy vốn nợ em mà.”

“…được rồi.”

Một lát sau, có lẽ là Tế Xuyên thấy mấy chai bia rỗng trên bàn, nghe anh ta nói : “Em lại uống rượu?”

“Bia mà thôi.”

“Rượu gì cũng không được uống.”

“Được rồi, anh, anh để yên được chưa?” anh thì thầm một câu.

“Muộn rồi, em đi ngủ đi.” Tế Xuyên thở dài một hơi “Anh nói với Tô Đàn, mỗi ngày em chỉ có thể làm việc nhiều nhất 5 tiếng, xem ra, em căn bản không nghe cậu ấy.”

“Qua thời gian này là ổn. Chuyện bên Hồng Kông phiền anh xử lý giúp em.”

“Anh cũng bận, chỉ có bố là rảnh rỗi. Bố và ông bà nội đi Hồng Kông nghỉ rồi, anh chỉ gọi một cuộc điện thoại liền gọi ba người đó về.”

“Cái gì? Cái gì?”

“Cho nên bây giờ, không phải do anh xử lý, mà là bố xử lý giúp em. Nếu em đau lòng bố thì về sớm một chút đi.”

“Nếu nhờ bố thì em còn nhờ anh làm gì?” Lịch Xuyên nói “Anh nói xem, lần trước anh và René đi La Mã, ai làm thay anh?”

“Không phải anh bận bịu quá không làm được gì sao? Ôi, mới nói có nhiêu đó mà đã kể lể rồi. Em ở Ôn Châu, gọi một cuộc điện thoại nhờ anh tới giúp, không phải anh không nói hai lời liền tới à? Không chỉ có anh tới, còn tìm thêm một người giúp em. Thấy anh tốt bụng không?.”

“Tốt bụng.”

“Đúng rồi, vết thương trên lưng khỏi chưa?”

“Gần hết rồi.”

“Vậy em mau ngủ đi, anh đi đây, mai nói chuyện tiếp.”

Tôi nghe Lịch Xuyên tiễn Tế Xuyên tới cửa, đóng cửa lại.

Tôi lén lút thở dài nhẹ nhõm một hơi. Tiện tay, kéo một chiếc áo sơ mi từ trên giá xuống, ôm vào lòng, ngửi ngửi mùi.

Không cần cười tôi, tôi bị uất ức suốt 6 năm, không thể lén lút háo sắc một chút sao?

Tôi ngồi tưởng bở trong tủ âm tường, tiếp theo, Lịch Xuyên sẽ đi tắm, tôi đâu, sẽ thừa dịp này, nhanh chân đào tẩu.

Nhưng mà, tôi chờ hồi lâu mà vẫn không có động tĩnh gì. Cũng không nghe thấy tiếng nước.

Từ khe cửa, tôi thấy Lịch Xuyên về phòng ngủ, lập tức đi tới cạnh giường, cởi chân giả, cởi quần áo, mặc áo ngủ, sau đó, lên giường. Tiếp theo, có tiếng nhạc không biết vọng từ chỗ nào vọng ra. Rất nhỏ, cũng rất sôi động : I see your comb your hair and give me that grin.

It’s making me spin now,spinning within.

Before I melt like snow, I say Hello How do you do!

I love the way you undress now.

Baby begin.

Do your caress, honey, my heart’s in a mess.

I love your blue-eyed voice,like Tiny Tim shines thru.

How do you do!

Well, here we are cracking jokes in the corner of our mouths and I feel like I’m laughing in a dream.

If I was young I could wait outside your school course your face is like the cover of a magazine.

How do you do,do you do,the things that you do.

No one I know could ever keep up with you.

How do you do!

Did it ever make sense to you to say Bye Bye Bye?

I see you in that chair with perfect skin.

Well, how have you been, baby, living in sin?

Hey, I gotta know,did you say Hello How do you do?

Well, here we are spending time in the louder part of town and it feels like everything’s surreal.

When I get old I will wait outside your house course your hands have got the power meant to heal.

Lại là Roxette của anh, bài hát này lúc còn ở bên anh, anh rất hay nghe. Tôi quen tới mức có thể đọc thuộc làu. Bộ dạng của Lịch Xuyên, thoạt nhìn có chút u buồn. Thật ra anh rất dễ vui vẻ. Anh thích những bài hát sôi động thoải mái được yêu thích, còn thích phim truyền hình nhiều tập khóc sướt mướt. So sánh với anh, tôi lại ngược lại, cứ thích thâm trầm nghe xonat bằng đàn violon, piano linh tinh. Lúc ở cạnh anh, tôi luôn chê anh ồn ào.

Vấn đề tôi quan tâm lúc này không phải Roxette, cũng không phải là anh ồn ào hay không ồn ào, mà là chừng nào anh mới ngủ. Nhân lúc anh ngủ tôi sẽ bỏ chạy. Tôi trốn trong tủ âm tường, nhịn không được ngáp to một cái, đứng ở sân bay đợi hơn 5 tiếng đồng hồ, tôi cũng mệt mỏi nha. Lịch Xuyên ca ca, em không thích nghe nhạc, xin anh đi ngủ đi nhanh lên!