Chương 28
Nói xong câu này, tôi chớp mắt một cái, nghênh ngang bỏ đi.

Tôi vào phòng cởi sạch đồ. Lấy từng cái một đưa lên mũi ngửi, xem xem có mùi nicotin không. Sau đó, tắm rửa sạch sẽ cả người, chà xà phòng hết lần này tới lần khác. Tắm xong, tôi thay một chiếc áo sơ mi trắng thêu hoa, áo mới, chưa mặc lần nào. Bỏ đồ dơ vào túi plastic, mang ra hiệu giặt ủi giặt.

Hiệu giặt ủi cách khách sạn không xa. Tôi nói chuyện với bà chủ, hỏi xem người hút thuốc có để lại mùi trên quần áo không.

“Đương nhiên có chứ,” bà ta nói “Nếu cháu hút thuốc, hoặc là người xung quanh hút thuốc, mỗi sợi vải trên người cháu đều có mùi thuốc, giặt cách nào cũng không sạch. Bản thân mình thì không ngửi được gì, nhưng người mẫn cảm hửi một cái là biết liền. Ở chỗ cô mua đồ xài rồi đều phải hỏi trước, đồ của người hút thuốc, không mua.”

Tôi vừa nghe câu này, phiền lòng muốn chết : “Cô ơi, đồ này cháu không cần nữa, phiền cô đem tặng ai đi…thôi trả lại cháu, để cháu quăng thùng rác cũng được.

Tôi đi tới khu mua sắm, mua đồ mới từ trong ra ngoài. Tâm trạng không tốt, đành phải dùng phương pháp mua sắm. Tôi đi dạo mấy khu, bao lớn bao nhỏ, xách đầy tay. Quay lại khách sạn đã là giờ ăn trưa. Tôi đi thẳng về phòng mình, ma xui quỷ khiến lại đi tắm một cái nữa, tôi ngồi trong bồn tắm, quan sát ngón tay của mình. Đúng vậy…hơi ngả vàng, vì tẩm nicotin. Thời gian buồn bã nhất, tôi hút một ngày một gói, nhịn ăn nhịn uống cũng phải hút. Nếu không phải vì mỗi tháng tôi đều gửi 2000 tệ cho Luật sư Trần, khiến cho cuộc sống hơi eo hẹp, thì có lẽ tôi đã hút nhiều hơn rồi. Hu hu hu, trước đây không hề thấy nó nghiêm trọng, dù sao cũng là tôi tự chịu. Nhưng mà, bây giờ, không giống hồi trước nữa.

Chỉ nghĩ tới đó, cơn nghiện thuốc lá lại tái phát. Tay tôi không tự chủ được bắt đầu run lên. Đau đầu, phiền chán, tinh thần tan rã, môi cay miệng khô, đứng ngồi không yên. Nghĩ tới buổi chiều tôi còn phải phiên dịch bản vẽ, tôi cần thuốc lá để giúp tôi tập trung tinh lực. Nghĩ tới đây, tôi sờ sờ túi mình, may mắn, cảm ơn trời đất, còn một gói. Trong đó không còn nhiều lắm, chỉ có hai điếu. Tôi xách túi ra cửa sau. Trước kia tôi hay đứng ở bồn hoa cạnh cửa hút. Bồn hoa ngay trước cửa lớn, người đến người đi, ảnh hưởng không tốt. Cửa sau có hai thùng rác rất to, cao hơn đầu người. Không ai muốn đứng cạnh đó lâu để hít mùi rác cả. Đó mới là chỗ lý tưởng để hút thuốc.

Ngay cửa sau có một bãi đất trống, thật ra là một bãi đậu xe không sử dụng nữa. Tôi đi men theo tường của khách sạn, quẹo trái, nghe thấy tiếng cười của một cậu bé vọng lại : “Chú ơi, ném qua bên này đi! Bên này! Bên này!”

“Cháu chạy lại gần một chút, nhìn bóng đi, đừng nhìn tay chú.” Giọng nam đầy từ tính, vừa trầm vừa rõ ràng.

Cậu bé kia vui vẻ hét chói tai : “A ha! Cháu bắt được rồi! Cháu bắt được rồi! Chú ơi, tiếp đi, tiếp đi!”

Vẫn là giọng nam kia : “Lần này chú ném xa đó nha. Cháu phải chạy nhanh lên đó.”

“Ném đi! Ném đi!”

Tôi nhìn, là Lịch Xuyên, quỳ ngồi trên đất, chơi bóng với một cậu bé khoảng ba tuổi. Mẹ cậu bé đứng ở bên cạnh, mỉm cười nhìn.

“A Cát ngoan, chúng ta về nhà ăn cơm, không chơi nữa. Chú chơi với con một tiếng rồi.”

“Không về, không về, con muốn chơi! Con không ăn cơm đâu!”

“Nè, không ăn cơm không được, không ăn cơm sao lớn lên được! Như vậy đi, chúng ta về nhà ăn cơm, ăn cơm xong mẹ dẫn con đi công viên chơi được không?”

“Không…không…không…”

“Tống Tiểu Cát! Đi về nhà! Mẹ nói mấy lần rồi!” giọng điệu người mẹ thay đổi, vẻ mặt cũng thay đổi.

Cậu bé kia cuối cùng cũng lưu luyến nắm tay mẹ đi.

Lịch Xuyên nhặt gậy chống trên mặt đất lên, một tay chống đất, chầm chậm đứng lên. Thấy tôi, “Hi” một tiếng.

Tôi không để ý tới anh, đi thẳng tới cạnh thùng rác, yên lặng đứng, chờ anh bỏ đi. Cho dù tôi không khống chế được chứng nghiện thuốc lá của mình, thì đạo đức của tôi cũng không kém tới mức đứng trước mặt bệnh nhân viêm phổi hút thuốc.

Anh lại cố tình không đi, ngược lại còn đi lại đây.

“Tức giận?” anh nói.

Không thèm để ý.

“Càng tức giận, càng phải tới chỗ có không khí tốt đứng. Ở đây toàn là thùng rác, không khí rất bẩn.”

Không thèm để ý.

“Ai, muốn ăn kẹo không? Tôi có kẹo ăn ngon lắm nè. Muốn không?”

Không thèm để ý.

Anh móc ra một chiếc hộp màu đen từ túi quần. Tôi nhìn, vẫn là kẹo cai thuốc hiệu “Cát tường thông bảo” kia.

“Tôi thử rồi, vị bạc hà, ngon lắm…không thích ăn kẹo?”

Tôi cầm hộp Cát tường thông bảo kia, trực tiếp ném vào thùng rác.

Anh lại lấy ra một cái hộp, lấy từ trong đó ra một miếng gì đó giống băng keo cá nhân : “Đây là băng dán cai thuốc, nhãn hiệu nghe cũng hay lắm “Thời giờ như hoa”, em nhất định sẽ thích dùng.Thử cái này? Được không?”

Giựt qua, lại ném vào thùng rác.

Tôi hung tợn nói : “Anh còn gì nữa? Lấy ra hết đi, tôi ném hết một lần cho xong.”

Cạnh thùng rác có vài cục đá xi măng, leo lên mấy cục đá đó, liền đứng cao bằng thùng rác. Không ngờ cái thùng rác này lại lớn như một căn phòng, cần xe tải chuyên môn kéo đi, bình thường nếu có ai tới đổ rác thấy cao thì có thể leo lên đổ.

Lịch Xuyên nhặt một nhánh cây thật dài trên mặt đất, kéo tôi, leo lên mấy cục đá kia : “Lại đây, Tiểu Thu. Chúng ta nhìn thử xem trong thùng rác có những gì?”

Làm cái quỷ gì vậy. Chúng tôi cùng cúi đầu nhìn.

Trong thùng rác sẽ có những gì?

Rác. Đúng không?

Vỏ trứng gà, đồ ăn thừa, trà thừa, túi plastic, than tổ ong, xương cá, xương heo, xác mèo, lông gà, lông vịt, rau nát, chai lọ rỗng, đồ chơi hư, gia cụ hư, CD hư, mảnh vỡ thủy tinh, mấy mảnh gỗ cắm đinh, hoa plastic, cơm thiu, vỏ khoai tây, vỏ dưa chuột, dưa hấu hư, quýt hư, dây điện, bao tay thợ điện, giòi, ruồi bọ…

Thùng rác chỉ chứa khoảng một nửa, không đầy lắm. Lịch Xuyên cầm nhánh cây quơ quơ ở trong.

Tôi không biết anh muốn tìm gì, tóm lại, tôi không nói gì.

Quơ nửa ngày, anh dùng nhánh cây móc một mảnh rau nát rất lớn lên, mảnh rau đó nát bét, quơ qua quơ lại trước mặt tôi.

“Đây là gì?”

“Nếu em tiếp tục hút thuốc, phổi của em sẽ biến thành cái này. Sợ không?”

“Sợ gì? Như vậy rất đẹp nha.” Tôi nói “Có gì không ổn?”

Người nào đó chán nản.

Sau một lúc lâu, anh nhìn chằm chằm mặt tôi, nói từng chữ từng chữ một : “Tiểu Thu, xem ra em muốn ép tôi tới đường cùng. Hoặc là, em cai thuốc. Hoặc là, tôi nhảy xuống.”

Ánh mắt rất có lực sát thương nha!

Tôi nháy mắt mấy cái : “Anh nhảy, cứ việc nhảy – cái thùng này vừa vặn không đậy nắp.”

Lịch Xuyên sợ bẩn, không phải sợ bẩn bình thường. Một ngày anh phải tắm vài lần, không thích chạm vào đồ bẩn. Thùng rác bẩn như vậy, tôi không tin anh sẽ nhảy.

Tôi đang nghĩ như vậy, bỗng nhiên nghe “bịch” một tiếng.

Người này nhảy xuống thật!

“Ai! Lịch Xuyên!”

Lịch Xuyên mang chân giả, anh tuyệt đối sẽ không làm động tác “nhảy” được. Tôi nhìn anh, đã sợ tới mức nói không nên lời. Anh lại làm như không có việc gì, ngồi trên đống rác, nhặt một thứ gì đó lên đưa cho tôi nhìn.”

“Bắt lấy!”

Tôi vội vàng bắt lấy nó, nhìn kỹ, là hộp kẹo cai thuốc tôi vừa mới ném.

“Một lần hai viên. Ăn ngay bây giờ!”

Hộp mới tinh, hai viên thuốc gói trong bịch nhựa. Tôi xé bịch ra, ăn kẹo.

“Anh có té bị thương không? Tôi kéo anh lên!”

“Không được!”

“…tôi ăn kẹo rồi mà.”

“Em thề! Thề cai thuốc!”

“Tôi…thề.”

“Nói miệng không không tính! Em từng hứa rồi! Hứa xong lại đổi ý!”

“Tôi chưa từng hứa gì!”

“Tối hôm qua em hứa!”

“Đó là nằm mơ. Nói mớ không tính!”

“Xin hỏi, người nào đó giơ chân lên trước mặt tôi, nói : “Lịch Xuyên, cởi tất!”, cái này có phải nói mớ không?”

Té xỉu…không có gì để nói…nóng bỏng dữ vậy à?…siêu cấp buồn bực..

“Tôi đầu hàng, tôi cai thuốc. Tôi thề. Thề với trời cao, tôi, Tạ Tiểu Thu, cả đời cai thuốc, nếu làm không được, khiến cho tôi bị hổ ăn tim, ngũ lôi oanh đỉnh!”

(Ngũ lôi oanh đỉnh : hứng 5 tia sét của Thiên Lôi)

“Ném khăn quàng cổ xuống!”

Muốn khăn quàng cổ làm gì? Tôi cởi khăn quàng cổ làm bằng lụa ra, ném xuống. Anh dùng chiếc khăn đó bao cổ tay mình lại.

Khăn quàng cổ màu lam nhạt, tôi thấy thứ gì đó ươn ướt thấm ra. Tim tôi, bắt đầu đập thình thịch : “Lịch Xuyên…tay anh, có phải đang chảy máu không?”

“Không phải. Em đi đi.”

“Tôi kéo anh lên.”

“Em kéo không được, gọi René tới giúp tôi.”

Tôi lén lút chạy về khách sạn, giả vờ trấn định, không dám kinh động người khác. Tôi gõ cửa phòng René, phát hiện Tế Xuyên cũng đang ở trong, hai người đang nói chuyện, tiếng Pháp.

“Annie?”

“Dubios tiên sinh, tôi cần anh giúp tôi một việc.”

“Không thành vấn đề.”

“Anh đi theo tôi.”

Tôi kéo anh ta, lặng lẽ đi tới cửa sau, leo lên bậc đá, Lịch Xuyên đang bình tĩnh tự nhiên ngồi ở chỗ cũ.

“Thượng Đế ơi!” René kêu lên : “Đã xảy ra chuyện gì?”

“Lịch Xuyên tiên sinh không cẩn thận té xuống thùng rác. Anh mau đỡ anh ấy lên đi.”

René không nói hai lời, cũng nhảy xuống, đứng trong thùng rác, ôm Lịch Xuyên lên, đẩy Lịch Xuyên lên trên. Chính anh ta lại ở lại trong thùng rác, hết nhìn đông lại nhìn tây, sau đó, vô cùng đắc ý nhặt một chiếc hộp giấy lên : “A, hai người xem nè, miếng giấy cac-tông này tốt lắm nha, mình có thể dùng nó để làm núi giả.”

René dáng người cao to, động tác nhanh nhẹn. Rất nhanh liền leo ra thùng rác : “Alex, cậu có sao không?…Hi, bộ đồ này tệ quá nha, dính đầy trứng gà, đừng mặc nữa. Lát nữa vào cửa người ta lại cười cậu. Nè, mặc áo khoác của mình nè.” Anh ta không chần chờ cởi áo vest của Lịch Xuyên ra, ném vào thùng rác. Lại cởi áo vest của anh ta sang đưa cho Lịch Xuyên. Sau đó, anh ta thấy cổ tay của Lịch Xuyên, sắc mặc đột biến : “Tay cậu bị sao vậy?”

“Không sao, vết thương nhỏ thôi.” Lịch Xuyên nhìn tôi, dùng giọng điệu như mệnh lệnh nói : “Tiểu Thu, em về phòng trước đi.”

Nhưng mà, chiếc khăn lụa trên tay anh càng ngày càng ướt, có một giọt nhỏ ra, nhỏ lên trên mặt đất. Tôi trừng to mắt nhìn anh, sau lưng toát ra đầy mồ hôi lạnh.

Lịch Xuyên và René nói một câu tiếng Pháp. Tôi đoán anh đang nói tôi có chứng sợ máu. Vì hémophobie trong tiếng Pháp không khác hemophobia trong tiếng Anh là bao nhiêu.

René kéo tay tôi : “Annie, cậu phải đi ngay lập tức.”

Tôi không nhúc nhích, tôi nói : “René, đừng động vào tôi. Anh đưa Lịch Xuyên đi bệnh viện trước đi.”

“Cũng tốt. Tuy rằng không nghiêm trọng, cũng cần băng bó một chút. Vậy bọn mình đi trước.” anh ta đi qua, mang theo Lịch Xuyên bỏ đi.

Tim tôi vẫn còn đang đập thình thịch, tôi ngồi xuống, hít sâu. Ngồi 1 phút, tôi cảm thấy khá hơn, liền đứng dậy, leo xuống bậc đá. Lại đụng phải René.

“René? Không phải anh đi với Lịch Xuyên à?”

“Alex tự đi bệnh viên rồi, cậu ấy không cần mình đi cùng.”

“Nhưng mà…lỡ may…”

“Annie, Alex không phải con nít. Cậu ấy lo cho cậu, kêu mình qua nhìn xem cậu có việc gì không.”

“Tôi không sao. Mới nãy hơi choáng, bây giờ đã khá hơn nhiều.”

René đưa một ống đựng giấy màu lam cho tôi : “Đây là Alex nhờ mình đưa cho cậu. Cậu ấy dặn cậu phải dịch cho nhanh.”

Tôi và René cùng đi tới cửa khách sạn, đi giữa chừng tôi đột nhiên dừng lại, hỏi anh ta : “René, tại sao Lịch Xuyên bị thiếu máu?”

“Trước kia cậu ấy đã bị thiếu máu rồi.”

“Nghiêm trọng lắm à? Là bẩm sinh à?”

“Alex nhờ mình nói cho cậu, nếu cậu hỏi tới vấn đề này, sẽ xúc phạm nghiêm trọng tới riêng tư cá nhân của cậu ấy.”

“Vậy tai nạn xe cộ của Lịch Xuyên thì sao?”

“Tai nạn xe cộ? Tai nạn xe cộ gì?” anh ta trợn cặp mắt màu lam lên nhìn tôi.

“Chân của anh ấy…”

“À…lần tai nạn kia. Ừm, cậu thấy rồi đó, rất nghiêm trọng. Xém nữa chết luôn.”

“Chuyện đó xảy ra năm nào?”

“Năm cậu ấy 17 tuổi.”

“Sau đó thì sao?”

“Sau đó cái gì?”

“Anh ấy nói anh ấy học kinh tế trước rồi mới học kiến trúc, học hai cái tổng cộng hết 8 năm trời, mà anh ấy mới 21 đã tốt nghiệp đại học rồi.”

“Alex học đại học năm 15 tuổi, học kinh tế 2 năm, xảy ra chuyện, đổi lại học kiến trúc. Thiên tài thiếu niên là như vậy đó.”

“Như vậy…sáu năm trước, anh ấy bỗng nhiên bị điều khỏi Bắc Kinh, là chuyện gì xảy ra? Vấn đề gia đình? Khủng hoảng kinh tế?”

Anh ta nghĩ nghĩ, lại nói lại mấy câu nói mới nãy : “Alex nhờ mình nói cho cậu, nếu cậu hỏi tới vấn đề này, sẽ xúc phạm nghiêm trọng tới riêng tư cá nhân của cậu ấy.”

“Như vậy, bây giờ Lịch Xuyên tới bệnh viện nào?”

“Không biết.”

Nói xong câu này, tôi biết tôi không thể moi thêm tin tức hữu dụng gì từ miệng René nữa. Huống chi chúng tôi cũng đi tới cửa khách sạn rồi, René nói anh ta phải đi làm mô hình, tôi đi thẳng về phòng, gọi điện thoại cho Lịch Xuyên.

Không có người tiếp. Nhất định lại là bị chặn. Tôi không yên lòng, tới quầy lễ tân xin địa chỉ bệnh viện gần đây, bắt taxi, đi tìm Lịch Xuyên.

Tôi lại gọi điện thoại cho Lịch Xuyên lúc tới Bệnh viện số 3, lúc này chuông vừa reo một tiếng anh liền tiếp.

“Lịch Xuyên!”

“Ừm.”

“Anh đang ở bệnh viện nào? Bệnh viện số 3 à?”

“…Ừ. Tôi khám rồi.”

“Nhanh như vậy à? Không thể nào!” bệnh viện này rất lớn, bệnh nhân rất nhiều, hình như phải xếp hàng rất lâu.

“Cái đó, tôi nói tôi là người ngoại quốc, cho bọn họ xem hộ chiếu. Nói tôi không chờ được, có việc gấp. Cho nên, bọn họ liền ưu tiên.” Đầu bên kia điện thoại, Lịch Xuyên không nhanh không chậm nói.

Rất thông minh.

“Anh đang ở đâu, tôi tới tìm anh.”

“Em đang ở đâu?”

“Cửa Bệnh viện số 3.”

“Ừ, thấy em rồi.”

Tôi nhìn sang trái, thấy Lịch Xuyên đang ngồi trên sô pha trong phòng chờ đằng xa. Anh vẫy tay với tôi.

Tôi đi tới cạnh anh, thấy anh mặc áo vest mang giầy da ngồi ở đằng kia, trên cổ tay băng một lớp băng trắng. Hiển nhiên trước khi đi bệnh viện anh đã tắm sạch sẽ.

“Bác sĩ có nói nặng lắm không?”

“Không nặng. Miệng vết thương rất nhỏ.”

“Cầm máu rồi?”

Anh chần chờ một chút, nói : “Ừ.”

“Vậy tại sao anh còn ngồi ở đây,” tôi nhìn sắc mặt của anh. Sắc mặt tái nhợt : “Không thoải mái à?”

“Ngoại khoa ở tầng 3, không có thang máy, leo lên rồi lại leo xuống, hơi chóng mặt.”

Tôi ngồi xuống, hỏi : “Anh muốn uống nước không?”

“Không.”

“Lần sau đừng nhảy, được không?” tôi nhìn anh, đau lòng.

“Em còn hút thuốc nữa không?”

“Không hút nữa. Đánh chết tôi cũng không hút. Tôi hoàn toàn thành thật, được không?”

Anh nhợt nhạt nở nụ cười, sắc mặt càng ngày càng trắng, thậm chí hơi hơi ngả xanh.

“Anh có bị thương ở chỗ nào nữa không?”

“Không có.”

“Lịch Xuyên, sắc mặt anh không tốt lắm, chúng ta đi gặp bác sĩ lại đi?” tôi nhìn bộ dạng của anh, càng ngày càng lo lắng, nhịn không được cầm tay anh.

“Tôi không sao.”

“Dù gì cũng vào bệnh viện rồi, khám một lần cũng là khám, khám hai lần cũng là khám.” Tôi tiếp tục khuyên anh, anh lại làm bộ lấy tờ báo, rút tay ra khỏi tay tôi.

“Không khám, tôi không sao. Nghỉ ngơi một chút là tốt rồi.”

Trong lúc này, điện thoại của anh vang lên. Hiển nhiên là Tế Xuyên gọi tới. Đầu tiên anh nói mấy câu tiếng Trung, ngay sau đó, hai người dùng thẳng tiếp Pháp cãi nhau. Tôi không thể không nói, cho dù dùng tiếng Pháp để chửi thề thì cũng nghe rất hay. Nhưng bọn họ cãi nhau về điều gì, tôi lại không hiểu. Sau đó, tôi thấy Lịch Xuyên đột nhiên gác máy, sức cùng lực kiệt ngả ra sô pha. Không quá 5 phút, Tế Xuyên bước nhanh về phía tôi. Hai người vừa thấy nhau, tiếp tục cãi. Vẫn là tiếng Pháp. Cãi hết nửa ngày, Lịch Xuyên không sức lực để ý tới anh ta nữa, Tế Xuyên vẫn còn nói :

“Stupide!”

“Abruti!” cãi lại.

“Desbile!” lại mắng.

“Imbecile!” lại mắng.

Hay nha, đúng là thời cơ tốt để học tiếng Pháp, những câu chửi người đều được quăng ra.

Một lát sau, Tế Xuyên đi tới nói với tôi : “Annie, cô đi về trước, được không? Tôi có lời muốn nói với Lịch Xuyên.”

Tôi gật gật đầu, ra cửa bắt taxi.

Tiếp theo, trong suốt ba ngày liền, tôi không hề nhìn thấy Lịch Xuyên.