Chương 27-28

CHƯƠNG 27:

Hẹn ước ánh trăng

Tất cả truyền thuyết và ngụ ngôn đã cảnh báo với cô rằng, quay đầu lại sẽ biến thành cột đá, quay đầu lại sẽ bị sóng biển nhấn chìm, quay đầu lại sẽ chìm vào bóng đêm vĩnh hằng.

Lúc Hướng Viễn kết thúc nửa tiếng đồng hồ hẹn với Đằng Vân thì đã đến giờ làm buổi chiều, phải trở về công ty ngay. Như cô đã khuyên Đằng Vân, ân nghĩa ấy đã báo đáp đủ rồi, không nên cố chấp đến vắt kiệt bản thân, thế thì, ơn của Diệp gia, cô đã báo đáp hết chưa? Nếu chưa thì còn lại bao nhiêu? Thế nhưng cho dù từ đây cô không nở Diệp gia nữa nhưng cô vẫn nợ mình nửa trái tim, ai sẽ trả lại cho cô đây?

Hai ngày không ở văn phòng, sau khi trở về Hướng Viễn vẫn bận rộn túi bụi. Cho đến tận hơn năm giờ chiều, khi đang ngồi trong văn phòng, cô bỗng nghe thấy tiếng bước chân và tiếng gọi gấp gáp của trợ lý tiểu Ngô bên ngoai: “…Thật mà, Phó tổng giám đốc Diệp, trưởng phòng Hướng đang bận, chị ấy nói không gặp ai cả. Phó tổng giám đốc, Phó tổng giám đốc…”.

Cô không động đậy, vẫn ngồi im suy tính. Khí thế hung hãn như vậy, chắc là Diệp Bỉnh Văn đã biết chuyện cô tìm Đằng Vân. Những gì cần đến đều phải đến, cô chờ vậy.

Thế nhưng, khi cửa văn phòng bị đẩy ra, Hướng Viễn đang căng thoảng chờ đợi lại phát hiện ra người đang đứng ở cửa không phải Diệp Bỉnh Văn mà là phái ôn hòa nổi tiếng trong công ty – Diệp Khiên Trạch.

Diệp Khiên Trạch khép cửa lại, ngăn gương mặt như phát khóc của tiểu Ngô lại bên ngoài rồi nở một nụ cười diệu dàng như thể nãy giờ anh chỉ trong thả và vô tình đến đây. “Về rồi à? Tôi phát hiện ra muốn đợi đến lúc cậu hết bận cũng khó quá”, anh cười nói.

Hướng Viễn tỏ ra lúng túng trước thái độ bất bình thường của anh: “Tôi đã hẹn Trương Thiên Nhiên, lát nữa sẽ đến văn phòng anh ta, buổi tối tiện thể dùng cơm với bộ phận đầu tư của Trung Kiến. Cậu có chuyện gì vậy?”

“Tất nhiên là có chuyện. Hướng Viễn, có cần tôi gọi điện cho bố tôi thì cậu mới chịu cho phép mình nghỉ nửa ngày không?”

“Tôi không cần nghỉ phép. Khiên Trạch, có chuyện gì thì đợi tôi giải quyết xong mọi chuyện rồi hãy nói, được chứ?”

“Cậu không cho tôi cả một cơ hội để nói à? Cậu cười tôi là đà điểu, bây giờ chẳng phải cậu cũng thế hay sao? Hướng Viễn. Cậu theo tôi.” Dường như sự kiên nhẫn của anh đã đến cực hạn, không nói không rằng kéo tay cô, mở cửa văn phòng của Trưởng phòng Kinh doanh rồi đi ra ngoài.

Lúc này, Hướng Viễn đang mặc một chiếc váy công sở hình chữ A ôm sát người, giày cao gót tám phân lại bị Diệp Khiên Trạch lôi ra ngoài, khó tránh khỏi cảm thấy thê thảm, đặc biệt là khi cửa văn phòng vừa mở, bao nhiêu ánh mắt dõi theo hai người. Bình thường, cô rất cẩn trọng trong lời ăn tiếng nói với cửa chỉ hành động của mình nên rất có uy tín với đồng nghiệp, anh lại là người thoải mái, tính khí tuy tốt, song luôn lạnh nhạt khiến mọi người cảm thấy xa cách. Hai người một trước một sau, tay không rời nhau đi qua khu văn phòng của bộ phận kinh doanh, đi qua phòng uống trà người qua kẻ lại tấp nập, đi qua văn phòng lớn và hành lang, Hướng Viễn thấy bước chân của mình chưa bao giờ loạng choạng đến thế.

Cô hơi chống cự lại nhưng vô ích, bị anh lôi ra ngoài một cách dễ dàng. Gương mặt mọi người và cảnh vật xung quanh đang xuyên qua, đang biến hóa, cô như đang ở trên con đường tìm về kí ức, như đang ở trên mặt hồ đóng băng đầu đông, như đang đứng trên tầng mây bồng bềnh. Anh điên rồi, người khác nhìn thấy sẽ nói ra sao? Sẽ nghĩ thế nào đây? Nhưng cô cũng có bình thường đâu? Cô cũng giống như những cô gái hư vinh khác, trong lòng lại có một niềm vui rất mâu thuẫn.

Họ đi thẳng tới bãi đổ xe, Diệp Khiên Trạch để Hướng Viễn ngồi vào ghế phụ rồi lái xe rời công ty. Anh bảo có lời muốn nói nhưng lên xe rồi, không gian chỉ có hai người lại chẳng ai lên tiếng. Xe chưa ra khỏi thành phố đã gặp giờ cao điểm tan sở, cả đoạn đường như kiến hành quân chen chúc, cứ đi rồi lại dừng. Hướng Viễn cảm giác anh đang lái xe về hướng Nam, đến khi đã ra đến ngoại ô mà con đường phía trước vẫn kéo dài vô tận như đi đến cùng trời cuối đất. Hướng Viễn cúi đầu dụi dụi mắt, Cô không muốn hỏi anh rằng sẽ đi đâu bởi cùng trời cuối đất thì cũng phải có điểm dừng.

Đến khi sắc trời đã tối dần, đèn đường dần bật sáng như những con mắt tò mò rồi dần trở nên xa vời, Hướng Viễn mới nhận ra chiếc xe đã đưa cô và anh đi xa khỏi thành phố, men theo con đường núi xa lạ tiến về phía trước. Con đường này xây men theo lưng núi, rõ ràng là nơi hiếm người qua lại, nơi hẹp nhất chỉ có đủ một xe chen qua. Hướng Viễn nghĩ đến tình trạng nếu có xe từng trên núi chạy xuống theo hướng ngược lại, chợt rùng mình toát mồ hôi lạnh. Cũng may tình huống đó không xảy ra, xung quanh dần dần chìm hẳn vào bóng đêm. Trong bóng tối mờ mịt đó, chỉ có đèn xe của họ chiếu sáng quãng đường phía trước.

Hướng Viễn là người đã quen với đường núi, trong lòng thầm đoán theo đoạn đường này thì chỉ e là xe không chạy được tới đỉnh. Ý nghĩ đó vừa lóe lên trong đầu thì cô đã thấy anh cho xe chạy chậm lại rồi dừng ở một nơi có địa hình khá bằng phẳng và rộng rãi.

“Xuống xe đi, Hướng Viễn”. Anh mở cửa xe bước xuống trước.

Hướng Viễn không nhúc nhích, mượn ánh sáng đèn xe trước khi tắt hẳn, cô nhìn thấy phía trước là những bậc thang dài vô tận.

Diệp Khiên Trạch nói: “Sao thế, cậu sợ à? Hướng Viễn trong trí nhớ của tôi chưa từng sợ đường núi và đường đêm mà?”

Hướng Viễn vẫn không xuống xe. “Có gì thì nói ở đây đi. Tôi không muốn phí hoài thời gian, thể lực của mình để làm chuyện vô ích”, cô nói.

“Nào”, anh cười, mở cửa xe và kéo cô xuống, “tôi đưa cậu đi xem thứ này, lúc đó cậu sẽ không thấy vô ích nữa”.

Đi đường núi trong đêm đối với Hướng Viễn ngày trước là chuyện quá sức bình thường, nhưng lúc đó cô chưa đi giày cao gót. Có lẽ Diệp Quân nói đúng, cô ở thành phố quá lâu nên chân cũng đang bị thoái hóa mất rồi.

Khi sắc trời đã trở nên đen đặc, trên đường đi không gặp gì bất trắc là nhờ cây đèn pin để trên xe của Khiên Trạch, thị lức rất tốt trong bóng đêm và bản năng khi ở nơi hoang dã của Hướng Viễn. Nhưng những bậc cầu thang đó như dài đằng đẵng không có điểm cuối, Hướng Viễn lên đến đỉnh núi trước Diệp Khiên Trạch, bất chấp cỏ dại đâm vào chân, cô cở giày cao gót, cúi gập người thở hổn hển.

Diệp Khiên Trạch ngồi phịch xuống đám cỏ bên cạnh cô. Họ chỉ nghe thấy hơi thở của nhau trong thinh lặng, trong một khoảnh khắc không ai lên tiếng.

Khi Hướng Viễn đỡ mệt, câu đầu tiên là: “Cậu đưa tôi đến nơi thích hợp để giết người phi tang chứng cớ này làm gì thế? Cái nơi quỷ quái này, buổi tối ngoài hai đứa thần kinh như chúng ta thì còn có gì nữa?”

Diệp Khiên Trạch đưa tay vuốt ngực, nói: “Đương nhiên là có, ngoài chúng ta ra còn có ánh trăng…”. Anh bỗng vui mừng đứng phắc dậy, tiếp tục: “Cậu nhìn xem, Hướng Viễn, trăng lên rồi kìa”.

Hướng Viễn nghi ngờ ngẩng lên nhìn, cuối cùng cũng đã biết tại sao Khiên Trạch lại khổ công đưa cô đến tận nơi này. Dướng ánh trăng sáng tỏ kia, có một con suối nhỏ đang lấp lánh ánh sáng bàng bạc, chắc là khi nãy hơi thở của họ quá nặng nền nên cả tiếng suối chảy róc rách cũng bị che lấp. Phải. Không thể mô tả, tất cả những cảnh này quá quen thuộc, quen thuộc đến mức trái tim cô đang thắt lại vì đau.

Họ hướng mặt về phía khe suối, không ai nỡ lên tiếng trước nhưng hồi ức lại không an phận, nhưng chuyện xưa cũ năm nào đã ngủ yên nay thức tình, bên tai cơ hồ như nghe thấy tiếng cười vui vẻ của hai người.

“…Sao không có con cá nào cắn câu? Diệp Khiên Trạch, chẳng lẽ tối nay chúng ta về tay trắng ư?”

“Không sao, câu cá quan trọng ở niềm vui khi câu mà.”

“Niềm vui cái gì chứ? Cá ở đây có thể bán được những mười lăm đồng một cân…”

“Suỵt, đừng nói, có cá mắc câu rồi.”

“Này này, đừng có hắt nước lên người tớ… Này…”

“Haha, Hướng Viễn, tóc của cậu…”

Hướng Viễn nhắm mắt, cô không biết liệu anh có nghe thấy không, cảnh tượng ấy sống động như ở ngay trước mắt. Thậm chí cô còn nhớ ánh mắt anh che ánh trăng, thuần khiết đến thế, cách lớp tóc mái ướt nước kia mà cô vẫn còn nhìn thấy rõ.

Cô chưa bao giờ cảm thấy căm ghét mình như lúc này. Tại sao dù là đang nằm mơ, cô cũng vẫn tỉnh dậy sớm hơn bất kỳ ai? Dù là trong giấc mơ tuyệt vời nhất, khi cô đang chìm đắm trong niềm vui thì sẽ có một giọng nói vang lên: Tiếc rằng đây không phải là thật, không phải là thật. Cũng như bây giờ, khi mở mắt ra, trong lòng cô hiểu rõ cho dù cảnh này có giống đến đâu thì cũng chẳng phải quê nhà, cho dù bước đi trên đoạn đường núi dưới cùng một ánh trăng nhưng nó không quen thuộc với anh và cô bây giờ. Đứng trên đỉnh núi, năm ấy cô chỉ nhìn thấy sắc đêm mênh mang trên những ngọn núi kéo dài tít tắp, nhưng giờ đây chỉ là ánh đèn thành phố đang lay động phía xa.

Diệp Khiên Trạch và cô sóng vai nhìn về hướng đó. “Hướng Viễn, cậu đang nghĩ gì thế?”, anh khẽ hỏi.

Hướng Viễn đáp: “Tôi đang nghĩ, cái nơi dưới chân chúng ta đây dựa núi gần sông, thoáng đãng rộng rãi, lại gần ngoại ô, nếu như khai thác địa ốc, sẽ có ngày thu lợi nhuận lớn.”

Anh ngẩn ra một lúc rồi lắc đầu cười lớn: “Cậu đấy, tôi thật không hiểu nổi trong đầu cậu suốt ngày nghĩ đến gì nữa”.

“Đương nhiên, vì cậu không phải là tôi. Người và người rất khác nhau, cùng một góc độ, thi nhân nhìn thấy sông núi hữu tình, còn người nghèo thì chỉ nghĩ đi đâu để tìm bát cơm. Đến cả tình cảm cũng có giàu nghèo, nỗi bi thương của tầng lớp cao quý lúc nào cũng mãnh liệt hơn sự vật lộn trong đất bùn của người nghèo.” Nụ cười Hướng Viễn trải dài trong bóng đêm, cô nói tiếp: “Thật ra, cậu muốn nói tôi là con buôn đúng không?”

“Không phải, cậu luôn thông minh hơn tôi. Nhưng không biết tại sao tôi vẫn cảm thấy con người sống cả đời, tiền tài, danh tiếng, hư vinh… những thứ này đều là những thứ thừa thải. Bạn có nhà đẹp để ở, trong đêm cũng chỉ có thể trải mình nằm trên một chiếc giường, sơn hào hải vị, hoặc trà nhạt cơn dưa, cảm giác no đói cũng như nhau.”

“Chỉ có đại thiếu gia như cậu mới nói những lời này”.

“Thật đấy, Hướng Viễn, so với những gì tôi có được hiện nay, tôi hâm mộ cậu hơn, lúc nào cũng tỉnh táo vững vàng, không bị lạc đường, cũng không bước sai một bước”.

Hướng Viễn ngắm ánh đèn phía xa xa, cười nói: “Thế à, tiếc là chúng ta không thể đổi chỗ.”

Diệp Khiên Trạch im lặng hồi lâu. Khi Hướng Viễn ngỡ họ đã kết thúc đề tài này thì chợt nghe thấy anh lên tiếng: “Có thể đấy, Hướng Viễn”

Cô hơi ngạc nhiên quay sang nhìn. Không biết từ lúc nào mà trên tay anh đã xuất hiện một hộp nhung, anh cuối đầu, mở chiếc hộp trong ánh mắt của cô, sau đó nắm lấy bàn tay buông thõng bên người của cô, nói: “Hướng Viễn, chi bằng chúng ta kết hôn đi. Những gì tôi có, Giang Nguyên có, tất cả đều có thể giao cho cậu để tôi đổi lấy một người bạn đời.”

Hướng Viễn dùng bàn tay kia giữ chiếc nhẫn trong hộp, giơ cao lên trước mặt, dưới ánh trăng, viên đá hoàn mĩ tinh xảo lấp lánh ánh sáng khiến người ta chói mắt. Cô huýt sáo một tiếng, trầm trồ: “Không dưới ba ca-ra. Khiên Trạch, cậu ra tay hào phóng quá!”

Anh lặng thinh, lặng lẽ đợi cô cho một câu trả lời.

Thế nhưng, khi thưởng thức nó xong, Hướng Viễn lại đặt chiếc nhẫn trở lại vào tay anh, chậm rãi khép tay anh lại, bọc lấy chiếc nhẫn và hộp trong lòng bàn tay.

“Tại sao, Hướng Viễn?”, anh nghi ngại.

“Kim cương đẹp thì có đẹp, song tôi yêu tiền hơn.”, cô cười nói. Cám ơn hào quang của kim cương đã che lấp nỗi thất vọng và hụt hẫng thoáng lướt qua mắt cô trong khoảnh khắc đó.

Đằng Vân đã nói: “Hướng Viễn, Diệp Bỉnh Văn nắm lấy vết thương lòng của tôi để sai khiến, cô cũng mưu đồ dùng chuyện này thuyết phục tôi, cô và anh ta có gì khác nhau?”. Lúc ấy cô thuyết phục được Đằng Vân nhưng lúc này không thuyết phục được bản thân. Diệp Khiên Trạch tay giữ chiếc nhẫn, một lòng một dạ đợi cô nói “em đồng ý” và DIệp Bỉnh Văn ngõ hẹp tương phùng, kiêu căng bảo “chi bằng cô theo tôi đi” có gì khác nhau? Trong mắt họ, cô là một con số có giá trị, là mảnh đất tranh chấp của quân lính hai bên, là một bàn tay đưa ra để cứu một ai đó khỏi vũng lầy, là ánh đèn khi lạc đường nhưng họ quên mất rằng, cô cũng chỉ là một cô gái. Cô có thể tha thứ cho Diệp Bỉnh Văn không biết tự lượng sức, song không thể bỏ qua sự “trao đổi” của Diệp Khiên Trạch.

“Chiếc nhẫn này đổi thành tiền thì nhiều nhất cũng chỉ mấy chục vạn. Diệp Khiên Trạch, cậu dùng cái này để đổi lấy “bạn đời” làm việc chăm chỉ, bài tính này cũng quá bất công rồi, tôi không thể gả cho Giang Nguyên”.

Diệp Khiên Trạch xoay vai cô lại, “phải, em rất quan trọng với Giang Nguyên, điều này anh không phủ nhận. Nhưng đối với anh, không phải Phó tổng giám đốc Giang Nguyên , cũng không phải con trai của Diệp Bỉnh Lâm, mà là Diệp Khiên Trạch, em cũng quan trọng như thế. Hướng Viễn, tại sao em không tin chúng ta ở ben nhau sẽ được hạnh phúc? Rõ ràng là em yêu anh mà.”

Hướng Viễn nghiêng đầu, cười thành tiếng: “Phải, anh biết em yêu anh, ai lại không biết chứ? Ngoài yêu anh ra em còn yêu tiền. Bây giờ anh bày cả hai thứ ra trước mặt em, sao em không rung động cho được?”.Cô kéo bàn tay Khiên Trạch đang đặt trên vai mình xuống, nụ cười dần tắt, hạ giọng nói với vẻ van nài chưa bao giờ có: “Khiên Trạch, enh có thể ôm em một lúc được không?”

Anh do dự một chút, sau đó ôm lấy cô thật chặt như thể ôm thấy sự tồn tại chân thực nhất bên mình. Hướng Viễn áp mặt lên ngực anh. Một giây, hai giây… cô chỉ cho mình mười giây, sau đó sẽ buông tay.

“Em không biết người em yêu rốt cuộc là cậu bé cùng ngắm trăng trong ký ức hay là anh. Khiên Trạch, thực ra em yêu bản thân mình hơn.”

Cô đã vùng thoát ra khỏi vòng ta anh trước khi bắt đầu mềm yếu, xoay lưng lại phía anh rồi bước đi thật nhanh về phía trước. Đừng quay đầu, đừng quay đầu! Một cú điện thoại, Diệp Quân sẽ đến tìm cô với tốc độ nhanh nhất. Tất cả truyền thuyết và ngụ ngôn đã cảnh báo với cô rằng, quay đầu lại sẽ biến thành cột đá, quay đầu lại sẽ bị sóng biển nhấn chìm, quay đầu lại sẽ chìm vào bóng đêm vĩnh hằng…

Thế nhưng cô đã phạm lỗi lầm mà tất cả nhân vật chính đáng thương trong truyện đều mắc phải. Sai lầm ở chỗ trước khi thoát thân còn quay đầu lại, tham lam nhìn thêm một cái. Cô không nhìn rõ chuyện xưa chuyện nay, không nhìn rõ đúng sai trắng đen, chỉ nhìn thấy anh – Diệp Khiên Trạch và ánh trăng như ẩn hiện sau lưng anh.

Đêm hôm ấy, Hướng Viễn đã nhận được điện thoại của Diệp Quân trên xe Diệp Khiên Trạch. Lúc đó đã khuya lắm rồi nhưng giọng cậu vẫn hào hứng, có cả niềm vui không kiềm chế nổi: “Chị Hướng Viễn, bốn giờ chúng ta sẽ xuất phát, nếu không sẽ không kịp ngắm mặt trời mọc đâu. Em lái xe của bố, đứng đợi dưới lầu, trên xe đã chuẩn bị lương khô, nước, đèn pin và lều bạt nữa. Nhắc trước cho chị biết nhé, chị và em sẽ cùng nhắm mắt, sau đó lại mở mắt. A! Ánh bình minh lan tỏa…”.

Cô lặng lẽ nghe cậu thao thoa bất tuyệt đến khi Diệp Quân phát hiện ra sự kì lạ đó.

“Sao vậy? Sao chị không nói gì? Chị Hướng Viễn, chị có nghe không?”

“Xin lỗi, Diệp Quân”

Cuối cùng Hướng Viễn đã không được ngắm “ánh bình minh lan tỏa” như lời Diệp Quân miêu tả. Thực tế sau khi cô và Diệp Khiên Trạch xuống núi trở về thành phố, mây đen đã giăng kín, che lấp trăng sao, báo hiệu một trận mưa to đã gần đến. Thế nhưng chờ đợi mấy ngày liền cũng không thấy cơn mưa ấy đổ xuống, cả thành phố như trở nên trống vắng, chút hơi gió cũng chẳng thấy đâu, nếu như không có những dòng người và xe cộ nối tiếp nhau không dứt kia mà chỉ có những hàng cây và bầu trời, thì sẽ rất giống một bức tranh sơn dầu ngưng đọng, màu sắc ảm đạm. Ở công viên trung tâm, khắp nơi đều là những con chuồn chuồn bay mê mải khiến lòng người thấy tâm phiền ý loạn. Không khí loãng và mùi đất nồng nồng, mỗi người đều cố gắng hít thở một cách đầy miễn cưỡng, nhưng cảm giác nặng nề ấy không thể xua tan được, nó giống như một nơi xa xăm không thấy được kia, có một khuôn miệng cực lớn và vô hình, cũng đang sống lay lắt như thế.

Hướng Viễn không thích thời tiết trước khi cơn mưa vùng núi ập đến nhưng cô chỉ có thể chờ đợi, đợi khi mây đen tan biến hoặc một cơn bão sẽ trút xuống.

Tin đầu tiên cô nghe được là Diệp Quân đã cãi nhau một trận to với bố mình trên giường bệnh. Cậu bé ngoan ngoãn hiểu chuyện, từ nhỏ đến lớn chưa từng yêu cầu điều gì ấy chưa bao giờ tỏ ra phẫn nộ như thế. Cậu đã đá chiếc ghế đáng thương đến tan nát ngay trước mắt bố mình rồi tuyệt vọng bỏ đi. Rất lâu sau đó, cũng không thấy cậu trở về nhà nữa.

Có một dạo, Hướng Viễn cam tâm tình nguyện để lửa giận của Diệp Quan ập thẳng đến cô. Cậu có thể nhiếc móc cô không biết giữ lời, có thể trút ra toàn bộ bất mãn bằng bất cứ lí do nhảm nhí nào nhưng không hề, thậm chí cậu chưa từng oán trách gì trước mặt cô, một câu cũng không.

Đêm hôm ấy, cô nói: “Xin lỗi, Diệp Quân”.

Giọng nói trẻ trung của cậu đang cố kìm nén sự bất an trong lòng: “Xin lỗi gì cơ? Chị Hướng Viễn, chị đang nói gì thế?”

“Chị nghĩ ngày mai chị không thể đi ngắm mặt trời mọc với em được… Diệp Quân, anh trai em cầu hôn với chị, chị đã nhận lời”.

Nếu đã không thể nghĩ ra được cách nào khéo léo và tế nhị hơn thì thà cứ nói đơn giản và thẳng thắn vậy còn hơn.

Câu trả lời của Diệp Quân còn nhanh hơn cả trong tưởng tượng của cô, sự trầm lặng của cậu đã kết thúc sau tiếng thở dài rất khẽ mà cô khó phát giác ra: “Chị không có lỗi gì với em. Chị nghe thấy chưa? Gió to rồi, sáng mai mặt trời sẽ không lên. Chị Hướng Viễn, không sao, không sao thật mà…”

Hướng Viễn vội vã cúp máy. Cô mong sao sớm kết thúc sự thoải mái quá gọn ghẽ này.

---HẾT CHƯƠNG 27---

Chương 28

Mưa to gần đến

“Có được? Qua trăm năm nữa, không, nếu may mắn thì chỉ cần vài chục năm hoặc ngắn hơn, chúng ta hãy nói ai có được”.

Đánh máy : snow_angel1410 TVE

Tin vui của kế tử không thể khiến bệnh tình của bà Diệp chuyển biến tốt hơn, hoá trị đã khiến tình trạng cơ thể bà mỗi lúc một tuột dốc, Diệp Khiên Trạch vốn gượng cười tỏ ra thiên hạ thái bình cũng chẳng cách nào giấu bố mình được nữa.

Diệp Bỉnh Lâm sau khi biết được bệnh tình của vợ đã tự nhốt mình trong phòng bệnh suốt một ngày, không ăn, không uống, không ngủ. Bác sĩ, y tá, người thân, hầu như tất cả mọi người đều không tồn tại đối với ông nhưng ông vẫn bắt buộc phải chấp nhận sự thật.

Từ chuyện không tình nguyện đón nhận sự thật và đắm chìm trong nỗi đau khổ rồi dần dần tỉnh táo lại, Diệp Bỉnh Lâm luôn cự tuyệt không đến thăm vợ đã kết hôn hơn hai mươi năm của mình và cũng chỉ có một yêu cầu với tất cả người trong nhà – “Đừng rơi nước mắt trước giường bệnh bà ấy”.

Với người sắp chết mà nói, nước mắt là thứ vô dụng và tàn nhẫn.

Dù là thế, song Diệp Bỉnh Lâm vẫn tỏ ra cực kỳ vui sướng với hôn sợ của con trai lớn và Hướng Viễn. Ông không đồng ý đẩy lùi ngày kết hôn lại vì mẹ kế bệnh nặng của Diệp Khiên Trạch, không những chủ trương tổ chức càng nhanh càng tốt mà phải làm cho thật hoành tráng. Ông nói: “Diệp gia bây giờ quả cần một chuyện vui như thế”.

Chuyện này đã lưu truyền trong toàn Giang Nguyên, rất nhiều người đã nghe nói đến món quà mà Diệp Bỉnh Lâm tặng con dâu tương lai không phải châu ngọc cũng không phải tiền mặt, mà là số cổ phần rất lớn trong Quảng Lợi.

Hôn sự của Hướng Viễn và Diệp Khiên Trạch tuy đến rất bất ngờ, song sau đó đa số nhân viên trong Giang Nguyên đều cho đó là hợp tình hợp lý. Anh và cô đã là bạn cũ, mà còn là đồng nghiệp trong công việc, trời sinh một cặp, đương nhiên là phải thế, giống như một kịch bản đã được viết xong, tất cả mọi tình tiết phát triển chỉ để đến bước này. Còn về những cơn sóng ngầm trỗi dậy, trong mắt mọi người thì chỉ là những chuyện vô hại.

Song thú vị một điều là đối với hôn ước của họ, nhân viên trong Giang Nguyên lại biểu hiện rõ hai cách nghĩ khác nhau: những nhân viên kỳ cựu từng theo Diệp Bỉnh Lâm tạo dựng cơ nghiệp đều nói, Hướng Viễn tốt phúc, làm con dâu của Diệp gia sẽ trèo được cành cao; còn đa số những nhân viên trẻ tuổi đều phản bác, đối với họ, với tài năng và vẻ bề ngoài của cô, đồng ý kết hôn tức là đã bất công với cô quá.

Hướng Viễn cũng không nhịn được cười khi nghe Đằng Vân kể. Theo sự kiện Đằng Vân chính thức tiếp tay công việc xây dựng khu nghỉ mát suối nước nóng, vết nứt trong quan hệ giữa anh ta và Diệp Bỉnh Văn đã vô phương cứu chữa, ân nhân ngày cũ và trợ lý đắc lực ngày nay đã trở thành xa lạ. Hướng Viễn có một dạo lo lắng Diệp Bỉnh Văn sẽ điên lên rồi “chó điên cắn càn”, mất lý trí rồi loan truyền chuyện riêng tư của Đằng Vân cho mọi người cùng biết, song quan sát tình hình trước mắt, cô đã đánh giá thấp ông chú công tử đó rồi. Ông ta tuy ác nhưng lần này cũng ý thức được cục diện. Nếu làm càn thì chưa chắc ông ta đã kiếm chác được chút gì từ Hướng Viễn, huống hồ hiện nay Diệp Bỉnh Lâm – anh trai ông ta - lại yêu quý và xem trọng Hướng Viễn như vậy. Cô gả vào Diệp gia, tiến vào Quảng Lợi, chẳng phải đó là vật cản của ông ta sao? Trong tình huống hoàn toàn thất bại, ngoài việc mắng chửi Đằng Vân vài câu, cũng chỉ tự nhận là mình đã chuốc rắc rối vào người.

“Tôi vẫn phải nói lời chúc mừng nhỉ, bà chủ tương lai của Giang Nguyên”, Đằng Vân nói.

Nói ra thì đây lại là lời chúc thành tâm thành ý đầu tiên mà Hướng Viễn nghe được. Đằng Vân là niềm vui mừng lớn nhất của cô ở Giang Nguyên, dù là nhân cách hay là năng lực.

Cô hiểu ý mỉm cười: “Đa tạ. Phê chuẩn cho việc xây dựng khu nghỉ mát chắc cũng sắp xong rồi. Công việc của anh, chỉ cần cố gắng hết sức”.

Ngày cưới của Diệp Khiên Trạch và Hướng Viễn cuối cùng đã được định vào nửa năm sau, cả Giang Nguyên đã bắt đầu xoay quanh ngày ấy. Hướng Viễn là người làm việc có kế hoạch rõ ràng, mọi thứ đâu ra đó, đại sự trong đời mình càng không thể là ngoại lệ, yêu cầu của cô cao, rất nhiều chuyện phải cố gắng hết sức mà làm, chuyện công chuyện tư đều đè trên vai, xoay vòng vòng như con quay. Dưới sự sắp xếp của cô, Diệp Khiên Trạch – ông chồng sắp cưới – đã thở phào nhẹ nhõm, có thể dốc sức chăm lo cho song thân đang nằm trong bệnh viện.

Lúc rảnh rỗi, Hướng Viễn cũng thường lui tới bệnh viện, thăm Diệp Bỉnh Lâm hoặc bà Diệp. Đặc biệt là với bà Diệp, mọi người trong lòng đều hiểu những ngày tháng có thể được ở bên bà đang dần ít từng ngày.

Điều kỳ lạ là, bà Diệp lại đón nhận tình hình bệnh tình đang chuyển biến xấu của mình rất thản nhiên, vượt xa tưởng tượng của mọi người. Trong trí nhớ của Hướng Viễn, bà là người phụ nữ dịu dàng có đôi mắt u hoài, song lúc này đây, khi bà xanh xao nằm trên giường bệnh lại khiến người ta cảm nhận được sự bình thản đến từ nội tâm của bà.

Có vài lần, Hướng Viễn nhìn thấy Diệp Quân ở bên giường bệnh của bà Diệp, tuy cậu chẳng thể thân thiết với mẹ kế như mẹ ruột mình nhưng sự quan tâm chăm sóc thuở nhỏ của bà đối với cậu thì không sao quên được. Việc Diệp Quân thường làm là ngồi bên giường đọc báo cho bà nghe, Hướng Viễn đến thì bê chiếc ghế lại ngồi gần cậu, nghe cậu đọc từ tin giải trí đến tin kinh tế. Khi bà ngủ thiếp đi, trong đôi mắt cậu mới lộ ra vẻ bi thương và xót xa, thần thái ấy khiến Hướng Viễn bỗng cảm nhận được cậu ta đã trưởng thành hơn nhiều.

Trước mặt Hướng Viễn, Diệp Quân không nhắc đến chuyện cưới xin của cô, thậm chí cũng không nhắc đến trận cãi vã giữa cậu và bố. Ngược lại có lần Diệp Khiên Trạch nói với Hướng Viễn: “A Quân trong lòng thấy không vui. Hướng Viễn, em nói xem anh có phải đã quá ích kỷ không?”.

Cô cúi đầu cười, nhẹ nhàng xiết chặt tay anh: “Ai lại không ích kỷ bao giờ?”.

Hai người đã quen nhau hai mươi mấy năm nay, lại sắp thành vợ chồng, cảm giác ấy kì diệu đến nỗi không thể diễn tả, giống như hai người vô cùng thân thiết, đi trên con đường hoàn toàn xa lạ, vẫn là những người ấy, song đường đi đã khác, bạn đành phải nhìn kỹ lại người cũ trong một phong cảnh mới.

Diệp Khiên Trạch là người bạn tốt, đương nhiên cũng là người yêu dịu dàng ân cần, không chê vào đâu được nhưng Hướng Viễn vẫn đang chờ anh đến chuyện Diệp Linh. Anh giống như mọi người trong nhà họ Diệp, đều trở nên mất trí tập thể, anh đã xem cô gái gầy yếu xanh xao, coi anh trai như cả thế giới của mình chưa từng tồn tại.

Cuối cùng Hướng Viễn không thể chịu được sự trốn tránh của anh, chủ động hỏi: “Diệp Linh biết chuyện anh sắp kết hôn chưa?”.

Diệp Khiên Trạch trầm tư một lúc rồi nói: “Anh không biết. Nhưng như em từng nói, trên thế giới này chỉ cần bí mật mà một người biết thì sẽ không còn là bí mật”.

“Nhưng mọi người không ai định nói rõ cho cô ấy biết à?”.

Anh nhíu mày: “Không, anh chỉ không biết nên nói thế nào”.

“Được, vậy em nói với cô ấy”.

Hướng Viễn nhìn thấy vẻ chần chừ quen thuộc trong mắt Diệp Khiên Trạch. Cô nghĩ, có lẽ anh là người theo chủ nghĩa lý tưởng một cách ngây thơ, mỗi một điểm xuất phát đều là thiện ý, song lại không thể điều khiển nổi kết quả.

“Vẫn câu nói đó, anh không muốn làm tổn thương bất cứ ai đúng không? Bất chấp anh đối với Diệp Linh thế nào thì cô ấy yêu anh, điều này không thể nghi ngờ. Khi anh quyết định kết hôn thì anh cũng phải biết cô ấy chắc chắn sẽ thất vọng. Sớm muộn gì cũng phải biết, cùng sống dưới một mái nhà, anh có thể giấu được bao lâu? Làm gì có chuyện mọi việc đều viên mãn như anh muốn?”

Diệp Khiên Trạch đáp: “Không biết vì sao mà khi anh nhìn vào đôi mắt Diệp Linh thì không cách nào thốt lên lời. Thực ra, anh có gì tốt đâu?”.

“Không phải anh tốt, mà là cô ấy không còn cách nào khác”, Hướng Viễn trả lời.

Nhưng đâu chỉ là Diệp Linh mà ngay đến Hướng Viễn cũng không gì không làm được. Chẳng lẽ không còn cách nào khác hay sao?

Sau khi Diệp Bỉnh Lâm ngã bệnh, Hướng Viễn cũng không thường xuyên đến nhà họ Diệp nữa. Mùa thu, những dây leo vương vít ngoài nhà đã héo úa hơn nửa, lá rơi khắp sân, chỉ còn dây nho màu nâu, nhìn từ phía xa như vô số các khe nứt góc cạnh.

Vì một đợi hội chẩn gấp cho bà Diệp nên Diệp Khiên Trạch phải ở lại bệnh viện. Từ khi biết chuyện cưới hỏi giữa Diệp Khiên Trạch và Hướng Viễn, thái độ của dì Dương và cô đã khách sáo hơn nhiều. Bà vốn nghĩ rằng, Hướng Viễn có lẽ chỉ là một cô bé nghèo hèn dựa vào Diệp gia mà sống, nhưng bây giờ, Hướng Viễn vẫn chưa ngồi nóng chỗ, bà đã mang lên một cốc trà nóng cho cô.

Hướng Viễn không có tâm trạng nào ngồi lâu, hàn huyên vài câu rồi hỏi: “Diệp Linh giờ này đang nghỉ ngơi ạ?”.

Dì Dương đáp: “Nếu ban ngày cô ấy cũng nghỉ ngơi được thì tốt quá, Hướng Viễn… Hướng tiểu thư, cô muốn tìm cô ấy để nói gì? Bây giờ cô ấy lẫn lắm…”.

“Tâm trạng không ổn định sao?”. Lúc nói câu này, Hướng Viễn đã đi về phía cầu thang.

Dì Dương theo vài bước, nói: “Cũng không phải, dù phát bệnh cũng hiếm khi quậy phá lắm, giống như người gỗ ấy, cả nửa ngày tròng mắt cũng không chuyển động nữa”.

“Phải ra ngoài nhiều hơn, phơi nắng, sẽ rất tốt cho sức khoẻ.” Hướng Viễn đặt tay lên tay vịn cầu thang, đi lên trên. Tay vịn cầu thang bằng đá vốn sạch sẽ, nay lại nhuốm bụi. Cô bước từ từ, cúi đầu nhìn bụi bám trên tay, xoay lưng lại dì Dương, hơi cau mày. Người nhà họ Diệp đều cực kỳ sạch sẽ, đặc biệt là bà Diệp. Lúc bà còn ở nhà mà một ngôi nhà to như thế đều không có tí bụi nào vậy mà bây giờ… Nhưng một gia đình đang yên ấm bỗng người thì bệnh, kẻ ra đi như báo hiệu sự suy tàn, cũng khó trách một bà người làm vẫn ăn lương trở nên lười nhác.

Dì Dương không nhìn thấy vẻ mặt Hướng Viễn, vội vàng theo sau cô, phụ hoạ: “Đúng rồi, tôi cũng nghĩ vậy nhưng Diệp tiên sinh đã dặn dò, cồ gắng bắt cô ấy ở trong phòng, ra ngoài lỡ phát bệnh, người ta nhìn thấy thì không tốt”.

Hướng Viễn đã đến trước cửa phòng Diệp Linh, khẽ đẩy ra nhưng cửa không hề xê dịch vì đã bị khoá bên ngoài. Dì Dương vội vã lôi chìa khoá ra, thấy Hướng Viễn lộ ra vẻ kỳ quặc thì nói ngay: “Tôi cũng chỉ làm theo lời Diệp tiên sinh dặn thôi. Huống hồ cánh cửa này đóng hay mở thì người bên trong cũng mặc kệ”

Hướng Viễn hiểu “Diệp tiên sinh” mà bà ta nói chính là Diệp Bỉnh Lâm. Cô biết chú Diệp luôn bảo mật bệnh tình của Diệp Linh. Ông có tư tưởng của người già, cực kỳ sĩ diện, đối với ông, thà chấp nhận sức khoẻ của con gái mắc bệnh lạ, không muốn để người khác biết Diệp gia có người bệnh tâm thần, một người “điên”. Nhưng khi Hướng Viễn nhìn thấy ổ khoá này, trong lòng vẫn có cảm giác kinh ngạc.

Cửa mở rồi, trong phòng không u ám như Hướng Viễn nghĩ. Một khug cửa sổ lớn đang mở, nửa người Diệp Linh đang chìm trong một chiếc ghế có lưng tựa to đặt trước cửa sổ, từ phía cửa nhìn sang đó, chỉ nhìn thấy một nửa phần vai và mái tóc phủ đến eo của cô. Tiếng mở cửa và bước chân hai người không hề khiến cô có chút phản ứng nào, cô quay lưng lại phía họ, cơ hồ như đang say ngủ.

Hướng Viễn vừa bước vào phòng đã ngửi thấy mùi thức ăn cũ. Trên chiếc đôn thấp gần cửa đặt những món ăn cực kỳ đơn giản, hình như có đụng đến một chút, song rõ ràng thời gian nguội lạnh không chỉ là gần đây.

Hướng Viễn quay đầu lại nhìn dì Dương với vẻ suy nghĩ, không nói gì cả. Cô không tin đây cũng là lời dặn của Diệp Bỉnh Lâm, dì Dương trước khi chăm sóc Diệp Linh rất chu đáo, nay lại bỏ mặc như thế. Trên mặt bà người làm thoáng nét hổ thẹn và căng thẳng, nhưng Hướng Viễn đã kịp quay đi nơi khác ra vẻ như không có gì xảy ra, người ta đã nói “bệnh lâu bên cạnh chẳng hiếu từ”, huống hồ giờ đây người luôn chăm sóc Diệp Linh chẳng qua là một bà giúp việc thì có thể mong muốn bà ta chu đáo kỹ lưỡng đến mức độ nào được đây? Hướng Viễn chỉ thấy cảm thán, lúc này ai còn tâm tư chăm sóc đến cô công chúa nhỏ của Diệp gia?

“Nguội lạnh hết cả rồi cũng không ăn nổi nữa, phiền dì mang xuống giúp”, Hướng Viễn đuổi khéo dì Dương rồi chậm rãi đến cạnh Diệp Linh. Cô không hề sợ hãi, cho dù lúc phát bệnh nặng nhất, Diệp Linh cũng không hề hung hãn, cô chẳng làm hại ai, trừ bản thân. Hướng Viễn chỉ cảm thấy chút kỳ lạ trong sự yên lặng như chết của cô.

Diệp Linh không ngủ, trái lại, đôi mắt cô đang mở rất to như đang tập trung tinh thần nhìn vào một tiêu điểm nào đó ở phía xa. Hướng Viễn nhìn theo ánh mắt của cô. Nhìn ra một góc khu vườn, ngoài tán lá trên cây ra thì chẳng nhìn thấy gì. Rèm và cánh cửa tuy đang mở nhưng song sắt chống trộm lại khép rất chặt.

Hướng Viễn thấy cô không chút phản ứng thì quỳ xuống cạnh ghế cô, hỏi: “Diệp Linh, cô đang làm gì đấy?”.

Lúc tỉnh táo, Diệp Linh tỏ ra không ưa Hướng Viễn, Hướng Viễn cũng chẳng có thiện cảm gì với đại tiểu thư như sinh ra trong hạnh phúc mà không biết hạnh phúc là gì như cô. Thế nhưng có lẽ Diệp Linh vẫn nhớ lúc rơi xuống nước ở thôn Lý, ân tình của Hướng Viễn cứu sống và chăm sóc. Có lẽ trong mắt Diệp Linh ngoài Diệp Khiên Trạch ra, người khác đều như vô hình, bởi vậy cô chẳng màng gây hấn với ai, Hướng Viễn và cô cũng không có gì xung đột.

Lúc Diệp Linh đáp lại Hướng Viễn, đôi mắt không hề nhìn cô, mà giống như đang lảm nhảm một mình: “Suỵt… tôi đang nghe âm thanh nơi xa kia”. Thân người cô hơi mập hơn trước kia, không biết do sức khoẻ chuyển biến tốt, hay người cô bị phù sau khi dùng quá nhiều thuốc?

“Vậy cô nghe thấy gì nào?”, Hướng Viễn hạ giọng nói với vẻ thận trọng e dè, không quấy rối sự chuyên tâm của Diệp Linh.

Diệp Linh bỗng cười vẻ bí ẩn: “Rất nhiều, tôi nghe thấy rất nhiều. Mỗi một con sâu trèo lên cây lá, còn có gió, âm thannh mỗi cơn gió đều khác, chị muốn hỏi tôi loại nào, tôi cũng trả lời được…”.

Cô nói những lời vu vơ một cách nghiêm túc, Hướng Viễn nghe một hồi, bắt đầu thấy hoài nghi Diệp Linh này đây có nhận ra cô là ai không., hay là đã mất đi khả năng giao lưu với thế giới? Cô thử hỏi: “Ngoài gió ra, cô còn nghe thấy gì nữa, cô có biết ngoài kia xảy ra chuyện gì không?”.

“Ngoài gió ra, ngoài gió ra… còn gì nữa nhỉ?”, Diệp Linh bắt đầu chìm vào sự ngờ vực, lải nhải.

Đúng vào lúc Hướng Viễn thầm thở dài, Diệp Linh bỗng lên tiếng như sực nhớ ra điều gì đó: “Đúng rồi, còn có người khóc… rất nhiều người khóc…”.

Hướng Viễn chậm rãi đứng dậy, Diệp Linh vẫn giữ nguyên tư thế ngồi ban đầu, nhìn chằm chằm vào một nơi xa xăm không hề tồn tại, nói tiếp: “Trong ngôi nhà này luôn có rất nhiều tiếng khóc… Họ đang khóc… Tại sao họ không đến? Hướng Viễn!”.

Hướng Viễn nghe thấy tên mình thốt ra từ miệng Diệp Linh nên hơi đờ người, hỏi: “Họ? Người cô đợi là họ hay là anh ấy?”.

Diệp Linh mỉm cười như một cô bé ngây thơ: “Chị có biết tôi đợi anh ấy để làm gì không? Tôi đợi anh ấy đến vì anh ấy có lời muốn nói với tôi”.

Hướng Viễn nhớ ra mình đã từng nghe Diệp Linh hỏi Diệp Khiên Trạch cùng một câu hỏi đến mấy lần: “Anh có gì muốn nói với em không?”.

Cô vẫn nhớ, Diệp Khiên Trạch lần nào cũng chỉ im lặng.

“Sao cô biết anh ấy có lời muốn nói? Cô có phải anh ấy đâu”.

“Anh ấy có, cho dù anh không biết, tôi cũng vẫn biết. Anh ấy chưa từng nói, chỉ do anh ấy quên nên tôi vẫn luôn đợi, luôn đợi.”

“Không chừng điều cô chờ đợi lại chẳng phải đáp án cô mong muốn thì sao?”

Diệp Linh cuối cùng đã đưa mắt nhìn sang Hướng Viễn.

“Anh ấy sắp kết hôn rồi, cô có biết không?”.

Diệp Linh vẻ mặt không cảm xúc nhìn Hướng Viễn hồi lâu rồi lại nhìn khoảng cây lá tiêu điều ngoài cửa sổ: “Anh ấy muốn cưới chị chứ gì?”.

Không biết vì sao mà Hướng Viễn không hề ngạc nhiên với lời nói của cô gái thần kinh mê muội này. Họ nói cô bệnh, thực ra trong thế giới của riêng mình, cô ấy tỉnh táo hơn bất cứ ai khác.

“Cô có hận tôi không, Diệp Linh?”

Màn cửa sổ khẽ tung lên, bóng màn phủ lên mặt Diệp Linh, một chiếc bóng đen mờ, Diệp Linh nói như đang mê sảng: “Anh ấy không thể cưới tôi thì cưới ai cũng có liên quan gì? Không phải chị thì cũng là người khác. Chị có khác gì với những người khác đâu?”.

Hướng Viễn có một chút thất thần nhưng cô vội vã cười một tiếng, nói: “Không chừng chúng ta đều chẳng khác gì nhau, khác biệt chỉ ở chỗ là chí ít tôi đã có được”.

Diệp Linh cười khanh khách, cả thân thể run lên trong tiếng cười: “Cô được? Qua trăm năm nữa, không, nếu may mắn thì chỉ cần vài chục năm hoặc ngắn hơn, chúng ta hãy nói ai có được”.

Diệp Linh cười như một món đồ chơi đã mất công tắc, không dừng lại nổi. Hướng Viễn lặng lẽ đợi đến khi Diệp Linh thấm mệt, cười không nổi nữa.

“Nghe hay thế thật ư?”, Hướng Viễn hỏi. Cô đột ngột nghi hoặc: Rốt cuộc là ai bệnh đây? Diệp Linh nói: “Trước kia anh ấy đã từng nói với tôi, lúc không ngủ được thì hãy nghe những âm thanh ở nơi xa kia, cứ nghe mãi, nghe mãi rồi sẽ buồn ngủ. Anh ấy sẽ không lừa dối tôi… Nghe kìa, mưa rồi”.

Hướng Viễn nhìn ra ngoài cửa sổ, vẫn là bầu trời u ám nặng nề.

Cô chầm chậm bước ra ngoài, khép cửa lại. Dì Dương đứng đợi cô ở đầu cầu thang như muốn giữ cô lại dùng cơm nhưng Hướng Viễn chỉ cười với bà rồi ra khỏi cửa.

Bầu trời bỗng dưng tối sầm chỉ trong tích tắc, một trận gió lớn nổi lên, bụi cát bay đầy trời. Hướng Viễn đưa tay lên che mắt, đúng vào lúc này, những hạt mưa to như hạt đậu rơi xuống, một trận mưa to cô mong chờ bấy lâu đã trút xuống ào ào.

---- HẾT CHƯƠNG 28 ----
