Giới Thiệu


"Khi những vạt tường vi muôn sắc nghìn màu nở rộ trong đêm mưa lạnh lẽo tối tăm, tình yêu không những không bị chôn vùi, mà càng được tiếp thêm nguồn sinh khí tươi mới..."

Diệp Anh, cô gái được sinh ra từ đêm đen u uất, như đóa tường vi bừng nở sau một đêm sấm sét ngợp trời, cô gọi mình là Dạ Anh, cô gái tới để hủy diệt, vùi lấp đi tất cả. Với một trái tim và một tâm hồn u tối trong một diện mạo xinh đẹp, lạ thường, cô "giống như nữ thần mùa Xuân trong buổi sớm tinh sương, đẹp tinh khôi, thanh thoát lung linh hơn mọi thứ trên đời", đẹp và nồng nàn như những đóa tường vi. Diệp Anh bằng sắc đẹp và tài năng của mình đã âm thầm thực hiện âm mưu đối với anh em Việt Tuyên, Việt Xán, với gia đình họ Tạ, một danh gia vọng tộc trong ngành thời trang. Cô - người sẵn sàng bóp méo đi nhân cách của bản thân mình để đạt được mục đích báo thù. Minh Hiểu Khê đặt Diệp Anh vào giữa ranh giới mong manh của Tình yêu và Lòng hận thù.

Con người ta, nên chăng hãy để những hờn ghen, những thù hận phôi phai theo năm tháng? Con người ta, nên chăng hãy quên những đau đớn của ngày hôm qua để sống cho hiện tại của mình? Đọc Tường vi đêm đầu tiên, bạn đọc sẽ được trải nghiệm quá trình đấu tranh, kiếm tìm những giá trị đích thực. Đó là con đường phải đi qua nhiều đau đớn, nhiều âm mưu và nước mắt của cô gái mang tên Diệp Anh. Tường vi đêm đầu tiên thực sự đã chuyển tải được những giằng xé nội tâm, diễn biến tâm lí phức tạp trong lớp ngôn từ nhẹ nhàng, uyển chuyển và tinh tế. Táo bạo khai phá trong chủ đề mới là chủ đề Báo thù nhưng Minh Hiểu Khê đã khẳng định được tài năng của mình trong từng trang viết.