Vuốt đôi mày ngài khẽ chau


Từ sau khi Hạ Hầu Thần nói trong vòng hai ba ngày sẽ đến Lan Nhược hiên, càng tới gần ngày thứ ba, ta càng hoảng hốt, thật sự không biết nên làm thế nào để vượt qua cửa ải khó khăn này, liền nhớ tới một lần Ninh Tích Văn vào cung kia, hắn cũng tới Lan Nhược hiên, may sao bị Sư Viện Viện làm ầm ĩ, kéo hắn qua Tê Hà các. Ta thậm chí còn nghĩ, kỳ thật tuy Sư Viện Viện rất oán hận ta, cũng không hẳn hoàn toàn vô dụng.

Ninh Tích Văn không phải là người trong cung, không thể ở lâu, ta liền sai người đặt mua một gian phòng rộng rãi, phái người từ trong cung ra chiếu cố nàng. Nàng sớm đã xuất cung, trước khi rời đi, nàng lại khuyên bảo ta lần nữa, muốn ta tận lực cố gắng xoa dịu quan hệ với hoàng thượng. Nhưng sự tình đã phát triển đến tình trạng thế này, bảo ta làm sao hòa hoãn với hắn đây?

Qua ngày thứ ba,  tin tức hoàng thượng lấy thẻ đầu bài của ta *cũng không truyền tới, ta liền thở dài nhẹ nhõm một hơi, chắc hẳn Hạ Hầu Thần cũng chỉ thuận miệng nói thôi. Chuyện Sư Viện Viện đã có kết quả, hắn ngày đi vạn dặm, phi tần đông đảo, chắc sẽ không để ý đến ta.

(*Treo đầu bài: Mỗi tối tổng quản nội thị sẽ mang một cái khay đựng những tấm thẻ ghi tên các phi tần có thể thị tẩm tới cho hoàng thượng. Hoàng thượng chọn cái nào thì đêm đó phi tần đó được sủng hạnh.)

Vừa vặn Tố Khiết nói Tư thiện phòng đã chưng nấm đầu khỉ mang tới đây, ngửi hương thơm từ trong nồi đất màu tím kia truyền tới, ta nhịn không được ngoắc ngoắc ngón trỏ, bảo Tố Khiết múc cho ta.

Tố Khiết dùng muôi gỗ dài múc canh ra, lo lắng nói: “Nương nương, Tư thiện phòng nghe mùi biết là chưng loại nấm này, đã dặn nên ăn ít một chút, để tránh xảy ra chuyện gì, dính dáng đến bọn họ. Nương nương, nô tì thấy, vẫn là…”

Ta ngắt lời nàng, nhìn nước canh vàng óng ánh trong bát, nói: “Với nhiều năm kinh nghiệm của bản phi ở cục Thượng Cung, lại lấy ngân châm thử qua, làm sao lại có độc được?”

Nói xong nhấp một ngụm nhỏ vào miệng, chỉ cảm thấy hương vị trong trẻo ngọt ngào từ đầu lưỡi chậm rãi thấm vào cổ họng, không nhịn được cầm lấy chén canh uống một hơi cạn sạch. Lúc muốn thêm nữa, Tố Khiết chần chờ không chịu đưa cái thìa cho ta. Ta sốt ruột, liền nói: “Ngươi nghe lời đồn đãi trong cung, liền không phân biệt được phải trái đúng sai nữa sao?”

Đúng lúc này, có người tiếp lời: “Nàng cũng biết phân biệt đúng sai ư?”

Ta vừa nghe giọng nói này, máu liền dâng lên não, cái thìa lập tức rớt vào trong chén, nước canh nóng bỏng bắn lên, có vài giọt rơi trên mu bàn tay, ta cũng không để ý. Quay đầu nhìn lại, chỉ thấy Hạ Hầu Thần đang đứng ở cửa phòng, bên cạnh hắn là Khang Đại Vi, mà từ khe hở giữa hai người trông qua, cung nữ Sơ Tuyết đứng trông chừng ở trước cửa đang cúi đầu quỳ rạp. Nàng lén lút ngẩng đầu lên, đụng trúng ánh mắt ta, sợ đến nằm trên mặt đất run rẩy, chắc hẳn là bị Hạ Hầu Thần không cho chạy vào mật báo. Ta thầm hối hận trong lòng, tại sao không phái thêm hai người canh ngoài cửa.

Ta vừa cẩn thận hồi tưởng, chẳng qua là vừa mới uống canh, vẫn chưa nói sai cái gì phạm vào kiêng kỵ của hắn, vừa đứng dậy hành lễ.

Hắn nói: “Trẫm còn chưa đến gần phòng, đã nghe mùi thơm trong phòng xông vào mũi, nàng đang uống canh gì vậy?”

Ta len lén quan sát biểu tình của hắn, phát hiện hắn không giận không vui, chỉ lạnh lùng hờ hững, như khuôn mặt ta đã từng nhìn thấy vô số lần, liền khôi phục tự tin, trả lời: “Thời tiết càng ngày càng lạnh, thần thiếp liền kêu người hầm một chén canh thịt, cũng không phải cái gì mới mẻ, chẳng qua là loại nấm bình thường mà thôi.”

Ta nói mơ hồ, chỉ mong hắn không truy hỏi đến cùng. Hắn vừa mới định tội Nguyệt Dung Hoa, ta liền ở trong phòng chưng nấm đầu khỉ Nguyệt Dung Hoa mang tới ăn, hành động này trong mắt hắn, chỉ sợ không ổn.

Lúc này biểu tình hắn lại bớt lạnh lùng hờ hững, trở nên tràn trề hứng thú, “Chà, nghe mùi này có vẻ rất ngon, cũng múc cho trẫm một chén đi.”

Tố Khiết liền lấy một cặp chén đũa từ trong ngăn tủ ra, múc canh cho hắn, mang đến trước mặt hắn. Hắn đưa tay tiếp nhận, nhìn Tố Khiết một cái, đột nhiên hỏi: “Ngươi trả lời trẫm, rốt cuộc đây là loại canh gì?”

Tố Khiết bị ánh mắt âm u của hắn trừng, hỏng sợ quỳ trên mặt đất, cúi đầu nói: “Hoàng thượng, chính nương nương cũng uống, canh này không có độc.”

Ta rủa thầm trong bụng, thầm nghĩ nô tài bên cạnh mình tại sao không có kẻ nào có chút tiền đồ vậy nhỉ, vội vàng cười nói: ” Nếu hoàng thượng không thích, thì đừng uống nữa.”

Hạ Hầu Thần lạnh lùng liếc mắt nhìn ta một cái, Khang Đại Vi trách mắng, “Hoàng thượng kêu ngươi trả lời,thì ngươi mau trả lời, về phần nương nương như thế nào, là chuyện của nương nương!”

Tố Khiết liền quỳ trên mặt đất không ngừng dập đầu, ấp a ấp úng hồi lâu mới nói: ” Canh này là dùng gà trúc ti (1), táo đỏ, cẩu kỷ, nấm đầu khỉ chưng cách thủy mà thành.”

Hạ Hầu Thần đưa chén canh cho Khang Đại Vi, chậm rãi nói: “Loại nấm đầu khỉ này, chẳng lẽ là do Nguyệt Dung Hoa đem đến tặng cho nương nương nhà ngươi?”

Tố Khiết lặng lẽ ngẩng đầu liếc mắt nhìn ta một cái, mới ngập ngừng ấp úng mà nói: “Khởi bẩm hoàng thượng, đúng ạ.”

Một phen tra hỏi, ta biết có che dấu nữa cũng vô dụng, liền cười nói: “Hoàng thượng minh giám, thần thiếp không so được với Sư quý phi, vẫn chưa mang bầu, có lẽ nấm đầu khỉ này không hại gì với thần thiếp. Món này không dễ kiếm, bệnh phong thấp của thần thiếp chưa khỏi hẳn, vừa vặn có thể lưu thông máu, mới sai người đem đi chưng …”

Ta cúi thấp đầu nói luôn một hơi, không thấy hắn đáp lại, liền giương mắt nhìn về hướng hắn, lại thấy hắn âm hiểm nhìn ta, đột nhiên vung tay lên, hất nồi đất trên bàn xuống đất, rớt ngay trước chân ta. Nồi đất dập nát, nước canh nóng hôi hổi bắn lên, có một ít thấm qua tà váy văng lên chân ta, đau đớn vô cùng. Ta lui về phía sau vài bước, giương mắt nhìn hắn, lại thấy cặp mắt hắn vô cùng hung ác nham hiểm, tựa hồ hút tất cả bóng tối trong gian phòng vào trong mắt.

Ta cả kinh, bất chấp canh nóng ẩm ướt, chân mềm nhũn, liền quỳ xuống, cúi đầu nói: “Hoàng thượng, thần thiếp chẳng không cố ý làm trái lời ngài, sau khi ngài công bố tội danh của Nguyệt Dung Hoa còn lấy đồ nàng ấy tặng cho ra dùng, thần thiếp…”

Ta không biết nói gì nữa, cãi chày cãi cối thoát tội, luôn luôn là điểm mạnh của ta, nhưng ta thật sự không hiểu vì sao hắn đột nhiên tức giận lại đến như vậy. Đã không hiểu nguyên nhân, ta biết biện giải từ đâu?

Nấm đầu khỉ này có tác dụng đặc biệt gì, cũng chưa thật sự được chứng minh, huống hồ dù cho nó có hiệu quả đặc biệt, cũng không đúng với mong muốn của hắn  sao? Ta chẳng qua chỉ tiếc thân mà thôi, chẳng lẽ như vậy cũng sai?

Dưới cơn tức giận lôi đình của Hạ Hầu Thần, không có ai dám can đảm lên tiếng. Trên mặt đất nước canh uốn lượn chảy qua, sớm đã chảy tới đầu gối ta. Ta cảm giác được dưới đầu gối dần dần ẩm ướt. Nghĩ đến mấy tháng gần đây đã quen với cuộc sống phú quý, mới không thoải mái một chút đã chịu không nổi.

Không biết vì sao? Khang Đại Vi lại đi tới đỡ ta nói: “Sàn nhà lạnh lắm, nương nương có bệnh ở chân, không nên để lạnh.”

Nói xong liền muốn đỡ ta đứng dậy. Ta nào dám đứng lên, lại  không chống nổi sức hắn, bị hắn kéo lên. Kỳ lạ là, Hạ Hầu Thần giận dữ lôi đình lại không để ý tới việc này, không nói câu “Không cho đứng lên” linh tinh gì đó. Ta bất an đứng dậy, váy ướt một mảng lớn, gió rét thổi qua, lạnh thấu xương tủy.

Khang Đại Vi liền nói: “Nương nương, ngài đổi y phục trước đi.”

Ta nào dám nghe theo yêu cầu này, cúi đầu nói với Hạ Hầu Thần: “Thần thiếp không dám.”

Lại nghe Hạ Hầu Thần lạnh lùng nói: “Trẫm không muốn nhìn thấy bộ dáng dung nhan không chỉnh của nàng, còn không đi thay đổi y phục  cho trẫm.”

Lúc ta này nhấc váy, vào phòng trong thay đồ, trong lòng âm thầm kỳ quái, tại sao hắn còn đứng ngoài đó? Bình thường theo kinh nghiệm trước đây, lúc này tâm tình Hạ Hầu Thần sẽ trở nên phi thường không tốt, sau khi bộc phát sẽ lập tức quay đầu bỏ đi, hơn nữa từ nay về sau trong vòng mười ngày nửa tháng, nếu như gặp ta ở nơi khác, cũng coi ta như người vô hình, sao ngày hôm nay hắn lại còn muốn nấn ná ở đây?

Nhưng ta vẫn không hiểu, vì sao hắn lại giận dữ đến vậy?

Nghĩ đến thú vui của hắn, ta không khỏi âm thầm rầu rĩ, động tác liền chậm lại. Tố Khiết lại không để ý, nhanh tay nhanh chân giúp ta đổi quần áo.

Ta chậm rãi đi ra, nền gạch sớm đã được quét dọn sạch sẽ, Hạ Hầu Thần ngồi trên bảo tọa** bằng gỗ tử đàn phủ gấm, không thấy Khang Đại Vi bưng ghế xuân tới đây. Trong lòng ta cũng thả lỏng một chút, liền tiến lên hành lễ. Ta luôn biết tùy mặt gửi lời, người khác hơi nhíu mày một chút, cong khóe miệng một chút, ta liền biết điều bọn họ muốn theo đó mà nói chuyện, người duy nhất ta không thể nắm bắt là Hạ Hầu Thần, ta vẫkhông  hiểu, rốt cuộc hắn muốn gì ở ta.

(**Bảo toạ: Ghế ngồi của vua, phật)

 

Hành lễ xong, ta lại không biết phỉa làm sao để lấy lòng hắn. Nếu như có Ninh Tích Văn ở đây, nàng nhất định nói chuyện cười, nói rất nhiều lời dí dỏm liên miên không dứt, ngẫu nhiên cũng trêu đùa được Hạ Hầu Thần cười ha ha, khiến ta cảm thấy thì ra chọc hắn cười cũng không phải quá khó. Nếu như gặp gỡ hoàng hậu, ta cũng có thể nói những việc trong nhà, nói đến nàng hài lòng mỉm cười, nhưng đối diện với hắn, ta lại cảm thấy muốn nói một câu để hắn vui vẻ thật sự quá khó.

“Còn không qua đây ngồi xuống.”

Nghe  lời nói mất bình tĩnh của hắn, ta mới chần chờ đi đến bên cạnh hắn, lại phát hiện Khang Đại Vi đứng ở sau lưng hắn, cũng không có ghế trống. Ta kêu một tiếng: “Tố Khiết…”

Tố Khiết liền vội vàng chuẩn bị đi bưng ghế, lại nghe Khang Đại Vi ho một tiếng. Lúc này cô bé này lại chần chờ, học bộ dạng Khang Đại Vi đứng nguyên tại chỗ.

Ta khó xử nhìn trái nhìn phải, lại thấy hắn lơ đãng vỗ vỗ vào chỗ trống trên bảo tọa. Ta thầm nghĩ, chẳng lẽ muốn ta ngồi ở chỗ này? Giống như Sư Viện Viện cùng hắn chen chúc nằm trên ghế tử đàn?

Bảo tọa này cũng chế từ gỗ tử đàn, mặt ngoài khảm hoa văn hình mây gấm, thân ghế lại vô cùng nhỏ hẹp, không thể so với cái ghế nằm tử đàn kia, hai người mà chen vào, thế nào cũng lòi thịt ra ngoài. Tuy có y phục che, lại làm cho ta cảm thấy càng đáng sợ hơn cả sự đày đoạ thường ngày của hắn.

Đáng sợ không phải vì cái gì khác, mà chỉ vì ta không biết hắn đang nghĩ gì. Hắn đày đoạ ta, bởi vì trong cung không có ai khác có thể để cho hắn chơi trò này, đối với hắn giá trị của ta cũng chỉ có thế mà thôi. Vì vậy mà tuy rằng rất thống khổ, ta cũng chỉ có thể chịu đựng. Nhưng hiện tại, hắn đang nghĩ cái gì, ta lại không thể nắm chắc. Ở trong cung, điều duy nhất khiến ta sợ hãi, là không nắm bắt được ý nghĩ của người khác, như vậy sẽ khiến ta có một loại cảm giác trống rỗng như bị treo giữa không trung.

Ta âm thầm cắn chặt răng, đành phải chậm chạp đi qua, kê nửa cái mông ngồi trên ghế dựa bằng gỗ tử đàn kia. Khang Đại Vi biết điều kêu Tố Khiết đi chỗ khác.

“Ngồi sát lại đây một chút, còn nhiều chỗ trống mà!” Hắn bực bội nói.

Nghe xong yêu cầu của hắn, ta đành phải nhích mông qua thêm một chút. Vi không muốn đụng vào người hắn, ta tận lực co thân thể lại. Thật lâu sau cũng không nghe thấy ngữ khí khó chịu của hắn, ta kỳ quái trong lòng, không khỏi quay đầu lại nhìn, liền giật nảy mình. Hắn lấy tay nâng má chống trên tay ghế, dựa nửa người, khóe mắt hàm chứa ý cười, lẳng lặng nhìn ta. Trong nháy mắt nụ cười đó khiến gian phòng sáng bừng như trăm hoa đua nở, nhưng đụng đến ánh mắt của ta, đội mắt hắn lại chuyển thành âm u, giống như con hát đổi mặt lập tức từ Tào Tháo mặt trắng biến thành Bao công mặt đen, khiến ta không biết làm sao, càng không rõ rốt cuộc hắn đang nghĩ cái gì.

Ta nghĩ có lẽ hắn đã biết ta mới là thủ phạm mưu sát đứa con trong bụng Sư Viện Viện, nhưng hắn lại không có chứng cớ. Mà ta hoài nghi hắn âm thầm trợ giúp, cũng không tìm được chứng cớ xác thực. Trong chuyện này, ta và hắn đúng là kỳ phùng địch thủ. Theo lẽ thường, một người như ta lại biết quá nhiều chuyện, theo tính cách của hắn tất sẽ nổi sát tâm, nhưng hắn lại không có sát ý. Chẳng lẽ hắn lưu ta lại, chỉ vì một chút vui thú sao?

Tưởng tượng đến chuyện này, thân thể ta liền cứng ngắc lại, mông cũng dần dần dời ra bên ngoài, nếu như không có tay vịn ngăn trở, chắc hẳn đã sớm ngã xuống đất.

Hắn thản nhiên nói: “Trẫm là hổ báo gì sao? Khiến nàng sợ như vậy?”

Ta đành phải nói: “Không phải nô tỳ sợ hãi hoàng thượng, nô tỳ chỉ kính sợ hoàng thượng quá mức mà thôi…”

“Vậy thì ngồi lại gần đây một chút!”

Ta đành phải nhích thân thể lại gần, nửa người kề sát hắn trở nên phi thường nhạy cảm, cảm giác gần như đụng vào y phục của hắn, liền vội vàng không tiếng động lui trở về. Nếu như là dĩ vãng, lúc này, tay hắn sớm đã thọc vào trong quần áo ta, nhưng lần này không có, lại càng ta khiến ta kinh hãi lo lắng, không biết hắn lại nghĩ ra cái chủ ý gì.

“Mấy ngày trước đây không phải nàng nói lan nhụy điệp trong viện nở sao, tại sao trẫm một đường đi tới, chỉ cảm thấy gió thu vắng vẻ?”

Mấy lời này chẳng qua vì muốn thoát thân, ta mới thuận miệng chế ra, ta vội vàng nghiêng người định hành lễ xin lỗi, hắn lại dùng một tay bắt lấy ta, nói: ” Tội khi quân mỗi ngày nàng phạm ba bốn lần, đã nhiều như vậy thì có thêm một chuyện cũng không sao.”

Ta cả kinh, quay đầu nhìn hắn, “Hoàng thượng, thần thiếp không có…”

Biểu tình hắn cũng không có vẻ không vui, tuy tay trái lôi kéo tay phải ta, thân thể lại không chịu nghiêng qua, vẫn nghiêng người dựa vào bảo tọa như cũ, ánh mắt có chút biếng nhác. Hắn vốn là một nam tử cực kỳ xinh đẹp, chỉ tiếc trước giờ ta không dám nhìn thẳng vào hắn, hiện giờ khoảng cách quá gần, đến hàng lông mi thật dài của hắn ta cũng nhìn thấy rõ ràng. Đôi mắt hắn như viên lưu ly, lấp lánh tỏa sáng, mà lạnh lùng nghiêm nghị.

Ta vội vàng cúi đầu xuống, chỉ dám nhìn hoa văn hình mây gấm trên ghế, tay kia thì khép lại trong tay áo, vô ý vạch vạch trên mặt ghế.

Hắn nới lỏng tay ta ra. Ta không dám biểu hiện thái quá, chậm rãi thu tay về, giấu vào trong tay áo.

”Đã bao lâu không đi gặp thái hậu rồi?” Hắn nhàn nhạt hỏi.

Hắn không nhắc tới, thì ta cũng suýt quên mất người này. Người bị ta phản bội đi mật báo, cũng từng đề bạt ta, nếu trước đây không được thái hậu thưởng thức, ta cũng không thể lên đến vị trí thượng cung. Nhưng chuyện mới vừa qua mấy tháng, thì ngay cả ác mộng ta cũng không mơ đến nữa, đứng nói gì nghĩ đến bà ta. Xem ra, ta thật sự là một kẻ lạnh lùng trời sinh.

” Sợ rằng thái hậu không thích thần thiếp cho lắm, cho nên thần thiếp…”

 

“Đó là lẽ đương nhiên. Theo tính cách của bà ta, bị một nô tỳ phản bội, nếu như gặp ngươi chỉ sợ bà ta không tha cho ngươi. Nhưng trẫm rất kỳ quái, lúc ngươi làm những việc đó, chẳng lẽ không có một chút cảm giác xấu hổ sao?”

Ta nhàn nhạt mà nói: “Hoàng thượng, thần thiếp cũng chỉ muốn sống mà thôi. Thần thiếp đã làm rất nhiều chuyện cho thái hậu, sớm đã nhiều hơn ân huệ thái hậu ban cho thần thiếp.”

“Cho nên, một kích cuối cùng, chẳng qua là nàng đòi lại một ít tiền lời, phải không?”

Ta cúi đầu không nói.

Hạ Hầu Thần thở dài một hơi, “Ninh Vũ Nhu, rốt cuộc nàng là cái dạng nữ nhân gì?”

Ta không biết trả lời hắn thế nào. Ta cảm thấy mình cũng chẳng hề hư hỏng, tất cả thủ đoạn đó, cũng chỉ vì muốn sinh tồn mà thôi. Mỗi người trong cung đều như thế, ta cũng không thể ngoại lệ. Chẳng qua ta thông minh hơn các nàng, cho nên, ta còn có thể xây dựng thế lực.

Ta khẩn trương phân tích lời hắn nói, chỉ cảm thấy hôm nay từ sau khi hắn vào cửa, lời nói, hành động, đều có nguyên nhân sâu xa. Ánh mắt của hắn cũng không giống ngày thường. Ta biết trước đây hắn đến chỗ ta chỉ vì chút vui thú kia, nhưng hôm nay hắn lại hoàn toàn không có ý định đó, rốt cuộc là vì cái gì?

“Hoàng thượng, thần thiếp chỉ là nữ nhân bên cạnh ngài.” Ta thấp giọng đáp. Hôm nay biểu tình hắn hoà nhã, lá gan ta không khỏi lớn lên vài phần, khóe mắt liếc xéo thần sắc hắn, lại thấy khóe miệng hắn cong cong, tựa hồ như đang cười.

“Nhưng nàng lại theo không muốn làm nữ nhân của trẫm, phải không?”

Từ giọng nói Hạ Hầu Thần ta nghe không ra vui giận, nhưng ta biết rõ một câu này không phải lời hay, khi trả lời chỉ cần hơi vô ý, sẽ đụng vào vảy ngược của hắn. Ta thận trọng nói: ” Người bên cạnh hoàng thượng quá nhiều, thần thiếp sợ tranh giành với các nàng không nổi, cho nên thần thiếp…”

Hắn cười ha ha , “Nàng thế này mà bảo là tranh không nổi với bọn họ sao? Trong lòng nàng, dù không cần kẻ làm hoàng đế là trẫm, nàng ở hậu cung cũng có thể như cá gặp nước, phải không?”

Phía sau lưng ta lại có mồ hôi lạnh mơ hồ chảy ra. Hắn nói ra suy nghĩ bí ẩn nhất dưới đáy lòng ta. Quả thật, đối với hắn, vì không thể nắm bắt mà sinh lòng sợ hãi, bởi vậy ta không muốn tiếp cận hắn, chỉ muốn dựa vào cây đại thụ hoàng hậu này. Ta cho rằng, trong hậu cung, có hắn hay không cũng vậy, cho nên cái cây hoàng hậu này còn kiên cố hơn hắn nhiều.

“Thần thiếp không dám, lúc nào thần thiếp cũng đặt hoàng thượng lên đầu. Hoàng thượng là phu quân của thần thiếp, thần thiếp làm sao lại…”

Bảo tọa nhỏ hẹp, vì quá sợ hãi, dù ta chưa rơi xuống đất, lại theo thói quen định quỳ xuống thỉnh tội với hắn, lập tức liền nghiêng người tới gần hắn, hai má đột nhiên kề sát, thấy được cả lông tơ trên gương mặt hắn. Cảm thấy hành động của mình vô cùng thất lễ, ta vội vàng lui về phía sau, lại bị hắn kéo qua, cả thân thể va vào trên thân hắn, như đánh lên tấm bảng sắt bọc vải nhung. Đỉnh đầu cảm giác được hơi ấm khi hắn hô hấp, cả người ta không nhịn được nóng lên. Trước giờ ta chưa bao giờ thân mật ngồi chung một chỗ với hắn như thế. Hắn đến chỗ ta, luôn trực tiếp vào việc, tuy ta khổ không thể tả, nhưng còn có thể hiểu được suy nghĩ của hắn, Nhưng ngày hôm nay, ta thật sự không đoán ra hắn đang nghĩ cái gì.

Hắn than nhẹ trên đỉnh đầu ta, “Nàng giả vờ làm việc cho thái hậu, lấy được sự tin tưởng của hoàng hậu, một lần nữa trở thành người tâm phúc dưới một người trên vạn người trong hậu cung. Nhưng nàng nên biết, những thứ nàng mưu cầu, mong muốn, trẫm có cho nàng, thì nàng mới lấy được; nếu trẫm không muốn cho nàng, cho dù nàng dựa vào hoàng hậu, cũng chẳng thấm vào đâu.”

Vòng ôm ấm áp, nhưng lời nói lại lạnh lùng vô tình, ta rốt cuộc cũng hiểu được mục đích hắn tới đây hôm nay: hắn cho rằng ta quá dài tay rồi. Qua chuyện của Sư Viện Viện lần này, ta thủy chung vẫn không xóa được nỗi nghi ngờ của hắn, cho nên, hắn mới cảnh cáo ta. Dù thế nào, thiên hạ vẫn là thiên hạ của hoàng thượng, thiên hạ này, cũng bao gồm cả hậu cung!

Ta vội giãy giụa định đứng dậy, lại bị hắn ôm thật chặt, ta đành phải nói: “Hoàng thượng, bất luận thời điểm nào thần thiếp vẫn xếp hoàng thượng ở vị trí thứ nhất.”

 

“Biết là nàng nói dối, nhưng trẫm cũng chỉ có thể nghe. Bất quá trẫm có biện pháp trị nàng, Ninh Vũ Nhu, nếu như hoàng hậu không còn là chỗ dựa của nàng, có lẽ nàng sẽ để trẫm vào mắt chăng?”

Mồ hôi lạnh từ sống lưng chảy xuống, tuy mặc áo lạnh dày cộm, ta vẫn cảm thấy lạnh lẽo thấu xương như cũ. Ta rốt cuộc cũng hiểu được mục đích hắn tới hôm nay, hắn muốn phá hoại sự tin tưởng mà khó khăn lắm ta mới xây dựng  được với hoàng hậu, để ta lại tứ cố vô thân* trong hậu cung một lần nữa. Quả nhiên, phương pháp này so với mấy lần hắn đày đoạ ta trước đây càng làm cho ta khủng hoảng. Đày đoạ còn có thời hạn kết thúc, nhịn một chút thì sẽ qua, thân thể bầm tím nếu bôi thuốc lên, mấy ngày sau cũng sẽ phai nhạt, nhưng sự trừng phạt này, lại khiến cho tất cả nỗ lực của ta hóa thành bọt nước.

(*Tứ cố vô thân: nghĩa đen là ngoảnh nhìn bốn phía không có một ai, nghĩa bóng là đơn độc trơ trọi, không người thân, không bạn bè.)

Ta nôn nóng nói: “Hoàng thượng, ngài trừng phạt thần thiếp thế nào cũng được, nhưng hoàng hậu là một người tốt, ngài không thể khiến nàng ấy thương tâm.”

Hắn càng nắm chặt tay ta hơn, cơ hồ khiến ta hổn hển, cúi đầu cười bên tai ta, “Ninh Vũ Nhu, trẫm đã túm được điểm yếu của nàng rồi phải không?”

Cả người ta lạnh như băng, hắn ôm lấy ta đi vào phòng trong ta cũng không hề phát giác. Cho đến khi màn xanh buông xuống, quần áo trên người ta bị cởi sạch, ta bị một vòng tay ấm áp ôm lấy, mới bừng tỉnhi. Một lần này, hắn không xé rách quần áo của ta, cũng không trói hai tay ta giống như trước kia, nhưng sự khô khốc vẫn khiến ta đau đớn khó nhịn như cũ, hắn không ngừng đòi hỏi, càng làm cho ta khổ sở không thể tả. Ta mơ hồ nghĩ, nữ nhân trong cung nhiều như vậy, nếu mỗi lần hắn ngủ lại chố phi tần khác đều làm như vậy, chẳng phải thân thể sớm muộn gì cũng sẽ bị vét cạn sao? Nhưng sắc mặt hắn lại chưa bao giờ có tình trạng buông thả dục vọng quá độ, không biết hắn bảo dưỡng như thế nào.

Ta tận lực nghĩ ngợi lung tung, để giảm bớt sự đau đớn trên thân thể, lại khiến động tác của hắn càng mãnh liệt. Ta chỉ cảm thấy trên trán có mồ hôi chảy xuống, đành phải nắm chặt lấy khăn trải giường, cắn răng chịu đựng.

Một lần này, hắn cũng không như dĩ vãng vội vàng rời khỏi Lan Nhược hiên, mà ngủ lại chỗ ta. Tuy ta cực kỳ mỏi mệt, nhưng vì đã quen ngủ một mình, bên cạnh có thêm một người, lại ngủ không yên, cũng không dám trằn trọc xoay người, đành phải gắng gượng nằm thẳng. Cho đến khi thân thể vô cùng cứng ngắc, toàn thân chết lặng, nghe thấy bên cạnh truyền tới tiếng hô hấp đều đều, mới dám lặng lẽ nghiêng người qua. Thần kinh khẩn trương như thế, làm sao ta có thể ngủ được, thế là hồi tưởng lại những lời hắn nói, càng nghĩ càng sợ. Hắn muốn phá hoại quan hệ giữa ta và hoàng hậu, không cần làm gì khác, chỉ cần nuông chiều ta như Sư Viện Viện, hoàng hậu sẽ nghĩ tất cả biện pháp loại trừ ta, giống như ta đối phó với Sư Viện Viện. Hôm nay hắn ngủ lại đây, đó là một cái tín hiệu. Chỉ cần hắn ngủ lại mấy ngày, quan hệ vốn đã chẳng hề bền chắc giữa hoàng hậu và ta cũng sẽ sụp đổ tan tành.

Càng nghĩ, thần kinh ta càng lúc càng khẩn trương. Qủa thực, Hạ Hầu Thần không cần làm gì khác, chỉ cần như thế mà thôi.

Nhưng ta phải làm sao mới thoát khỏi cục diện khó khăn này? Chẳng lẽ đi yêu cầu hắn, kêu hắn đừng yêu chiều ta? Đầu óc ta có bệnh mới có thể nói như vậy. Hoặc cố ý làm vài chuyện chọc hắn tức giận, khiến hắn chán ghét ta? Nhưng hắn vốn đã chán ta lắm rồi, lại nhẫn nhịn, thỉnh thoảng còn chạy tới chỗ ta, đủ thấy hắn vốn có khuynh hướng chịu ngược, lấy chiêu này đối phó hắn cũng vô dụng, có khi còn làm cho hắn nhìn ra manh mối, cố ý chạy tới chỗ ta thêm mấy chuyến, càng làm cho ta bực bội đến bể phổi.

Một đêm này, ta thức trắng đem, mở to hai mắt nhìn song cửa sổ bạc màu, ánh mặt trời từ khe hở chui vào, sau đó nghe thấy Khang Đại Vi ở ngoài cửa kêu lên: “Hoàng thượng, nương nương, dậy đi.”

Lúc này ta mới chậm rãi ngồi dậy, lại không nghe thấy người bên cạnh có động tĩnh gì, quay đầu nhìn, hắn lại ngủ rất say, còn khe khẽ ngáy.

Ta vội vàng đẩy hắn: “Hoàng thượng, dậy đi, phải vào triều rồi.”

Hắn vẫn im hơi lặng tiếng như cũ, còn trở mình một cái, quay đầu vào bên trong tiếp tục ngủ. Ta không dám đẩy quá mạnh, đành phải quỳ trên giường, tiếp tục kêu lên: “Hoàng thượng, dậy đi.”

Kêu vài tiếng liên tiếp, hắn cũng không trả lời, ta đành phải khoác áo, đi ra ngoài bình phong. Khang Đại Vi sớm đã dẫn theo một đám cung nhân bưng dụng cụ rửa mặt chờ hầu hạ, thấy ta ra, Khang Đại Vi hành lễ với ta, nói một tiếng nương nương sớm, lại nhìn phía sau ta, hỏi: “Hoàng thượng đâu?”

Ta không biết làm sao, nói: “Hoàng thượng đang ngủ!” Đồng thời nhìn trái nhìn phải, muốn gọi Tố Khiết tới đây hầu hạ ta rửa mặt chải đầu. Ý ta là, đánh thức hoàng thượng đương nhiên là trách nhiệm của Khang tổng quản.

Nhưng Khang tổng quản lại gấp giọng nói: “Ôi, nương nương của ta, sắp lên triều rồi, ngài phải gọi hoàng thượng tỉnh dậy, tranh thủ thời gian mới đúng!”

Khang Đại Vi là người sông lâu năm trong cung, hầu hạ hai đời hoàng đế, tình cảm với tân để cũng rất thâm hậu, ta cũng không dám đắc tội hắn, đành đi vào thúc giục lần nữa. Đi vào trong, vén rèm, lại nhìn thấy hắn vẫn nghiêng người ngủ như cũ, hoàn toàn không có dấu hiệu tỉnh lại. Ta chần chờ nửa buổi, tiến lên vỗ nhẹ cánh tay hắn, “Hoàng thượng, dậy đi.”

Vẫn không có tiếng động gì.

Ta dùng thê sức, “Hoàng thượng, dậy!”

Vẫn không có nổi một tiếng ừ hử, chẳng lẽ tối hôm qua hắn quả thật rất mệt mỏi?

Nghĩ đến chuyện này, trên người ta liền mơ hồ phát đau, cơn tức giận sinh ra trong lòng, lực tay đẩy hắn cũng mạnh hơn, “Hoàng thượng, dậy!”

Nhưng hắn vẫn không chịu tỉnh. Khang Đại Vi ở ngoài bình phong nói: “Nương nương, ngài lớn tiếng một chút đi, giọng của ngài, lão nô nghe còn không rõ!”

Mái tóc đen bóng của hắn xão tung trên gối đầu, quần áo trong bằng tơ màu vàng sáng mềm mại dán trên người hắn, mơ hồ thấy rõ bắp thịt trên cánh tay hắn. Từ bên cạnh nhìn qua, gương mặt tuấn mỹ, trong lúc ngủ mơ không có thần thái lạnh lùng như bình thường, hai bên khóe miệng hơi hơi rũ xuống, tựa hồ dấu diếm vô số tâm tư. Bình thường ta không dám nhìn hắn, hiện giờ nhìn một cái, vẫn không khỏi sửng sốt, mặc kệ ngày thường hắn quát tháo cỡ nào, nhưng khi ngủ, hắn cũng chỉ là một người bình thường mà thôi.

Ta chần chờ nửa buổi, nghiêng người xuống, ghé sát vào lỗ tai hắn lớn tiếng nói: “Hoàng thượng, dậy đi.”

Kêu gào xong, ta liền nhanh chóng xuống giường, để tránh khi hắn rời giường lại nổi giận với ta, không ngờ hắn giống như gặp ác mộng, thân thể chấn động, từ trong giấc mơ bừng tỉnh. Ta mới đi vài bước, lại bị hắn nhìn thấy. Trông thấy là ta, ánh mắt hắn lộ ra một tia mê hoặc, ánh mắt kia rất là đáng giận, cứ như lẽ ra ta không nên ở đây, hắn không nên nằm ở trên giường ta vậy. Tất nhiên là ta không dám lộ ra nửa phần bất mãn, cúi đầu nói: “Hoàng thượng, phải lên triều rồi.”

Hắn ngẩn ra, nói: “Trẫm lại ngủ say như thế sao?”

Ta thầm nghĩ, ngài ngủ luôn cả phần của ta, tự nhiên là ngủ rất ngon rồi.

Hắn nhìn ta, bỗng nhiên tươi cười, ” Bộ dáng ái phi thật tỉnh táo.”

Trước kia khi chúng ta chung sống, hắn không kêu tên ta, cũng không kêu phong hào, nói chuyện với ta như với không khí, càng miễn bàn đến xưng “Ái phi”. Đầu óc ta lập tức không kịp thích ứng, không tự chủ được nhìn ra phía ngoài màn, cho là có một ái phi khác tới, tất nhiên là lại vội vàng quay đầu nhìn về phía hắn, thấy tâm tình hắn rất tốt, nói: “Chỗ của ái phi lại có thể khiến trẫm ngủ ngon giấc…”

Hắn vừa xuống giường, vừa kêu Khang Đại Vi, “Khang Đại Vi, đêm nay không cần đem đầu bài đến, đêm nay trẫm cũng ngủ tại Lan Nhược hiên.”

Quả nhiên tới rồi, quả nhiên tới rồi! Ta âm thầm kêu khổ, cũng cảm thấy âm thầm bội phục. Hạ Hầu Thần thật giỏi nhẫn nhin. Tuy hắn cực kỳ chán ghét ta, nhưng vì muốn chia rẽ ta và hoàng hậu, liền sử dụng chiêu này. Tình yêu hoàng hậu dành cho hắn vô cùng sâu sắc, ta thỉnh thoảng nhận một ít mưa móc còn nằm trong phạm vi cho phép, nhưng nếu chuyên sủng như Sư Viện Viện, dù ta có muốn xoa dịu quan hệ với hoàng hậu, chỉ sợ cũng khó có khả năng. Cục diện cuối cùng đó là chỗ dựa vững chắc nhất của ta, sẽ biến thành kẻ địch đáng gờm nhất.

Ở Trong cung, ta chưa hề ôm ấp bất kỳ ảo tưởng gì về tình hữu nghị. Ta biết một khi ích lợi tan biến, chỉ có ngươi sống ta chết. Hạ Hầu Thần biết rõ điểm này, cho nên, hắn mới trực tiếp túm chặt điểm yếu của ta như vậy.

Khang Đại Vi thấy tâm tình hoàng thượng tốt, gương mặt già nua cũng tươi tắn hơn mấy phần, nói: “Hoàng thượng, ngài tới Lan Nhược hiên nhiều lần rồi, cũng chưa ban cho Ninh phi nương nương cái gì, Ninh phi nương nương cũng không so đo, ngài xem…”

Hạ Hầu Thần liếc mắt nhìn ta một cái, ta tất nhiên là bày ra một nụ cười tươi tắn không hề sơ hở cho hắn coi. Tâm tình hắn tốt, cũng không chọn đông lấy tây chê khuôn mặt tươi cười của ta là giả dối, chỉ cười nói: “Được, nho tím Tây Vực tiến cống lần trước còn không? Nghe nói ái phi rất thích ăn, thường ăn ở chỗ hoàng hậu, nhưng nho của nàng không tươi bằng của trẫm, Khang Đại Vi, ngươi mang mười cân tới đây đi!”

Hắn rõ ràng muốn đẩy ta xuống vết xe đổ của Sư Viện Viện, nhưng ta có thể chống cự sao? Đành phải giương một khuôn mặt càng tươi tắn sáng lạng hơn cho hắn xem, hành lễ quỳ tạ hoàng ân đang cuồn cuộn đập tới.