Một lớn một bé ở nhà

Hàn Lỗi nói: Anh đi công tác, người bé thì ở lại trông nhà còn người lớn thì phải chăm sóc người bé.

Trong nháy mắt, Âu Dương Suất đã ở nhà chúng tôi sống nhờ bốn buổi tối và chuẩn bị nghênh đón ngày cuối tuần đầu tiên.

Lại nói, kể từ sau khi Âu Dương Suất làm quen được với Tần Hạo, rồi sau đó thằng nhóc này tiếp tục dùng mị lực của mình thu phục được mẹ chồng tôi, nó trở nên vô cùng bận rộn, thậm chí là cực kì cực kì bận, chúa ơi, phải nói là nó bận hơn so với tất cả mới đúng.

Ban ngày, thằng nhóc bận rộn cùng Tần Hạo “cấu kết”, về phần bọn họ đang làm những gì, xem ra cũng chỉ có chính bọn họ biết mà thôi, bất quá theo như tôi đoán, chuyện của hai kẻ này tuyệt đối không thoát ra khỏi chủ đề “sự kính ngưỡng, sùng bái, ngưỡng mộ Hàn Lỗi” ; buổi tối, Âu Dương Suất lại bận rộn đối phó với cả nhà mẹ chồng tôi, đối mặt với một gia đình lớn như vậy, nó vẫn có thể ứng phó tự nhiên, vì vậy luôn bị Hàn gia giữ lại chơi đến rất muộn.

Căn cứ vào mấy đêm quan sát của mình, tôi thấy Âu Dương Suất bình thường phải đến khoảng mười giờ đêm mới có thể được Hàn gia “thả” cho đi, nếu chúng tôi vẫn ở đó thì cùng nhau về nhà, nhưng nếu như chúng tôi có việc đi trước thì đành nhờ vợ chồng anh cả hoặc anh hai đưa nó về nhà một cách an toàn.

Dĩ nhiên, cơ hội để tiểu tử kia chịu thoát li khỏi chúng tôi và nhờ người khác đưa về là không nhiều lắm, đơn giản nói luôn là không có đi.

Duy chỉ trừ tối nay — tối thứ sáu.

Tôi chỉ muốn nói thêm một câu thôi, thật ra tối nay hết thảy đều là một âm mưu, một âm mưu bí mật của Hàn Lỗi.

Bắt đầu từ buổi sáng, Hàn Lỗi đã đối xử với Âu Dương Suất ôn nhu cùng thân thiết khác thường, không phải trước kia Hàn Lỗi đối với nó không tốt mà là hôm nay đặc biệt tốt hơn mà thôi, tốt đến mức làm cho tôi cảm thấy quỷ dị vô cùng, chỉ có tiểu tử ngốc kia là không hề phát hiện, một mực chìm đắm trong khoái cảm khi mơ ước thành hiện thực của mình.

Kết quả là, cả sáng hôm ấy Âu Dương Suất khó có được thời gian ở bên Tần Hạo mà cứ cùng Hàn Lỗi như hình với bóng suốt.

Lúc nghỉ trưa, Hàn Lỗi mang theo Âu Dương Suất, kêu tôi và Tần Hạo cùng đi ăn bữa trưa.

Khi ăn trưa Hàn Lỗi cố ý chọn những món ăn của trẻ con, khóe miệng Âu Dương Suất vì thế cứ cong lên không ngừng, cười đến híp cả mắt lại, giờ này phút này trên khuôn mặt không có một tế bào nào là không biểu lộ ra sự sung sướng và hạnh phúc, thỏa mãn hết.

Đợi Âu Dương Suất ăn no, Hàn Lỗi lại tỉ mỉ dùng khăn giấy giúp nó lau khóe miệng, khiến cho tiểu tử đối với sự quan tâm săn sóc của Hàn Lỗi càng thêm khuất phục, đôi mắt to sáng ngời bên trong không khỏi lóe lên ánh sáng mang tên là cảm động.

Nhìn thấy lần ảnh hưởng thứ hai của anh, Tần Hạo hâm mộ không thôi, một mình len lén cắn khăn ăn cảm khái, mà tôi thì chỉ ngồi tĩnh tọa một bên kiên nhẫn đợi chờ hành động tiếp theo của Hàn Lỗi, bởi vì tôi tin tưởng chắc chắn sẽ có đoạn sau. Quả nhiên, Hàn Lỗi cười ôn nhu nói với Âu Dương Suất: “Ăn no chưa?”

“Dạ!” Âu Dương Suất lớn tiếng gật đầu hưởng ứng, cũng tặng kèm một khuôn mặt tươi cười hết cỡ.

“Vui không?”

“Vui ạ!” Vừa gật đầu vừa trả lời.

Nhìn thấy tình cảnh này, hai tròng mắt của Hàn Lỗi sau kính đột nhiên chợt lóe, dùng khóe mắt mang ý cười cùng khóe miệng nói: “Vậy chúng tôi làm một giao dịch, thế nào?”

Tiểu tử biết điều một chút gật đầu, hai mắt tản mát ra hưng phấn cùng hứng thú, hết sức chăm chú nghe người nào đó nói cái gọi là “nội dung giao dịch”.

“Thật ra thì rất đơn giản” Người đàn ông mang kính (chú ý: Tần Hạo đeo kính cận nha) lộ ra khuôn mặt như hồ ly tươi cười nói. “Buổi chiều hôm nay anh có thể để em tiếp tục ở trong phòng làm việc cùng anh, cũng giải đáp hết thảy vấn đề mà em muốn biết, nhưng em phải đáp ứng anh tối nay biết điều một chút, một mình ở lại trong nhà bà Hàn, chơi đùa cùng bọn họ, sau đó lại để cho bọn họ đưa về nhà, như thế nào, có lời không?!”

Mọi người nói xem, đối với một đứa trẻ mới mười tuổi như thế biết cái gì gọi là có lời hay không có lời sao?

=.=

Nhưng tôi vẫn tận mắt nhìn thấy, theo quán tính, người bạn nhỏ Âu Dương Suất không hề nghĩ ngợi mà gật đầu lia lịa, cười toe toét như cũ không thôi.

Mặc kệ là Âu Dương Suất suy nghĩ thật lòng hay là gật đầu theo quán tính, Hàn Lỗi vẫn rất hài lòng, cũng tự mình khẳng định “giao dịch” giữa hai người đã thành công, vì vậy nụ cười càng lớn.

Do đó, cả buổi chiều Hàn Lỗi thực hiện đúng lời hứa của anh, để cho tiểu tử cùng ở chung trong phòng làm việc, cũng thỏa mãn bất cứ vấn đề cùng tò mò của anh.

Sau khi tan việc, rốt cục đến phiên Âu Dương Suất thực hiện lời hứa của mình, thằng nhóc nhìn bàn tay nhỏ bé bị Hàn Vũ lôi kéo, đột nhiên như vừa tỉnh giấc từ trong mộng, khẽ cau mày có chút rối rắm, sau khi biết mình bị mắc lừa, nó chỉ còn cách hết sức đàn ông, ưỡn ngực, vẫy tay từ biệt cùng chúng tôi rồi hoa lệ nắm tay Hàn Vũ rời đi.

Đưa mắt nhìn Âu Dương Suất rời đi, Hàn Lỗi cười đến là đắc ý, nắm tay tôi rời khỏi công ty.

Không có phòng ăn cao cấp, cũng không có buổi hẹn hò lãng mạn nào hết, Hàn Lỗi trực tiếp đem tôi mang về nhà, cũng tự mình xuống bếp chuẩn bị một bữa ăn tối dưới ánh nến rất có không khí.

Mặc dù vẫn cảm thấy loại bữa ăn tối kiểu nàyvừa tốn thời gian lại vừa buồn nôn, nhưng mà không thể phủ nhận, tôi rất thích Hàn Lỗi chuẩn bị bữa ăn dưới ánh nến này cho mình.

Sau khi hưởng thụ bữa ăn riêng của hai người thật lâu, chúng tôi dời đến một góc quầy bar của phòng khách .

Hàn Lỗi là một người thích thưởng thức rượu ngon, anh cho là một chút rượu nhẹ có thể làm cho tâm tình vui hơn, hưởng thụ thoải mái, say mê hơn, thậm chí có thể làm cho con người ta ngây ngất, vì vậy mới có sở thích sưu tầm rượu ngon, cũng vì thế mà trong nhà có một hộc tủ lớn cùng một quầy bar nhỏ, hộc tủ lớn trưng bày rất nhiều loại rượu ngon mà anh sưu tầm được, có rượu đỏ, rượu nho, rượu mạnh cùng với rất nhiều loại rượu tây mà tôi không nhận ra.

Hàn Lỗi để tôi ngồi ở ghế cao ngoài quầy bar, mình thì đi vào bên trong, đưa tay vào hộc tủ lấy ra một bình rượu và một cái ly uống rượu rồi đi ra ngoài, cười hết sức tự tin với tôi rồi bắt đầu rót rượu.

Không thể phủ nhận, khi rót rượu Hàn Lỗi nhìn rất anh tuấn, nụ cười thản nhiên, thần sắc tự tin, kỹ thuật thành thạo, khí tức vui vẻ, chỉ những thứ này thôi cũng có thể dễ dàng làm cho người khác điên cuồng rồi.

Một lát sau, Hàn Lỗi cười đưa cho tôi một chén rượu, chất lỏng trong suốt màu hổ phách trong chiếc ly rượu chân hình tam giác rất đẹp, dọc theo chén rượu còn dùng một viên anh đào làm đẹp, toàn thân thoạt nhìn tựa như một người con gái cao quý mà hấp dẫn khiến cho tôi yêu thích không thôi.

Thấy tôi lộ ra vẻ mặt yêu thích, khóe miệng Hàn Lỗi nâng lên một độ cong dắc ý, dùng thanh âm trầm thấp từ tính cười nói: “Đây là tác phẩm do anh sáng tạo, đặc biệt thiết kế cho em, tên của nó là ‘Người phụ nữ của tôi’.”

Cầm lấy ly rượu, nhìn khuôn mặt tuấn mỹ của Hàn Lỗi cùng đôi mắt từ từ sâu lại, trái tim nhỏ bé của tôi không khỏi nhảy lên một cách cuồng loạn, trong lòng có sự ngọt ngào không nói ra lời cùng cảm động.

Nhìn đến ly rượu ngon trong tay, tôi lộ ra nụ cười ngọt ngào, đây là loại rượu thuộc về một mình tôi a.

Dưới ánh nhìn của Hàn Lỗi, tôi ngạo mạn cầm lấy ly rượu đặt ở bên môi, khẽ nhấp một ngụm, ừm, có chút ngòn ngọt.

“Mùi vị thế nào?” Hàn Lỗi mong đợi nhìn tôi .

“Ừ! Uống rất ngon, còn có chút ngọt nữa, em rất thích!” Tôi tiếp tục nở nụ cười ngọt ngào nói.

Cuối cùng, trong nụ cười tràn đầy thỏa mãn của Hàn Lỗi và cái nhìn chăm chú, tôi có chút quyến luyến nâng cốc từ từ thưởng thức hết.

Khi tôi đặt chén rượu xuống, Hàn Lỗi đã từ quầy bar đi ra đến trước mặt tôi, lúc này tôi đang dựa lưng vào thành quầy, anh liền chống hai tay vào đó, đem tôi vây lại giữa lòng mình vào quầy bar, tạo thành một tư thế hết sức đáng yêu, cũng không kém phần ái muội.

Hàn Lỗi cười cười, khom lưng cúi đầu tìm kiếm môi anh đào của tôi, lè lưỡi nhẹ nhàng liếm trên cánh môi rồi nói: “Thật sự có chút vị ngọt, rất thích hợp với em.”

Tôi ngẩng đầu nghênh đón sự đụng chạm của anh, phát ra thanh âm hừ hừ, giờ phút này tôi chỉ muốn cùng anh hôn môi mà thôi.

Sau giây phút hai môi chạm nhẹ đi qua, Hàn Lỗi dùng trán của mình đụng vào trán tôi, nhắm mắt lại, có chút ít ai oán nói: “Bốn ngày rồi, anh lại có bốn ngày không có ôm em, chúng ta đã bốn ngày không có yêu nhau rồi!”

Thật là, anh đang nói cái khỉ gì vậy?

Thôi, tôi đành không ngần ngại trở thành kẻ chủ động trong chuyện này vậy, thế nên vươn tay kéo đầu anh xuống, dùng miệng ngăn ngừa những lời “oán trách” còn chưa thốt ra, hôn lên đôi môi mỏng khêu gợi trước mặt.

Hàn Lỗi nở nụ cười, dưới sự chủ động cùng “khát khao” của tôi liền đoạt lại chủ quyền ngay giây sau đó, đem đầu lưỡi dò vào trong miêng, tìm kiếm lưỡi của tôi cùng nhau chơi đùa, càn quét trong khoang miệng không bỏ sót bất kỳ một góc nào.

Đây là một nụ hôn điên cuồng và nóng bỏng, tôi phải dùng hai tay nắm chặt lấy áo trước ngực anh mới có thể miễn cưỡng ổn định bản thân đang từ từ mềm nhũn ra, cũng kìm lòng không nổi phát ra tiếng rên rỉ thỏa mãn.

Hàn Lỗi vừa động tình hôn, vừa đem một cái tay đặt lên trước ngực, cách một lớp quần áo vuốt ve bộ ngực sữa của tôi.

Tôi cũng không cam chịu yếu thế, đem tay từ chéo áo của anh dò vào bên trong, trực tiếp xoa nắn da thịt cứng rắn bên dưới.

Anh phát ra một tiếng rên rỉ thoải mái, tay kia vẫn như cũ ở trên ngực tôi làm loạn, thu hồi đầu lưỡi lại rồi khẽ cắn môi của tôi, hấp dẫn nói: “Chúng ta trở về phòng, được chứ?”

Lúc này tôi đã sớm ý loạn tình mê đến mức không thể động đậy mà chỉ có thể gật đầu.

Dưới ánh đèn mờ mờ trong phòng ngủ, không khí tràn ngập hơi thở hoan ái triền miên và mập mờ, tôi toàn thân mềm yếu nằm nghiêng bên người Hàn Lỗi mà nghỉ ngơi, hưởng thụ sự yên tĩnh sau khi kích tình qua đi, tùy ý người chồng bên cạnh tiếp tục muốn làm gì thì làm.

Hàn Lỗi cũng nằm nghiêng đối mặt với tôi, khóe miệng câu khởi một nụ cười quyến rũ đầy thỏa mãn, nâng một cánh tay của tôi đưa đến trước mặt mình cho đến khi ngón tay đụng chạm vào đôi môi của mình, sau đó anh mở ra môi mỏng, nhẹ nhàng khẽ cắn ngón trỏ của tôi, tựa như mút mà không phải là mút, tựa như hôn mà không phải là hôn, rất mất hồn.

Đến khi ngón trỏ của tôi truyền tới một trận tê dại, tôi mới nhắm mắt lại, bĩu môi nói: “Đừng làm ồn, em muốn nghỉ ngơi.”

Nghe vậy, Hàn Lỗi cúi đầu cười, nghe lời bỏ qua cho ngón tay của tôi, đổi qua thành đùa nghịch mấy sợi tóc dài trên gối, dùng giọng điệu hoan hỉ nói: “Sáng mai anh phải đi công tác, hành trình là hai ngày một đêm, chậm nhất là buổi tối chủ nhật có thể về đến nhà, cho nên hai ngày này đành nhờ em cùng tiểu tử kia giữ nhà rồi!”

Tôi vẫn nhắm mắt như cũ, dùng lỗ mũi hừ hừ nói: “Anh cố ý đúng không!”

Hàn Lỗi dùng thanh âm vô tội nói: “Ai da, cưng à, em đang nói gì đấy, sao anh nghe không hiểu.”

Chồng à, anh đang nói xạo cái gì a, rõ ràng biết thằng nhóc kia rất chán ghét tôi mà vẫn muốn hai người cùng nhau ở chung, hay là anh đang suy nghĩ muốn đem hai người chúng tôi thành đồ giải trí của mình vậy?!

Tôi cự tuyệt đáp lại anh, chỉ cảm thấy có hơi thở ấm áp phun ở bên tai, thanh âm trầm thấp khàn khàn vang lên bên cạnh: “Cưng à, chúng ta yêu một lần nữa đi!”

Thân thể của tôi bởi vì hơi thở nóng rực kia mà nhẹ run lên một cái, nhưng còn chưa chờ tôi cự tuyệt anh, thì chuông cửa đã đúng lúc vang lên.

Một giây sau, thân thể cao lớn nóng bỏng của người nào đó đang trèo lên trên thân tôi lập tức cứng ngắc lại, phát ra tiếng rên rỉ thất bại, còn tôi thì không chút nể tình cười ầm lên. Tiếng chuông ngoài cửa vẫn đều đều vang lên như cũ.

Rạng sáng ngày hôm sau, Âu Dương Suất ngồi ở trước bàn ăn, mím môi nhìn tờ giấy trong tay mà Hàn Lỗi đã để lại cho nó, tâm tình xuống cấp trầm trọng.

Tôi đã cố ý làm cho anh một bữa ăn sáng thật ngon—chân giò hun khói cùng với trứng ốp-la đưa tới trước mắt, ai ngờ tiểu tử này không thèm nể tình, ngay cả liếc mắt nhìn một chút cũng khinh, mặc kệ mỹ vị trước mắt, chỉ chăm chăm dùng ánh mắt vô cùng ai oán nhìn tôi mà thôi.

Haha, nhìn xem nhìn xem, đây chính là ánh mắt ai oán của một người vợ bị chồng ruồng bỏ nha, tôi vô tội nhìn nó, cũng không phải là tôi làm Hàn Lỗi biến mất a, nhìn cái gì mà nhìn.

Hai người rất quật cường nhìn nhau đúng một phút sau, tôi thật mất mặt bại trận, ngầm thở dài một hơi, chậm rãi nói: “Không ăn cũng đừng hối hận đấy, đây cũng là bữa sáng mà anh Hàn Lỗi của em ngàn dặn vạn dò chị chuẩn bị đặc biệt cho em, em không ăn nghĩa là đã cô phụ ý tốt của anh ấy, chị không phụ trách đâu!”

Hê hê, đây là một lời nói dối cao thượng cỡ nào a!!!

Nghe thấy lời của tôi, hai mắt Âu Dương Suất lập tức sáng ngời, đôi má phấn trên khuôn mặt nhỏ bé phát ra ánh sáng vui mừng hỏi: “Thật sự là anh Hàn Lỗi cố ý bảo chị làm bữa sáng cho em?”

“Đúng vậy!” Tôi qua loa đại khái trả lời.

Âu Dương Suất không có để ý tôi mà hết sức cảm động chuyên tâm ăn bữa ăn sáng.

Nhìn Âu Dương Suất vui vẻ vùi đầu vào ăn sáng,  tôi không thể không nói, cái tên Hàn Lỗi này dùng cũng thật tốt nhỉ, nếu bây giờ tôi bảo Hàn Lỗi nói anh muốn nó nhảy xuống từ tầng này, e là thằng nhóc cũng sẽ bất khuất quên mình liền ngay mất thôi~~~

Tôi chỉ có thể nói một câu, sự sùng bái mù quáng này này thật đúng là không phải kinh khủng bình thường.

Sau bữa ăn sáng, tôi cảm thấy hai người cứ ngồi cả ngày mắt to trừng mắt nhỏ thế này cũng không hay, vì vậy quyết định mang thằng nhóc đi dạo, thuận tiện để cho nó làm quen với cảnh vật xung quanh.

Dù sao cũng phải ở chỗ này một tháng, không thể mỗi lần ra cửa đều bị lạc đường sẽ phiền toái đến cảnh sát lắm đấy!

Ban đầu thằng nhóc chết sống không chịu cùng tôi ra khỏi nhà, vì thế tôi thông minh lập tức sử dụng cái tên Hàn Lỗi một lần nữa, thành công dụ dỗ nó ra ngoài.

Đầu tiên tôi mang Âu Dương Suất lưu dấu chân tại khắp các đường phố xung quanh, cuối cùng kéo nó vào một cửa hàng bách hóa, tính mua cho đứa nhóc này một bộ quần áo.

Đi vào cửa hàng thời trang trẻ em, Âu Dương Suất lập tức nhận được tiếng kinh hô vui mừng của đám bà cô bên trong, rối rít tranh nhau giới thiệu quần áo cho chúng tôi.

Nói thật, người bạn nhỏ Âu Dương Suất này quả thật có đủ tư chất khiến đám bà cô chảy nước miếng ầm ầm, khuôn mặt xinh đẹp nhỏ nhắn tinh sảo, nụ cười khả ái như ánh mặt trời, khí chất cao quý, thân sĩ phong độ, có giáo dục, biểu hiện hoàn mĩ, chừng ấy đã đủ để ép những cô, những dì trong kia rối rít gia nhập hàng ngũ kẻ hâm mộ rồi.

Vốn là Âu Dương Suất còn tỏ vẻ khách khí, không cần tốn tiền cho nó, nhưng mà tôi lại một lần nữa mang cái tên Hàn Lỗi ra, thái độ tên nhóc lập tức chuyển đổi, không hề ngại ngần chọn lựa đủ loại quần áo.

Tôi bỗng dưng cảm thấy hai chữ “Hàn Lỗi” này quả nhiên không chỉ hữu dụng bình thường, nếu đi vào trong ngân hàng, hướng về phía quầy nói hai chữ “Hàn Lỗi” này ra mà có thể rút được vô hạn tiền thì tốt biết mấy, hấp dẫn cực kì nha!

Âu Dương Suất có con mắt khá tốt, quần áo tự chọn cũng rất thích hợp với mình, càng đem nó trở nên đẹp trai, phong độ. Cho nên, ban đầu dự định chỉ mua một bộ thôi, cuối cùng biến thành ba bộ quần áo liền, bởi vì tôi thật sự là không nỡ để những bộ y phục kia mất đi ánh hào quang rực rỡ a~~~

Lúc đi tính tiền, Âu Dương Suất đàng hoàng tùy ý để tôi nắm lấy bàn tay nhỏ bé của mình, đứng trước quầy thu ngân chờ mấy người kia cất y phục vào túi.

Nhìn tốc độ của mấy nhân viên thu ngân, tôi e là những người này cố ý rồi, cứ nhìn Âu Dương Suất như thế thì làm sao làm việc chứ?!

Giả bộ chuẩn bị túi, một người trong đó nhìn Âu Dương Suất một chút rồi nhìn tôi một chút sau đó cười hỏi: “Đây là con trai của cô sao? Thật là xinh đẹp! Hai người đúng là một cặp mẹ con vừa mỹ lệ vừa xinh đẹp đấy!”

Lời vừa nói ra, tôi bỗng nhiên cảm thấy bàn tay nhỏ bé đang nắm trong tay mình cứng ngắc một chút, mặc dù thấy kỳ quái nhưng tôi vẫn cứ cười hớn hở, kiêu ngạo nói: “Dĩ nhiên rồi, con trai tôi mà, không những xinh đẹp còn hết sức tuấn tú nữa nha!”

Nhìn thấy tôi thân thiện như thế, những người ban đầu giả bộ bận rộn cũng dần bu lại, vẻ mặt rối rít nhìn chúng tôi, dùng khẩu khí hâm mộ nói: “Cô sướng thật! Còn trẻ như vậy mà đã có con lớn như thế, gia đình nhất định là hạnh phúc đến chết đi được!”

Tôi đem Âu Dương Suất kéo đến trước người, khẽ khom lưng ôm nó vào trong ngực, nở nụ cười vui vẻ ngọt ngào nói: “Làm sao lại muốn chết chứ, có mà hạnh phúc đến nằm mơ cũng sẽ cười tình giấc mới đúng, có một đứa con anh tuấn lại biết điều, tôi cũng thấy hạnh phúc lắm lắm!”

Ngữ khí của tôi rất thành khẩn, bởi vì tôi thật sự cảm thấy như vậy, nếu Âu Dương Suất là con trai của tôi thì tốt bao nhiêu a, những thứ khác không nói, chỉ cần nói riêng mặt mũi của nó đã đủ thích hợp với “ khẩu vị nặng” của tôi rồi…

Mọi người còn nói rất nhiều, hàn huyên trong chốc lát, sau đó tôi một tay cầm túi, một tay lôi kéo Âu Dương Suất hoa lệ tiêu sái đi ra khỏi cửa hàng, lưu lại vô vàn những tiếng cảm thán quanh quẩn ở phía sau.

Kể từ khi đi khỏi cửa hàng, cả đoạn đường Âu Dương Suất đều ở trong trạng thái thâm trầm, tôi trêu chọc như thế nào cũng không để ý, chẳng qua là biết điều một chút ngoan ngoãn để tôi lôi kéo đi, bàn tay nhỏ bé thi thoảng lại nắm chặt lại khiến tôi cũng hơi rối rắm, không biết làm sao…

Chẳng lẽ là tức giận? Bởi vì bị những người kia “đùa giỡn” mà tức giận rồi sao? Hay tại bởi vì tôi giả mạo mẹ xinh đẹp của mình mà cảm thấy khó chịu ? Hoặc là bởi vì bị nói là con trai của tôi nên cảm thấy ủy khuất và hổ thẹn?!

Sau khi suy nghĩ đủ kiểu mà vẫn không thông, tôi quyết định tiếp tục sử dụng chính sách “Hàn Lỗi”, nhưng mà lần này… Thế nhưng thất bại!

Ngay cả khi nghe được hai chữ “Hàn Lỗi” mà vẫn không phản ứng chút nào như cũ, nó cứ thờ ơ khiến tôi cảm thấy da đầu tê dại, đây đúng là một chuyện lớn, chuyện quan trọng a, tôi cần đi cầu cứu người khác mới được !

Đồng chí Tần Hạo! Đúng rồi, tôi cần cậu trợ giúp! Chờ tôi nhé, hmm!