Kinh ngạc vì có thai(18+)

Mỗ Anh trầm tư: Hàn Lỗi vừa rồi có nhắc tới chỗ tốt, không biết lần này chỗ tốt lại là nơi nào đây!

Tất cả đều vui vẻ là cái gì?

Tất cả đều vui vẻ chính là mẹ Hạ quyết định để ba Hạ đuổi kịp tay, sau đó hai người như một cặp vợ chồng ân ân ái ái về nhà định cư, về phần ba phụ nữ một đàn ông trong nhà thì cũng xử lí như đã nói trước—ném ra ngoài, tin tôi đi, bọn họ thật sự là bị cha mẹ tôi ném ra ngoài, mà kinh khủng nhất, ly kỳ nhất chính là, bọn họ cũng “cam tâm tình nguyện” bị ném ra ngoài mới sợ chứ.

Về phần những tin tức “yêu hận tình cừu” giữa cha mẹ tôi và người phụ nữ tôi vẫn coi là mẹ kế kia thì hai người lúc nào cũng lấy câu “Chờ tôi sinh em bé” để làm cớ, chết sống không chịu tiết lộ ẩn tình bên trong, hết mức hẹp hòi, cho nên tôi lần nào cũng rất rối rắm.

Hai ông bà Hạ gia gặp được bốn ông bà của Hàn gia, hàn huyên sớm tối, lúc nào cũng hô to chỉ hận gặp nhau quá muộn, thế nên từ lúc gặp nhau đến giờ, tình cảm không phải tốt bình thường, quan hệ cũng không phải là thân thiết bình thường nữa. Quả nhiên là người như thế nào thì bạn bè như thế ấy a!

Nhờ phúc của hai ông bà Hạ gia, nhà lớn của Hàn gia sinh động và náo nhiệt hơn rất nhiều, đều là người một nhà cả cho nên cha mẹ tôi luôn chơi xấu ở bên trong căn nhà này, làm như mình thật sự là những thành viên trong Hàn gia vậy, còn thật ra họ đang chơi cái gì thì cũng chỉ có bọn họ biết mà thôi.

Nhưng mà, sáu người già thì có thể chơi được những thứ gì chứ? Thật là khiến người ta có chút không thể tưởng tượng nổi.

Mấy ngày qua, hai ông bà già nhà tôi lấy cớ tu sửa trang trí nhà…, ách, là lý do, thế nên xấu xa…ách, sống nhờ bên trong nhà lớn của Hàn gia, bởi vì bà chủ lớn của chúng tôi nói, Hàn gia cái gì cũng không nhiều, chỉ có phòng ở là nhiều nhất, vì vậy ba mẹ tôi rất không khách khí chuyển luôn vào. May mà bà Hàn không có nói thêm câu “hai người muốn ở bao lâu thì ở”, nếu không tôi đoán chừng hai người kia sẽ quyết định ở đây cả nửa đời sau luôn mất, không vì cái gì khác, chẳng qua chỉ muốn làm cho không khí ngôi nhà thêm náo nhiệt tưng bừng mà thôi, tin tôi đi, bọn họ tuyệt đối là loại người dám nghĩ dám làm như thế.

Cho nên, mọi người gần như đêm nào cũng chủ động đúng lúc trở về Hàn gia ăn cơm tối, thứ nhất là có cơm ngon để ăn; thứ hai là có thể buông lỏng tinh thần, trêu chọc lẫn nhau; thứ ba là bồi dưỡng tình cảm của anh em trong gia đình.

Ông già cùng bà già nhà tôi này hết sức nham hiểm, thuộc về mẫu người điên dồ, lúc nào cũng thích cấu kết lại với nhau cho nên đến bà Hàn cũng phải cam tâm tình nguyện thông đồng cùng bọn họ, còn thông đồng đến vui vẻ sảng khoái nữa cơ.

Lại là một tối thứ sáu, chúng tôi đàng hoàng đúng giờ đến nhà lớn Hàn gia trình diện, trên bàn ăn, mọi người vây quanh ngồi xuống, mà nhân vật chính như cũ vẫn là ba mẹ của tôi, bởi vì họ đã đi nhiều nơi cho nên biết được nhiều chuyện khiến mọi người chú ý, vì thế hai người già không chút keo kiệt chậm rãi kể chuyện để thỏa mãn trí tò mò của chúng tôi.

Nhưng mà bà con có biết không, mỗi ngày bọn họ đều có một lần “tọa đàm” như thế, một tuần đã qua, “tọa đàm” của hai người vẫn còn tiếp tục, cho nên tôi thắc mắc, hai người này rốt cuộc đã chạy tới bao nhiêu nơi đây cơ chứ, thật là hạnh phúc, hạnh phúc quá! Hoàn toàn vứt lại con gái yêu mà đổi lấy hạnh phúc!

Bởi vì thời gian có hạn, cũng bởi vì mọi người còn có việc cần phải làm, cho nên “toạ đàm” vừa bắt đầu đã chuẩn bị kết thúc.

Tan cuộc sau, không ở nhà lớn cũng lên ô tô rời đi, ở tại nhà lớn của Hàn gia cũng lên ô tô rời đi, vừa nhìn là thấy rõ ràng đi hẹn hò, trong đó, Hàn Vũ vẫn cười vô sỉ như cũ, kể từ khi anh ta ôm được mỹ nhân về nhà, tâm tình tốt đến độ làm người ta thấy kinh khủng, mà đàn chị khủng bố của tôi cũng lộ ra vẻ ngượng ngùng của cô gái nhỏ mới yêu, thật sự rất rất hiếm thấy, vì vậy mà không thể không cảm khái sự thần kỳ và vĩ đại của tình yêu được.

Mọi người ở trước cửa nhà ngầm hiểu lẫn nhau, chia tay xong, Hàn Lỗi cũng lái xe đưa tôi đi.

Nhìn thấy không phải là đường về nhà, tôi không nhịn được hỏi: “Chúng ta muốn đi đâu sao?”

Hàn Lỗi đang lái xe, quay đầu cười thần bí với tôi, môi mỏng khẽ mở: “Dẫn em tới một chỗ tốt.”

Lại là chỗ tốt à, nhớ tới lần trước cái gọi là chỗ tốt của anh chính là quán rượu chúng tôi đã bất ngờ gặp gỡ trước kia, kết quả điên cuồng một đêm khiến tôi không dám nhớ lại, mà lần này cái anh gọi là chỗ tốt hẳn sẽ là nơi khác nhỉ?

Mà sự thật thì, chỗ tốt của anh lần này đúng là đổi nơi khác, không phải quầy rượu, mà là khách sạn.

Tốt lắm, dám mang vợ đi ra ngoài thuê phòng cơ đấy!

Đây là một khách sạn hạng sang, bởi vì tôi nhìn thấy sao, thật, chính ở cái biển tên trước cửa khách sạn, bên dưới tên là một, hai, ba, bốn, năm, đúng năm ngôi sao, khách sạn năm sao đấy.

Hàn Lỗi thong dong bình tĩnh lái xe vào bãi đỗ dưới đất, sau đó dưới cái nhìn soi mói của tôi lấy từ sau ra một cái túi du lịch, mỉm cười nắm tay tôi cùng vào thang máy, đến sảnh chính thì đi ra bàn tiếp tân.

Nhìn gương mặt tràn đầy tự tin của anh và chiếc túi du lịch trong tay, tôi thở dài, người này quả nhiên có chuẩn bị mà đến, hơn nữa còn là tiền trảm hậu tấu nữa.

Đi khỏi thang máy, tôi phát hiện quả nhiên năm sao chính là năm sao, sàn nhà so sánh với sao trên trời còn sáng bóng hơn nữa, nhìn vừa phát sáng vừa soi gương được, tôi đột nhiên cảm thấy may mắn vì mình đã không mặc váy, nếu không chẳng phải đã bị nhìn hết rồi hay sao?

Khách sạn năm sao này có phong cách xa hoa mà không tục khí, phòng tiếp tân cũng như vậy, các cô gái bên trong lúc nào cũng treo nụ cười ngọt ngào lên mặt, nhìn hết sức dịu dàng nho nhã. Nữ tiếp tân đứng trước chúng tôi nở nụ cười chuyên nghiệp, vừa thấy được gương mặt tuấn tú của Hàn Lỗi xong thì càng cười rực rỡ như núi hoa hơn, vẻ mặt tươi tắn vô cùng, hoan hỉ tiếp đón chúng tôi.

Hàn Lỗi vốn đang tươi cười, sau khi nhìn thấy vẻ mặt của cô tiếp tân liền có chút biến sắc, lạnh lùng nói chuyện với cô ấy.

“Xin hỏi ngài muốn phòng như thế nào ạ?” Nữ tiếp tân mỉm cười rực rỡ, chuyên nghiệp hỏi thăm.

Hàn Lỗi không nhìn nụ cười kia, nhàn nhạt nói: “Căn phòng mà tổng tài Hàn Ti của các cô đã đặt trước giúp ấy!”

Thì ra đây là địa bàn của Hàn Ti a, thì ra đây là khách sạn mà Hàn Ti đã mở a, ôi trời, Hàn Lỗi dám mang tôi đến địa bàn của anh cả mình để thuê phòng! Còn bảo người ta đặt phòng giúp nữa! A! Sau này tôi đây làm sao nhìn mặt Hàn Ti được nữa đây!

Cô gái kia kinh ngạc một chút, sau đó không tự chủ được đem tầm mắt nhìn về phía tôi, trong đó tràn đầy hâm mộ.

Tôi hào phóng cười với cô ấy một tiếng, hào phóng nhận lấy sự hâm mộ này, ai bảo người đàn ông này là của tôi chứ, hâm mộ thì tự mình đi tìm a.

Nữ tiếp tân nhanh nhẹn ghi tên phòng giúp chúng tôi, sau đó thay bằng vẻ mặt tươi cười chuyên nghiệp đưa thẻ từ cho Hàn Lỗi rồi khách khí chỉ hướng thang máy tốc hành dẫn thẳng đến phòng.

Hàn Lỗi là một người đàn ông như vậy, nếu anh phát hiện một cô gái đối với mình không có ảo tưởng quá mức gì thì sẽ không keo kiệt tặng người ta một nụ cười, vì thế cô gái ban nãy đã may mắn thấy được nụ cười chân thành ấy của anh.

Cầm lấy thẻ từ xong, Hàn Lỗi lộ ra nụ cười gợi cảm chỉ mình tôi có thể thấy, ôn nhu nắm tay tôi đi vào thang máy, bấm nút tới tầng cao nhất.

Trong thang máy chỉ có hai người chúng tôi, Hàn Lỗi không nhìn, nhưng nhiệt độ lòng bàn tay của anh rất cao, gần như muốn đả thương tay tôi vậy, khiến cho thân thể tôi không tự chủ được cũng nóng lên theo.

Trời ạ, tôi nhưng là lần đầu tiên cùng đàn ông đi thuê phòng đấy! Hàn Lỗi ơi là Hàn Lỗi, anh rốt cuộc muốn cướp đi bao nhiêu lần đầu tiên của tôi nữa mới can tâm bỏ qua đây! Mặc dù tôi cũng rất thích như thế, bởi vì người có thể cướp đi mọi lần đầu tiên của tôi cũng chỉ có anh mà thôi.

Hàn Lỗi thong dong bình tĩnh lôi kéo tôi đi tới trước cửa một gian phòng, lấy thẻ từ mở cửa ra, đem tôi nhẹ nhàng đẩy mạnh vào.

Wa, cảnh đêm đẹp đến không thể tin được, không thể tin được a!

Vừa vào phòng, thứ hấp dẫn người ta đầu tiên chính là cảnh đêm trước mắt, phòng rất lớn rất xa hoa nhưng thứ thu hút nhất lại là cánh cửa sổ sát đất rộng rãi, vừa vặn đây còn là tầng lầu cao nhất nên có thể đem toàn bộ cảnh đêm bên ngoài thu vào tầm mắt, để tôi ăn no thỏa mãn vô cùng.

Tôi gần như là đem túi xách tùy thân của mình ném bỏ trên ghế salon, chạy đến trước cửa sổ, gục luôn ở đó tham lam thưởng thức ánh đèn đêm bên ngoài.

Hàn Lỗi đi tới phía sau lưng tôi, hai tay anh đặt trên lớp kính thủy tinh, đem tôi vòng vào trong ngực của anh, sau đó anh khẽ khom lưng, đem gương mặt tuấn tú tựa vào mặt của tôi thì thầm nói: “Vui vẻ sao?”

Tôi không ngừng gật đầu, không nhịn được ghé mặt vào cho anh một nụ hôn để tỏ vẻ vui mừng. Hàn Lỗi dĩ nhiên không thể nào bởi vì một nụ hôn như thế mà thỏa mãn, cho nên anh được voi đòi tiên đánh lén môi của tôi, đòi hỏi chút ít nụ hôn môi lưỡi giao chiến.

Khi hơi thở hai người bắt đầu không yên, Hàn Lỗi chậm rãi rời khỏi môi tôi, để tôi tựa vào ngực anh sau đó thuận thế nhốt lại, nhẹ nhàng mút vành tai của tôi rồi nói: “Em biết không? Vốn là anh định để ngày kỷ niệm một năm kết hôn dẫn em tới đây ăn mừng, ai biết sẽ gặp phải cha mẹ về nước, thế nên liền bỏ lỡ cơ hội…”

Tôi cười khẽ, bởi vì anh mút rất thoải mái, cũng bởi vì lời của anh có chút ai oán và vô tội hết mức, mà đấy còn là cái kiểu oán thán nhưng không dám kêu ca nữa, dù sao đối phương cũng là cha mẹ vợ, vì thế thật sự rất trêu ngươi a.

Không khí trong phòng rất tốt, cảnh đêm ngoài cửa sổ không bị ảnh hưởng vẫn đẹp mắt như cũ, nhưng giác quan của tôi bây giờ chỉ có thể tiếp nhận sự hấp dẫn phát ra từ Hàn Lỗi mà thôi.

Nụ hôn của anh dần dần chuyển đến trên cổ tôi, hai tay cũng bắt đầu dao động, linh hoạt cởi bỏ nút áo trước ngực tôi rồi cách một lớp áo lót vuốt ve nơi đẫy đà bên trong.

Tôi híp nửa mắt, phát hiện mình đã bắt đầu động tình, không có biện pháp, thân thể đã sớm bị Hàn Lỗi làm hư, chỉ cần mỗi lần anh cố ý xoa nắn đụng chạm, thân thể này sẽ rất ăn ý phát ra nhu cầu mãnh liệt.

Không cam lòng làm người bị động, tôi xoay người một cái, cầm lấy gương mặt tuấn tú của anh ngửa ra sau vong tình hôn, sau đó chờ tròng mắt anh lộ ra dục vọng thì rút phần áo ở trong quần anh ra, chậm rãi cởi bỏ từng cái nút, giống như trước sờ soạng trên người anh. Tiếp theo, môi của tôi chủ động rời khỏi môi anh, từ từ hôn lên cổ, yết hầu của anh vì nụ hôn của tôi mà rung động theo, tôi càng chơi càng cao hứng nên hôn một đường xuống dưới, đi tới hai điểm nhỏ trước ngực, dùng môi và lưỡi của mình chậm chạp thưởng thức, dẫn tới từng tiếng than nhẹ nghe vừa hưng phấn vừa thống khổ của Hàn Lỗi.

Nhưng không để tôi đắc ý được bao lâu, Hàn Lỗi đã nâng đầu tôi lên đem tới một nụ hôn nóng bỏng, sau đó đặt tôi tựa vào lớp kính thủy tinh, thần tốc cởi bỏ toàn bộ quần và quần lót của tôi, sau đó kéo khóa quần mình xuống, để một chân tôi vắt ngang qua lưng anh, cuối cùng, anh vừa hôn vừa đẩy vào lấp đầy cơ thể tôi, đặt tôi trên cánh cửa sổ sát đất hung hăng yêu một hồi, thật sự là quá mức điên cuồng.

Mà tôi vừa bị dục vọng làm cho hôn mê vừa không khỏi lo lắng hai sự thật vô cùng thực tế, thứ nhất, cửa sổ thủy tinh này có chắc chắn không? Thứ hai, hẳn là không có ai dùng ống nhòm rình coi đâu nhỉ?

Không thể khống chế điên cuồng một hồi trên cửa sổ xong, Hàn Lỗi lại dụ dỗ tôi vào trong nhà tắm, sau khi nhìn thấy phòng tắm to kinh khủng kia, tôi cảm thấy vừa xa xỉ vừa lãng phí, vì chúng tôi chỉ dùng có một chút xíu chỗ mà thôi, thật sự, tôi chỉ ngồi trên người Hàn Lỗi thôi, cho nên có chiếm bao nhiêu diện tích đâu cơ chứ?!

Triền miên trong phòng tắm xong, tôi lảo đảo đi đến bên giường, leo lên nằm thở dốc.

Nếu không phải thừa dịp Hàn Lỗi không chú ý trốn từ phòng tắm ra, không biết tôi sẽ bị anh câu dẫn đến bao giờ nữa.

Thấy Hàn Lỗi cũng bò lên giường, tôi liền giả chết nằm ì ra, phải biết rằng hai lần hoan ái kịch liệt và triền miên đã khiến tôi có chút chịu không nổi rồi.

Nhắm chặt hai mắt, tôi vẫn nghe thấy rõ ràng tiếng cười nhẹ của Hàn Lỗi: “Cưng à, dù sao chúng ta vẫn còn nhiều thời gian, tối nay cho em nghỉ ngơi trước đã!”

Còn nhiều thời gian? Sẽ không phải là như tôi suy nghĩ đấy chứ?

Quả nhiên, cái mà anh gọi là “còn nhiều thời gian” chính là như tôi suy nghĩ – một ngày cuối tuần thật tốt, hai người cứ thế trốn ở trong phòng hung hăng yêu đương, nằm trên giường ngồi trên ghế, trên thảm, trên vách tường cũng yêu…

A! Thật sự là một ngày cuối tuần hoan ái đến mức làm người ta xấu hổ đỏ mặt nha!

Thứ hai đi làm, tôi vừa nghĩ tới cuối tuần cuồng dã liền không nhịn được xấu hổ, gò má đỏ bừng, cái anh chàng Hàn Lỗi này chẳng lẽ muốn luôn cái mạng già của tôi hay sao? Muốn tôi trở thành cô gái đầu tiên của Hạ gia bởi vì miệt mài quá độ mà phải lên Tây Thiên học hỏi kinh nghiệm sao?

Buổi trưa tôi chạy lên tầng thượng vận động một chút, lại đúng dịp gặp gỡ Tần Hạo đang nghỉ ngơi ở đó.

“Ây? Sakura sao, mặt của cô làm sao đỏ rực như vậy chứ?” Tần Hạo trước quan tâm hỏi han, sau đó liền nở nụ cười hết sức ti tiện nói: “A! Tôi biết rồi! Làm chuyện xấu đúng không! Cùng với Hàn tổng chứ gì…”

Muốn chết à, lại dám trêu chọc tôi sao?

“Hừ hừ, nhắc tới làm chuyện xấu, cậu cùng chị Tô Tầm hẳn là cũng làm đi, ngay tối hôm qua kìa, cậu cũng biết, phòng ốc nơi đó cách âm không tốt lắm, tường cửa cũng chỉ là hình thức…” Tôi nhướn mày, bình tĩnh nói bừa.

Kết quả, người đàn ông bị tôi nói bừa lập tức xấu hổ đỏ bừng mặt, chạy trối chết.

Tôi điên cuồng cười nhìn theo bóng lưng của Tần Hạo, thật ra thì tôi làm sao có thể nghe thấy cái gì chứ? Cho dù không có vì quá mệt mỏi lao lực mà ngủ say như chết thì phòng ốc cách âm tốt như thế, tôi sao có cơ hội nghe lén được a?!

Cho nên, Tần Hạo ơi Tần Hạo, yêu thương quả nhiên làm cho người ta đần độn đi rồi!

Một tháng sau, một đứa trẻ vốn rất khỏe mạnh ngoại trừ từng phát sốt một lần là tôi đây đột nhiên cảm thấy cơ thể phát sinh điều khác thường, biểu hiện cụ thể là mệt mỏi, thích ngủ cùng với không thèm ăn như trước nữa.

Nhìn vẻ mặt tôi không có tinh thần, Hàn Lỗi có chút bận tâm oán trách: “Đã bảo em không nên thức đêm xem hoạt hình nữa rồi mà không nghe, nhìn xem, không thoải mái đúng không?”

Tôi biết điều một chút nghe lời của anh, quyết định không thức đêm xem hoạt hình nữa nhưng kết quả vẫn giống nhau, cho nên tôi rất thối tha hô ầm lên nguyên nhân không phải là do xem hoạt hình, hơn nữa còn hô rất lớn tiếng, giống như đang tẩy đi oan tình vậy.

Sau đó mấy ngày tiếp theo, bệnh tình của tôi vẫn không giảm bớt chút nào mà càng ngày càng nghiêm trọng hơn trước, đặc biệt là vấn đề ăn uống, điều này khiến tôi rất khó hiểu, phải biết rằng tôi là loại người không có nhiều hứng thú, trừ xem hoạt hình ra thì chỉ thích ăn, hôm nay lại đột nhiên không muốn ăn nữa, tôi có thể không rối rắm được sao?

Mắt thấy tôi mệt mỏi cùng thích ngủ như cũ, Hàn đại tổng tài liền nói đặc chuẩn cho tôi không cần đi làm, thời gian đó hãy đến nhà lớn của Hàn gia mà bồi dưỡng sức khỏe.

Ngủ được hai ngày, hai bà mẹ của tôi cười vô cùng tà ác, ấy nhầm, là rực rỡ lôi tôi cùng Hàn Lỗi đến bệnh viện phu khoa kiểm tra.

Nữ bác sĩ phụ khoa cùng người y tác vẻ mặt hòa ái dễ gần chỉ đạo người mới tới là tôi đây, sau khi xét nghiệm xong, tôi, Hàn Lỗi, mẹ và mẹ chồng tôi đều nín thở chờ đợi kết quả từ bác sĩ. .

Nhìn bộ dáng khẩn trương của chúng tôi, nữ bác sĩ vẻ mặt thân thiện cười nói: “Chúc mừng mọi người, đứa nhỏ đã được ba tuần tuổi rồi!”

Nghe thế, Hàn Lỗi trợn mắt há hốc mồm, hai người sắp thăng cấp làm bà ngoại và bà nội kia thì vỗ tay hoan hô, còn lại tôi vẫn bình tĩnh tiếp nhận, ngoại trừ tiếng tim đập thình thịch tiết lộ sự khẩn trương của mình lúc này. Bởi vì thân thể là của tôi cho nên ít nhiều gì cũng đoán được một chút, chưa từng mang thai nhưng không phải chưa từng nghe nói qua mà! Giống như chưa ăn thịt heo cũng đã từng thấy qua heo chạy vậy.

Kinh ngạc quá! Tôi mang thai rồi! Vui quá! Mang thai! Thật là vừa mừng vừa sợ vừa thần kỳ a!

Hàn Lỗi rốt cục phản ứng kịp, cười đến vẻ mặt ngu đần, cả người tản ra tia sáng mới mẻ của người sắp làm cha, nhìn ra được anh quả thật rất thích trẻ con nha.

Bên kia, Hàn Lỗi lôi di động ra hỏi han bác sĩ rồi ghi chép những thứ cần chú ý lại, bên này, tôi chậm rãi quay đầu nhìn mẹ mình, híp mắt cười “khà khà”âm hiểm.

“Mẹ, lúc này chắc hẳn đã có thể nói cho con biết chuyện về ba phụ nữ và một đàn ông ở nhà chúng ta rồi nhỉ!”