Hạ Anh độc thoại (END)

Mỗ Anh nói: hạnh phúc chính là bất kể qua bao nhiêu năm, người đàn ông đẹp trai cực phẩm đeo kính kia vẫn trước sau như một yêu mình như vậy.

 

Khà khà! Mọi người có phải cũng rất hâm mộ côgái nhỏ nhắn tên là Hạ Anh hay không? Tôi cũng rất hâm mộ a, mặc dù tôi chínhlà Hạ Anh đi chăng nữa thì cũng không nhịn được hâm mộ chính bản thân mình.

Bạn có biết, thân là một người phụ nữ, công việc ổn định, có người đàn ông yêu thích, mặc dù, công việc có cũng được không cócũng chẳng sao, chỉ cần mình không quá buồn chán là được. Bạn cũng biết không,tình yêu và bánh bao đều quan trọng như nhau, có tình yêu không có bánh bao đương nhiên không thể nào được, nhưng mà chỉ có bánh bao không có tình yêu, thếthì trong đời còn gì vui thú nữa? Tình yêu không cần phải phô bày tràn lan,cũng rất khó khăn để tìm được, là thứ mà mọi người thà thiếu chứ không thể chọnẩu, cho nên tôi cảm thấy, ở nhân sinh ngắn ngủi mấy chục năm này, chỉ e đượctrải qua một tình yêu chung thân khó quên cũng đã đủ làm người ta hạnh phúc,cho dù kết quả là chia tay vẫn có thể trở thành những hồi ức tốt đẹp nhất, bởivì cái gọi là không cần thiên trường địa cửu, chỉ cần từng ở bên nhau là được rồi.

Thế giới rộng lớn bao la, đủ loại đàn ông cùngtồn tại, nhưng ở trong góc tối tăm ấy, tôi chỉ lựa chọn Hàn Lỗi, và cũng nhưthế, trong ngàn vạn cô gái đã từng gặp qua, Hàn Lỗi cũng chỉ lựa chọn tôi.

Đây chính là duyên phận, người với người gặp nhau trong lúc đó kỳ diệu, thần kỳ và không thể kháng cự được duyên phận.

Duyên phận có thể chia làm hai loại, gặp gỡ nhau hữu duyên vô phận và hữu duyên hữu phận. Đơn giản mà nói, tôi cùng với LâmTriết chính là người có duyên với nhau, mối lương duyên ấy không thể nào tưởng tượng được, nếu là của mình thì sẽ mãi là của mình, cho dù có thế nào cũng sẽchạy không thoát, mà không phải là của mình thì nhất định không thuộc về mình,cho dù có cưỡng cầu cũng vô dụng.

Cho nên, duyên phận khiến tôi cùng Lâm Triếttách ra, cùng Hàn Lỗi gặp gỡ bất ngờ, tiếp theo đó là cả hai không xa rời lẫnnhau, một quá trình khôi hài mà không mất đi sự ngọt ngào cần có, cuối cùng làđi đến bến bờ hạnh phúc có chút không thật phía trước.

Một người đàn ông có thể rất lăng nhăng, cũng cóthể rất chung tình, mà may mắn tôi vừa lúc lại có duyên với một người đàn ôngchung tình như thế, dĩ nhiên, tôi cho rằng đây không thể quy hết công vào vận may,mà còn vì tôi làm người tốt bụng nữa.

 

Mọi người không tin sao? Tôi đây phân tích chomọi người hiểu chút nhé!

Đầu tiên, khi còn đi học tôi luôn luôn hăng háixông pha, tư tưởng tiến bộ, chăm chỉ học hành, đoàn kết với bè bạn, nâng cao tốchất bản thân, cũng cố gắng nâng cao tư tưởng và đạo đức, khiến cho mình trởthành một nhân tài tiêu biểu của thế kỷ hai mươi mốt, phát triển toàn diện trênnhiều mặt như đức, trí, thể, thích hợp với sự phát triển của nhân loại.

Về mặt học tập, tôi chăm chỉ siêng năng; về mặtsinh hoạt, tôi cần kiệm tích đức, đối với quan niệm thời gian hết sức coitrọng; về mặt tư tưởng, tôi có tu dưỡng đạo đức khá tốt, cũng có tư tưởng chínhtrị đúng hướng, chú ý tới tin tức thời sự quan trọng của quốc gia, tích cực đềcao Đảng và Tổ Quốc, học tập toàn diện theo chủ nghĩa Mác- Lê Nin, tư tưởng MaoTrạch Đông cùng với lý luận của Đặng Tiểu Bình, tục xưng là luận định của MaoĐặng, dùng nó để bồi dưỡng đầu óc của bản thân, nhiệt tình yêu thương Tổ Quốc,ủng hộ lãnh đạo của Trung Quốc, kiên trì với những nguyên tắc cơ bản để làmngười có ích cho xã hội.

Dĩ nhiên, trừ những lúc đi học thỉnh thoảng họctheo quân nhân đào ngũ đi chơi, rồi học đòi yêu sớm, cậy mạnh bắt nạt người ta,rồi sỉ nhục con trẻ ra thì nhân phẩm của tôi quả thực là không tệ, nhỉ!

Bởi vì cái gọi là người làm chuyện gì trời cũngdõi theo, chỉ cần không làm chuyện thương thiên hại lý, ăn uống chơi gái đánhbạc, giết người phóng hỏa cùng những chuyện xấu khác, ông Trời mắt sáng nhưtuyết trên kia sẽ không quên thưởng cho bạn. Nhìn xem, tôi không phải là đãđược thưởng cho một đoạn nhân duyên thật tốt hay sao?

Dĩ nhiên, có duyên phận tốt, tình yêu tốt rồi,quan hệ sau hôn nhân cũng là điều rất trọng yếu, có câu nói rất hay, yêu nhauthì dễ mà sống cùng thì khó, cho nên tôi luôn cố gắng duy trì tình cảm và hạnhphúc của mình.

May mắn chính là, người đàn ông của tôi rất cốchấp, nhận định ai thì sẽ không bao giờ thay đổi, nhưng mà sống cùng nhau quálâu thì không thể tránh khỏi mối nguy hiểm của sự chán ngấy, cho nên, thỉnhthoảng chúng tôi vẫn yêu đương hẹn hò cùng nhau, thỉnh thoảng trêu chọc đốiphương, thỉnh thoảng đấu võ mồm, thỉnh thoảng thông đồng làm chuyện xấu, thỉnhthoảng hấp dẫn lẫn nhau… Hôm nay, con gái yêu bảo bối của chúng tôi cuối cùngcũng đã có được một cuộc sống ngọt ngào, cho nên mọi người đều vui vẻ hạnhphúc.

Vận may của tôi trừ biểu hiện ở tình yêu ra, cònbiểu hiện ở tình thân nữa. Đầu tiên, tôi có một cặp cha mẹ không đối nhân xửthế giống với người thường, chúng tôi giống như là bạn bè của nhau, không ngánphải ở cùng một chỗ, quan hệ cũng hết sức hài hòa; sau đó, tôi có một bà mẹchồng khác với bình thường, không có quan hệ mẹ chồng nàng dâu hỏng bét, chỉ cómẹ chồng nàng dâu đồng minh, không có chuyện gì làm sẽ tụ vào một chỗ thảo luậnxem nên làm thế nào để sắc dụ người đàn ông của mình, quan hệ vô cùng thân mật;tiếp theo, tôi còn gặp được ba hộ hàng xóm tốt bụng, lúc nào cũng làm loạn ởchung một chỗ, gia tăng thêm niềm vui cho cuộc sống mỗi ngày.

Ngày hôm nay, tình yêu, thân tình, hữu tình cáigì tôi cũng có, cho nên, tôi viên mãn.

Sau khi sinh tiểu bảo bối xong, lực chú ý vàtrọng tâm cuộc sống của chúng tôi đều hết sức ăn ý đặt ở trên người bé cưng.

Không nghi ngờ chút nào, Hàn Lỗi là một ngườiđàn ông thật tốt, một người đàn ông yêu vợ, cũng là một người cha tận tâm, mộtngười cha đem con gái thành người tình để yêu thương, chăm sóc.

 

Cho nên, vì tính thú vị của cuộc sống, tôi thíchcùng con gái tranh thủ tình cảm, thích ăn dấm chua với con gái, thích thỉnhthoảng hấp dẫn Hàn Lỗi rồi bị anh điên cuồng hấp dẫn lại, cuộc sống gia đìnhtạm ổn trôi qua theo từng ngày.

Nhưng mà là người, ai chẳng có chút lòng tham,cho nên tôi cho rằng cuộc sống gia đình bình an trôi qua có chút vững vàng, gióêm sóng lặng như thế thật không hay, vì vậy đã quyết định tự mình sáng tạo niềmvui thú, mà mục tiêu chính là cùng con gái cố gắng dụ dỗ người bạn nhỏ Âu DươngSuất đến với đại gia đình đáng yêu nhưng có chút động kinh này.

Dĩ nhiên, miễn cưỡng là không có hạnh phúc, vìvậy ánh mắt tôi sáng ngời như tuyết, quyết định để mọi chuyện trở thành ngườilớn có tình, trẻ con có ý, tạo ra một kế hoạch vô cùng công phu.

 

Vì vậy cậu bé đáng thương a, ách, hẳn phải gọilà Âu Dương Suất đáng yêu à, chờ tiếp chiêu đi!

Nhưng mà, nửa đường lại nhảy ra một vị họ Trìnhtên Giảo Kim xuất hiện phá ngang kế hoạch, vì thế, có Hàn Lỗi cái người chasiêu cấp yêu con gái này gia nhập, con đường chúng tôi phải đi vẫn còn rất giannan đấy!

Cho nên, để thỏa mãn tư tâm có được cậu con rểÂu Dương Suất đẹp trai này, ấy, nhầm, phải là vì suy nghĩ cho hạnh phúc của congái chứ, tôi đã tự mình thôi miên Hàn Lỗi, để anh khắc sâu hiểu rằng, anh làngười đàn ông của Hạ Anh tôi, mà Âu Dương Suất mới là người đàn ông của Hàn Ái– con gái bảo bối của anh.

Về phần hiệu quả thì...

Ở một ngày nào đó rất nhiều năm sau rốt cục đượccông bố.

Ngày hôm đó, hai mắt Hàn Lỗi ướt át, bởi vì congái của anh thật sự bị một kẻ tên là Âu Dương Suất dụ dỗ đi mất rồi, a nhầm,phải nói là con gái bảo bối của anh đem người ta dụ dỗ lôi kéo vào lễ đường rồimới đúng. [ truyện đăng tại www.alobooks.vn ]

Sau khi đưa tiễn một đôi vợ chồng trẻ hạnh phúcxong, Hàn Lỗi mặc dù đã trung niên nhưng vẫn anh tuấn như cũ, vẻ mặt không camlòng, không chịu được, giống hệt như đứa trẻ bị người ta cướp mất món đồ chơivậy, oán niệm như đưa đám.

Cũng là người đồng dạng đã tới tuổi trung niênnhưng thoạt nhìn vẫn trẻ trung như cũ, tôi cười thân mật ôm lấy cánh tay anh,bởi vì an ủi khi người chồng mất đi tình nhân là trách nhiệm của người vợ mà.

“Cưng à, tình nhân đi rồi vẫn còn có vợ mà anh!”Tôi cố ý cười ngọt ngào nhắc nhở anh.

Trong mắt Hàn Lỗi nhìn tựa hồ hiện lên một tianhìn tính toán, nhưng nhanh chóng biến mất.

“Cho nên? Em sẽ thỏa mãn mọi yêu cầu của anhphải không?” Hàn Lỗi cố ý dùng vẻ mặt đáng thương nhìn tôi nói.

“...” Tôi do dự một chút, bởi vì tựa hồ ngửithấy một tia âm mưu.

“Tôi quả là một người đàn ông đáng thương khôngđược vợ thấu hiểu mà!” Nhìn thấy tôi do dự, Hàn Lỗi lại vô tội và đáng thươngnói tiếp.

Được rồi, tôi đầu hàng, coi như là bán tôi đigiúp anh kiếm ít tiền cũng được, ai bảo tôi không thể chịu được vẻ mặt giả bộđáng thương của anh chứ.

“Cho nên, yêu cầu của anh là?”

“Hà hà!” Hàn Lỗi thay đổi bộ mặt vô tội đángthương thành bộ dáng điển hình cho đại sắc lang, vươn ra vuốt sói, cười xấu xanói: “Cưng à, anh nhớ em có hai bộ đồ ngủ gợi cảm cơ mà, nhưng em mới chỉ mặcmàu đen mà thôi, hơn nữa còn hẹp hòi mặc có hai lần, cho nên…Không bằng tối nayem thử mặc màu trắng một chút xem sao a!”

“... Cút đi...”

Cái người đàn ông đeo kính ở trước mặt tôi nàylúc nào cũng có thể tùy thời biến thân làm con sói háo sắc, đó chính là chồngcủa tôi, người mà tôi yêu thương đấy.

Cho nên, vì tốt cho anh, cho tôi, cho mọi người,áo ngủ gợi cảm màu trắng ơi, tối nay biết điều một chút chờ tôi triệu kiến đi!