Ngoại truyện 4: Mr x miss 419(fic)

Phỏng tác theo câu chuyện “Cưới sau một đêm” của tác giả Kagen no Ju. Ngoại truyện này do tớ tự biên tự diễn bằng tài múa bút cực gà của mình, hy vọng bà con sẽ ủng hộ.
Cho dù nó lãng xẹt và hoàn toàn mang tính tự phát =_=|||
Ngoại truyện này sẽ chỉ được đăng ở blog của tớ mà thôi. Tớ không hy vọng mọi người sẽ mang nó đi đâu hết vì nó là do tớ tự viết chứ không phải là của tác giả. Hàng kém chất lượng nên không muốn tuyên truyền rộng rãi đi đâu cả.
Còn về việc nó có xuất hiện trong ebook hay không thì tớ cần phải suy nghĩ thêm đã!
Enjoy và cho tớ ý kiến nhé!

Chào mừng mọi người đã đến với cuộc thi MR x MISS 419. Hì hì, cho phép tôi được giới thiệu ban giám khảo của chúng ta ngày hôm nay, đó chính là tôi(tất nhiên rồi, MC kiêm người tổ chức kiêm BGK), Hạ Anh và Hàn Lỗi.

*bên dưới nhao nhao phản đối*

Momo: *trợn mắt* Phản đối cái gì, tôi cũng ko thể mời tác giả sang đây được.

Khán giả: Hạ Anh và Hàn Lỗi sẽ thiên vị!!!!

Momo: Biết làm sao, những người khác lên sân khấu làm thí sinh cả rồi, chỉ còn dư mỗi hai kẻ không đủ tiêu chuẩn đằng kia mà thôi *chỉ chỉ*

Hạ Anh: Bis bis bis…cảm ơn mọi người đã ủng hộ. *liên tiếp hôn gió*

Khán giả: =_=|||

Tại sao cái tên của cuộc thi lại kì dị thế à? Ừm, biết sao được, truyện tên dài quá mà tôi chả biết có cái tên gì hay hơn không thế nên ~~ thôi đành đặt tạm =))

Hì hì, hiện tại Hạ Anh và Hàn Lỗi đang ngồi cạnh mẹ nuôi của bọn họ là tôi, chỉ còn vài phút nữa là cuộc thi sẽ bắt đầu.

*ăn dép*

*lồm cồm bò dậy*

Momo: Quá đáng, tôi là editor thì ít nhất cũng phải có được một chức vị gì đó chứ? Làm mẹ nuôi các người không được à?

Hạ Anh: *nguýt* bằng tuổi cô?

Momo: Tuổi tác không làm nên vấn đề~~~

Hạ Anh: Không sợ ra đường người ta cười cho vì có con lớn à?

Momo: Ai đã nói “nếu chị mà có đứa con lớn như em, vừa đẹp trai, vừa biết điều, lễ phép, đi ra ngoài sẽ hết sức kiêu ngạo nói với mọi người, đây là con trai bảo bối của tôi đấy, sau đó người khác sẽ xúm vào ca ngợi ‘Còn trẻ như vậy mà đã có một đứa con lớn như thế, thật là hạnh phúc quá!’. Chẳng lẽ em không cảm thấy, làm một người mẹ xinh đẹp lúc tuổi còn trẻ rất là thoải mái sao?” hử?(Xem lại ep 26)

Hạ Anh: Nhưng ra đường nói tôi có mẹ nuôi bằng tuổi cô rất mất mặt! Huống chi…*lườm nguýt* Cô có xinh đẹp gì cho cam đâu mà~~~

Momo: Chị…chị…chị..coi thường nhau vừa thôi nhá..oa..oa..oa*gào khóc ăn vạ*

Hạ Anh: Làm mẹ thì được, nhưng phải làm mẹ kế!

Momo: *dài mặt* Tôi ngược đãi các người bao giờ mà phải làm mẹ kế?! Còn ý kiến nữa, tôi đóng chương trình bây giờ, làm mẹ kế thật luôn =_=|||

Hạ Anh *thì thầm*: Ông xã, con nhỏ này khó chơi quá, nó ăn vạ kìa. Làm sao giờ, đã hứa cho Tiểu Hạ Anh nhà chúng ta lên sàn, giờ nó đóng thì lấy đâu ra sân khấu cho con bé biểu diễn chứ?

Hàn Lỗi:*trầm ngâm* Hình như…hôm nọ chúng tôi có ba vé đi xem SUJU biểu diễn bên Hàn thì phải, nhưng…không đi được vì Tiểu Hạ Anh đòi tập tành để thi MISS hôm nay. Hai vé kia cho rồi, còn một vé nữa~~ Cho ai bây giờ nhỉ?

Momo: *mắt sáng như sao* Vé VIP à?

Hàn Lỗi: *liếc* Cô nghĩ tôi là ai, đã có vé thì phải là vé VIP chứ?

Momo: *vẫy vẫy đuôi* Cho tôi cho tôi cho tôi….

Hàn Lỗi: *lại liếc*

Momo: Rồi, mẹ kế thì mẹ kế, cho tôi cái vé, các người gọi tôi là con là cháu cũng được *tiếp tục vẫy đuôi*

Hàn Lỗi: *tặc lưỡi* Được rồi…xong chương trình sẽ cho cô!

Momo: *hoan hỉ*

Hạ Anh: *thì thầm* Ông xã….

Hàn Lỗi: Sao?

Hạ Anh: *thì thầm* @$#%$&$@^$&…%*^(*&)…

Một đoạn nhạc đệm đi qua~~~

Và bây giờ, xin chào mừng các ứng viên của chúng ta lên sàn.

Phần thi đầu tiên là trang phục tự chọn. Chúng ta đang thấy thí sinh 01 bước lên sân khấu. Vâng, đó là Tiểu Hạo Hạo, í lộn Tần Hạo đẹp giai trong bộ vest công sở đầy quí phái.

*Fan-gơ gào thét bên dưới*

Tiểu Hạo Hạo, tên thật là Tần Hạo, năm nay 36 tuổi, làm việc tại tổng công ty của Hàn Lỗi với chức vụ thư ký, ừm…*lật lật sổ tay* Hết rồi, Tiểu Huyền Tử chỉ xì ra có thế thôi~~~

Mọi người chúng ta đã biết đến Tần Hạo từ trước với ấn tượng là một anh chàng sùng bái ông chủ của mình quá mức, có một mối tình trước kia với đàn chị trong CLB TaeKwonDo, ừm…Tần Hạo là một thư kí toàn tài với rất nhiều khả năng, ví dụ ngoài những nghiệp vụ bình thường của một thư ký, anh còn có thể làm thám tử, bảo mẫu nam, chân chạy vặt…

Hạ Anh: *cướp mic* Và là một món đồ tiêu khiển rất tốt, Tiểu Hạo Hạo cố lên, chị đây ủng hộ cậu, hú hú…

Momo: *lau mồ hôi* …Những khả năng còn lại e là chưa được khai thác, song trong tương lai Tiểu Hạo Hạo nhất định sẽ phát huy.

Mọi người hãy bình chọn theo cú pháp XX YY gửi 419 để bình chọn cho Tần Hạo với mã số 01 nhé, với XX là số báo danh của Tần Hạo và YY là số người bạn dự đoán sẽ có cùng câu trả lời với mình.

Thí sinh mang mã số 02 đã bắt đầu bước ra sân khấu, vâng, đó chính là Tiểu Hạ Anh của chúng ta. Cô bé trông hết sức duyên dáng với bộ váy trắng có ren và nơ, vẻ dễ thương đáng yêu vô địch siêu cấp thiên hạ của bé đã bắt đầu khiến cho khán giả trong hội trường nghiêng ngửa rồi ạ.

Tiểu Hạ Anh, tên thật là Hàn Ái, con gái bảo bối của Hạ Anh và Hàn Lỗi, năm nay 6 tuổi. Mục tiêu hiện tại của bé bây giờ là lớn thật nhanh để dụ dỗ anh Âu Dương Suất đẹp trai về nhà. Hiện bé đang học ở trường tiểu học XXX, năm nay lên lớp 1, xin mọi người chiếu cố nhiều hơn.

Hạ Anh: *gào rú* Con gái của tôi đóooooooooooooo….

Mọi người : =_=|||

Momo: Sao hôm nay trời nóng thế chứ *lau mồ hôi* Vâng…xin mọi người tiếp tục dõi theo thí sinh tiếp theo. Hãy nhớ, số báo danh của Tiểu Hạ Anh là 02 ạ.

Người mang mã số 03 đã xuất hiện. Wow, mọi người, mọi người, đề nghị rút khăn lau nước miếng, hội trường này thuê rất rất mắc tiền. Người vừa xuất hiện chính là tiểu chính thái cực phẩm Âu Dương Suất, xin một tràng vỗ tay cho cậu ấy nào!

Bis bis bis….

Âu Dương Suất đang bước những bước đi đầu tiên trên sàn diễn với một bộ vest rất vừa người và phong thái trẻ trung, tuấn mĩ như ngày nào. Đệm theo những bước đi của cậu là những tiếng gào thét của các dì các cô bên dưới. Tiểu Chính Thái của chúng ta quả nhiên được lòng người lớn tuổi, đúng không chị Hạ?

Hạ Anh: *hò hét* Đúng đúng, cố lên cậu nhócccccccccccccc….

Hàn Lỗi: Hừ!

Âu Dương Suất, năm nay 16 tuổi, trổ mã ngày một đẹp trai, hiện đang theo học tại trường ZZZ bên Mĩ quốc, ngày hôm nay đã đặc biệt quay trở về tham dự cuộc thi của chúng ta. Mọi người ai muốn bình chọn cho cậu ấy xin hãy nhắn tin theo cú pháp ban nãy đến 419, hãy nhớ, SBD của cậu ấy là 03.

Hàn Ái: Anh Âu Dương Suất cố lênnnn!

Mọi người: =_=|||, bé gái à, không phải bé cũng đang thi sao, có ai cổ vũ cho tình địch lại còn to mồm thế bao giờ đâu?

Âu Dương Suất vừa bước vào cánh gà trong tiếng kêu gào đầy tiếc nuối của chúng fan-gơ, vâng, tôi đây cũng tiếc, huhu, sao mình không trẻ lại vài tuổi để được sánh vai cùng cậu ấy chứ. Đàn ông cực phẩm thời nay đi đâu hết rồi~~~

Ầy, thí sinh mang mã số 04 vừa bước ra sân khấu. Đó chính là mẹ chồng chị Hạ!!!

Vâng, hôm nay bà mặc một bộ sườn xám rất bắt mắt, tóc uốn đầy sang trọng, cả người toát ra phong thái mĩ miều của một thiếu phụ, không hề giảm đi chút mị lực nào!

Bác Hàn, ừm, năm nay XX tuổi, xin thứ lỗi thí sinh không chịu nói thế nên đành ghi thế, hiện đang ở nhà chăm chồng chăm cháu…Ai muốn liên hệ với bà có thể qua số điện thoại ******, E-mail *******, Facebook *******, ngoài ra có thể dùng Skype và QQ nếu muốn.

Bác Hàn: Cảm ơn mọi người đã ủng hộ!!! Bis bis bis..*liên tục hôn gió*

Hạ Anh: Sao mẹ lại ở đây, chẳng phải mẹ bảo bận đi dưỡng da ở Pháp với mẹ em nên không làm giám khảo được hay sao?

Hàn Lỗi: *bất lực* Lời bà ấy nói em tin sao, trước giờ bà toàn mời chuyên gia về tận nhà làm thôi!

Momo: *nuốt nước miếng* Đại gia….

Hạ Anh: Nói vậy tức là…

Momo: Thí sinh 05 đã bắt đầu lên sàn diễn. Ồ ma, đó chính là mẹ của chị Hạ, mẹ đẻ chân chính, bác XXX.

Cũng đều đã qua đầu năm, bác Hạ của chúng ta vẫn tươi trẻ như ngày nào. Hiện XX tuổi, như cũ vì đương sự không cho công bố, và nhắc thêm rằng cuối tháng là sinh nhật bà ấy, hãy gửi tặng một chiếc bánh sinh nhật 25 ngọn nến nếu bạn hảo tâm muốn chúc mừng. =_=|||

Bác Hạ quả là rất teen…

Sau thí sinh 05 sẽ là 06. Ừm, sẽ là đại nhân vật nào lên sàn đây.

Hạ Anh: Đừng có ngủ *chọc Hàn Lỗi*. Mới được có sáu người thôi kia kìa.

Hàn Lỗi: *cười mờ ám* Bà xã, đêm qua cả hai chúng ta cùng thức khuya, vì sao hôm nay chỉ có anh buồn ngủ mà em thì không sao? Chả lẽ anh chưa cố hết sức à?

Hạ Anh: …

Momo: … E hèm, đây là chốn công cộng, cuộc thi có cả sự xuất hiện của thiếu nhi nhé. =_=|||

Cùng trở lại với thí sinh 06 nào. Ồ, ai kia ta, chẳng phải là tác gia Lưu Tuấn nổi danh khắp…chợ bán sách cũ đó à=))

Hôm nay anh ăn vận hết sức thời thượng, hết sức bụi và chất, phong cách thẩm mĩ hơn người…ấy za, sao lại trọc lốc cả đầu thế kia, là mốt thời trang mới hay đang thử dao cạo thế?

Phóng viên trong cánh gà đã có một buổi phỏng vấn nhanh cho Lưu Tuấn sau khi kết thúc phần trình diễn:

Phóng viên: Anh nghĩ sao về buổi trình diễn của mình ngày hôm nay?

Lưu Tuấn: Quá tuyệt vời, há há =))

Phóng viên : Anh nghĩ gì khi lại để đầu trọc ra sân khấy? Một phong cách nghệ thuật mới hay sao?

Lưu Tuấn: Ừm…biết đâu đấy…có thể lấy thêm phiếu phiếu từ Tiểu Anh thì sao *xoa cằm*

Hạ Anh đang ngồi ngoài kia thấy lạnh cả sống lưng, ai đó đang tia cô hết sức mờ ám, không khí trở nên chua lòm mùi dấm.

Momo: Dấm à dấm a, hihi, không sao, hôm nay tôi có đặc biệt mang theo bò khô của Việt Nam, ăn với dấm chua thì hết sảy…

Hạ Anh: Lưu Tuấn thối tha, chờ về nhà thì bà…xẻo…

Hàn Lỗi: Cưng à~~~~Hình như đêm qua…chúng ta ngủ hơi sớm thì phải…

Hạ Anh: *nín tịt*

Momo: Vâng, tạm gác chuyện bát quái bên lề lại, chúng ta cùng đến với thí sinh 07.

Ồ, thì ra là đánh cặp với chồng kìa, thí sinh 07 của chúng ta chính là Giang Mặc Mặc – cô nàng lắm chiêu của tầng 15. Thời thượng, phong cách, sang trọng, quyến rũ, trước lồi sau vểnh, quả nhiên là điển hình của mẫu phụ nữ yêu tinh thời hiện đại.

Giang Mặc Mặc, năm nay XX tuổi, hừm, ai cũng thích giấu tuổi là sao? Hiện làm nhà thiết kế nội thất tự do, ai muốn bình chọn xin hãy nhắn tin với SBD là 07, Mặc Mặc sẽ tư vấn nội thất miễn phí cho bạn. Cá nhân tôi thì thấy nên nhắn đi, trăm năm mới gặp một mĩ nữ như thế đến nhà đấy :D

Qua 07 sẽ là 08. Ừm… Wa, cuộc thi của chúng ta quả nhiên hội tụ đủ trai tài gái sắc nhé. Người vừa bước ra chính là đại tỷ đường phố Đường Hân Hân. Vóc dáng khỏe mạnh trẻ trung, năng động, quả nhiên mang khí chất nữ vương. Năm nay XX tuổi, hiện đang làm giáo viên thể dục trong một trường đại học. Nhắn tin bình chọn cho cô ấy với mã số 08 để được bảo kê miễn phí mỗi khi ra về nghen!

Nhanh như vậy đã qua 2 người rồi. Vâng, tất cả là nhờ sự yên lặng của chị Hạ Anh đấy ạ =)))))

SBD 09 chính là Tô Tầm. Ừm, đại mĩ nhân của chúng ta vẫn mang vẻ trung tính như ngày nào, nét đẹp hào sảng của cô cuốn hút ánh mắt của tất cả mọi người. Đặc biệt, ngày hôm nay lên trình diễn với cô còn có một bấy bì(baby)…

Chúng bà con mắc chứng luyến đồng: Ở đâu ở đâu ở đâu???

Momo:…3 tuần tuổi đang ở trong bụng…

Bà con: *lườm nguýt*

Momo: Các người bắt nạt tôi vừa thôi nhé, thấy đây hiền nên bắt nạt à????

Hừ…tạm dừng chương trình…

*nhạc nổi lên*

Phần tiếp theo của chương trình sẽ được phát song sau 30 phút nữa, mời mọi người đến với chương trình quảng cáo =)))

…

…

…

Mời quí vị quay trở lại với chương trình!

Lady and Gentlement!

Chúng ta lại trở về với sân khấu MISS x MR 419 ngày hôm nay!

Những thí sinh mang mã số 01 đến 09 đều đã ra sân khấu, còn lại 9 thí sinh nữa thì phần thi sẽ chính thức đóng lại, khi ấy tổng đài bình chọn sẽ được mở ra. Hãy nhanh tay nhắn tin theo cú pháp XX YY gửi 419 để bình chọn cho thí sinh mà mình yêu thích. Hãy nhớ, tổng đài chỉ mở có 30 phút thôi. Nhanh nhanh nào!

Vừa bước ra sân khấu là Hàn Tuệ mang mã số 10. Cô em gái đáng yêu của Hàn Lỗi mang theo vẻ trẻ trung thanh xuân đầy sức sống. Đặc biệt, sang năm, Hàn Tuệ của chúng ta sẽ lên xe hoa với giảng viên của mình, bà con hãy nhắn tin chúc mừng cho cô dâu trẻ này nhé!

Tiếp tục tới thí sinh mang mã số 11. Ôi, kia chẳng phải chính là Hàn lão phu nhân – đại đương gia của nhà họ Hàn hay sao? Hôm nay trông bà đầy quí phái và sang trọng trong bộ quần áo truyền thống của hoàng thái hậu Trung Quốc @_@

Hạ Anh: Sao bà nội cũng có mặt?

Hàn Lỗi: *mặt đen thui*

Momo: Vâng, theo sau bà Hàn đương nhiên phải là ông Hàn =)). Xin một tràng vỗ tay cho Hàn lão gia -nhị đương gia của nhà họ Hàn nào.

…

Hạ Anh: Cái bộ đồ của ông…

Hàn Lỗi: *bĩu môi*Anh đã bảo cho họ ít xem kênh văn nghệ với cải lương thôi mà không ai nghe mà~~~

Hóa ra, ông Hàn đang diện một bộ đồ…dành cho hoàng thượng. =_=|||

Trong cánh gà, phóng viên tiến lên phỏng vấn.

Phóng viên: Chào ông Hàn, ông có gì muốn nói với khán giả hay không? Hãy cổ vũ họ nhắn tin bình chọn cho mình đi chứ!

Hàn lão gia: *giật mic* Mọi người hãy bình chọn cho tôi với mã sốoooooooo….mười *giơ mười ngón tay*…mộtttttt…

Phía đằng xa, một ai đó cười đến đắc ý.

Phóng viên: *khóe miệng giật giật* Tôi nhớ SBD của ông là mười hai cơ mà?

Hàn lão gia: *ỉu xìu* Chàng trai trẻ, đến khi nào có vợ cậu sẽ hiểu được ngay mà thôi!

Phóng viên: *lau mồ hôi* Hiểu cái gì?

Hàn lão gia: Thê nô là nhất….

*vật vờ biến khỏi màn hình, chúng bà con cực nghi ngờ ông có mặt ngày hôm nay là để làm nền cho bà xã đại nhân xuất hiện thêm hoành
tráng*

Momo: *lau mồ hôi lần thứ n* Tiếp tục, mời bà con chúng ta tiếp tục. SBD 13 là Hàn Vũ -đại luật sư nổi tiếng đẹp trai phong lưu phóng khoáng của chúng ta.

…

…

Ai u!

Hạ Anh: Sao không nói tiếp!

Momo: Bụng, đau bụng…

Hạ Anh: Ây da, cô lại ăn lung tung rồi sao? Hôm trước bị dị ứng mà chưa chừa à?

Momo: Không~biết…

Hạ Anh: *cướp mic* Việc không thể chậm trễ, mau tới bệnh viện đi. Việc ở đây cứ để chị lo, tin tưởng chị Hạ, nào, cố lên cô em!

Momo: *rên rỉ*~~~ *cúp đuôi lủi mất*

Hạ Anh: *thì thầm* Ông xã, độc chiêu thuốc xổ của ông xã quả nhiên là lợi hại!

Hàn Lỗi: *vuốt cằm* Bà xã cứ quá khen!

Đằng xa, một quả đào nào đấy đau thương tiếp nhận sự chăm sóc của Wiliam Cường(WC) đến cuổi buổi.

Không có điều kiện để nói nữa rồi, đành liệt kê cho bà con danh sách thí sinh thôi.

14. Mỹ thiếu niên Hà Dịch

15. Lưu Tĩnh

16. Đại ca Hàn Ti

17. Bố chồng chị Hạ.

18. Ông Hạ- bố đẻ của chị Anh

…

…

Thật vất vả mới thoát được sự khống chế mời mọc của Wiliam Cường, bạn Momo lê lết trở về hội trường sân khấu. Lúc này tổng đài bình chọn đã được mở, ban giám khảo đang hội họp để tìm ra thí sinh xuất sắc nhất.

Hạ Anh: Sao con bé vẫn về được?

Hàn Lỗi: Chẳng lẽ chúng ta bỏ thuốc ít quá sao?

Momo: Tôi nghe thấy cả rồi đấy =_=|||

Ừm, công cuộc chọn lựa rất là gian nan, ai cũng là trai tài gái sắc, già trẻ ngang tài ngang sức, vô cùng khó khăn. Cá nhân bạn Momo cảm thấy rất rất rối loạn.

Quá trình chấm có thể nói tóm gọn như sau: Bạn Momo cảm tính, Hàn Lỗi lý tính và Hạ Anh thì…loạn tính. Việc chấm thi đã gian nan nay càng nhiều trắc trở.

Một lúc sau, tất cả những lựa chọn của giám khảo được chuyển về tay bạn Momo. Momo chuyên nghiệp nhấp một ngụm trà atiso, đẩy đẩy gọng kính, bắt đầu đọc.

Một trang…

Hai trang…

Một giây…

Hai giây….

Núi lửa Momo bùng nổ !!!!!

Momo: *chỉ vào Hạ Anh* Chị…chị…chị……thật quá loạn tính mà!

Hạ Anh: Sao, không vừa lòng với kết quả tôi chọn sao?

Momo: Vừa lòng? Tất cả thí sinh chị đều đánh hết, cả trang giấy tên ai cũng có, chị bảo tôi chọn thế nào?

Hạ Anh: *cúi đầu* Biết làm sao được, người ta ai cũng muốn chọn cả mà~~

Momo: Hàn Ái thì quên đi, mẹ con với nhau cả mà. Âu Dương Suất đẹp trai thôi cũng được. Bố mẹ ông bà bên chồng, bố mẹ đẻ thôi thì nể tình các cụ cho điểm cao cũng OK. Vậy còn Tần Hạo, Tô Tầm, cô chọn làm cái gì?

Hạ Anh: Tiểu Hạo Hạo rất dễ thương, hơn nữa Tô Tầm tỷ hứa sẽ cho tôi bộ trang điểm mới mình vừa được tặng bên Pháp–

Momo: *một vạch đen chảy xuống* Còn Lưu Tuấn, Giang Mặc Mặc thì sao?

Hạ Anh: Lưu Tuấn đe dọa sẽ show hình hồi bé của tôi lên cho mọi người xem, cũng đe dọa tôi nếu không vote cho Mặc Mặc sẽ bị ăn đủ…

Momo: *hai vạch đen chảy xuống* Hàn Vũ?

Hạ Anh: Hôm kia đại tỷ mời đi uống trà chanh, nói muốn đến thăm nhà và tỷ thí võ nghệ cùng tôi ~~~~

Momo: *ba vạch đen chảy xuống* Hàn Ti?

Hạ Anh: Anh ta nói, hôm chúng tôi chế tạo Tiểu Ái đã bị anh ta dùng camera quay lại rồi, hỏi có muốn xem qua không? *đỏ mặt*

Momo: *ba vạch đen khít lại* Hà Dịch? Lưu Tĩnh?

Hạ Anh: Mỹ thiêu niên như thế, không chọn tôi sẽ thấy rất có lỗi với lương tâm của mình– Mà Tiểu Tĩnh cũng rất ngoan, con bé hứa sẽ đi đổ rác giúp tôi…

Momo: *ba vạch đen dài dần* Còn Hàn Tuệ?!

Hạ Anh: *cúi gục đầu* Tất cả đã chọn hết rồi, để lại một mình con bé sẽ rất tủi thân. Trẻ con cần phải được khích lệ mới tiến lên được…

Momo: *bạo phát* CHỊ!!!!!

Hạ Anh: *ôm tai* Cô coi như tôi không có ý kiến gì là được rồi! Coi như chỉ tính phiếu của cô và Hàn Lỗi thôi cũng được!

Momo: *quay sang Hàn Lỗi* ANH…

Hàn Lỗi: *thảnh thơi thưởng thức trà* Tôi không có ý kiến…

Momo: Tôi không có hỏi ý kiến anh! *đập giấy xuống bàn* Cả hai mặt giấy chỉ có hai từ HÀN ÁI, anh yêu con đến phát cuồng rồi à????????

Hàn Lỗi: Con gái là tình nhân kiếp trước của cha…

Momo: =_=|||

Vì thế, dưới sự quá mức không công bằng và hành vi ăn hối lộ trắng trợn của hai vị giám khảo, người quyết định cuối cùng chỉ còn lại Momo.

Tuy nhiên, sau một hồi nhìn trái nhìn phải, một tiếng đồng hồ đã trôi qua, quảng cáo cũng đã phát hết, bạn Momo vẫn chưa thể đưa ra được câu trả lời cuối cùng.

Kẻ nào đó máu dồn về tim, tim dồn lên não, dưới áp lực của dư luận và khán giả, dứt khoát ôm ngực giả chết ngất tại chỗ.

Hạ Anh: Úi…cô nàng kia ngất rồi kìa!

Hàn Ái: *chu mỏ* Vậy ai sẽ được giải nhất hở mẹ?

Hàn Lỗi: Kệ cô ta, ba cho con giải nhất, con muốn bao nhiêu giải nhất đều có…

Nói rồi bế con gái lên thơm chụt một cái.

Hàn Ái: Vậy chúng ta đi công viên!

Hàn Lỗi: Được, đi công viên…

Và thế là, mọi người lục tục đạp lên xác Momo mà ra về.

Biên tập viên kiêm MC kiêm nhà tổ chức và BGK Momo sau khi ai nấy đều đi hết liền lục tục bò dậy.

Momo: Hà hà, cuối cùng kẻ được lợi vẫn là ta.

Dứt lời, cầm tấm vé ngửa mặt lên trời tru vài tiếng.

…

Hai hôm sau…

Một cô nàng nào đó ngửa mặt lên trời tru lên như sói:

“Hàn Lỗi, tôi hận anh! Rõ ràng đã biết visa của bà đây hết hạn rồi mà vẫn còn lừa gạttttttttttttt!”

Xa xa, Hàn Lỗi hắt xì một cái thật to.

Hạ Anh quan tâm hỏi: “Ông xã, cảm mạo sao?”

Hàn Lỗi cười mờ ám: “Cảm như thế nào được? Chúng ta vẫn còn chưa có xong đâu bà xã!”

Dứt lời lại hướng ai đó đè xuống!

“Buông…”

“Bà xã, chúng ta chế tạo thêm một Tiểu Hàn Lỗi nữa đi…”

“Dê già…”

“Già nhưng chưa lão…tầm này vẫn đủ để đi cày được..”

“…”