Ngoại truyện 10 - Thổ lộ trên cánh đồng hoa

10. Thổ lộ trên cánh đồng hoa

Tuy rằng Huân Y không có kinh nghiệm yêu đương, nhưng nhìn thấy đám bạn bè thì cô cũng có đôi chút kiến thức. Biểu hiện của Phí Dạ rõ ràng là ghen, cô không nhìn lầm, cũng tuyệt đối không phân tích sai!

Dường như Phí Dạ cũng ý thức được cảm xúc đã xảy ra vấn đề, âm thầm hít vào một hơi, lại một lần nữa nắm lấy hai vai Huân Y. Hắn nhìn thẳng vào đôi mắt cô, nén thấp tiếng nói lại, không khó để nhìn ra hắn đã điều chỉnh cảm xúc ổn thỏa rồi.

“Huân Y, em phải tin tôi, tôi muốn tốt cho em.”

“Cũng chỉ có thế thôi?” Huân Y không hề giận, chỉ nhẹ giọng hỏi, đôi mắt mang theo vẻ chờ mong.

Phí Dạ bị ánh mắt này của cô mê hoặc, gió đêm nhẹ nhàng thoảng qua càng khiến hắn không thể thoát được ánh mắt ấy…

“Anh nhìn người luôn rất chuẩn, vậy anh có nhìn thấu lòng mình không?” Huân Y cố lấy dũng khí, giọng nói có vẻ run run, như đang kích động, hoặc lại như một sự khiếp hãi…

“Anh phản đối tôi đến chỗ hẹn, lại không cho tôi thích tiền bối, anh nói lý do thật sự của anh xem?”

“Tôi…” Đôi mắt Phí Dạ lộ vẻ nghi hoặc, đôi mày cũng nhíu lại, hiện rõ vẻ khó hiểu.

Tim Huân Y đập nhanh đến nỗi như muốn nhảy ra ngoài. Cô nhìn hắn, rất lâu, cũng không lên tiếng nữa.

Hắn là gã đàn ông hiền như khúc gỗ, nhưng cô không tin hắn không có chút tình cảm nào với cô, tuyệt đối không tin! Cô không phải là đứa trẻ con, dựa theo hành vi và lời nói của hắn, thậm chí là ánh mắt, cô có thể nhìn ra được phần nào tình hình thực tế.

Một thoáng yên tĩnh, thậm chí không khí cũng như ngưng lại.

Phí Dạ nhìn cô, sóng mắt lưu chuyển như dòng nước. Dường như hắn cứ muốn nói lại thôi, nhưng rất nhanh lại bị một loại cảm xúc áp chế. Đôi mắt long lanh kia cứ không chớp mà nhìn hắn, hắn có thể thấy được hình ảnh của chính mình trong đó.

Chỗ lồng ngực như là có một loại cảm xúc sắp phá ra, hắn có thể cảm nhận được, cũng rất muốn có được, nhưng…

Hai bàn tay đang xiết chặt lấy bả vai cô rốt cục cũng buông ra…

Một lúc lâu sau, hắn hít sâu một hơi, ngữ khí lại khôi phục vẻ bình tĩnh trước nay…

“Em còn nhỏ, tôi chỉ lo lắng cho em mà thôi, không nên suy nghĩ nhiều.”

Vẻ hồi hộp, kích động trong mắt Huân Y đột nhiên như bị nước biển dìm xuống, còn lại cũng chỉ có sự khiếp sợ cùng khó hiểu và…không thể tin được.

Nhìn chằm chằm người đàn ông cao lớn trước mặt, cô không tin, không tin hắn chỉ nói như vậy!

“Không còn sớm nữa, em cũng đói bụng rồi, tôi đưa em đi ăn cơm.” Phí Dạ nhẹ giọng nói, xoay người bước đi.

Huân Y không hề nhấc chân, vẫn đứng im tại chỗ, nhìn theo bóng lưng hắn mà trong lòng bồi hồi…

Phí Dạ thấy cô không động đậy thì quay đầu nhìn cô, dịu dàng nói, “Nghe lời, đi thôi nào.”

“Anh thích tôi, có phải không?” Huân Y không hề chớp mắt mà nhìn hắn, cố lấy hết dũng khí nói ra những lời ẩn sâu trong lòng. Tuy rằng thân thể cô đang run rẩy, nhưng đây là lời nói thật lòng của cô. Cô không muốn lại phải đau khổ mà giấu giếm, bởi vì cô cảm nhận rõ ràng rằng hắn có thích.

Nhưng cô không rõ, vì sao hắn không chịu lên tiếng?

Những lời này, âm lượng không lớn, thậm chí còn hơi nhỏ, phiêu đãng trong bầu không khí tràn hương hoa oải hương, nhưng lại khiến thân mình Phí Dạ bất giác run rẩy. Nhìn về Huân Y cách đó không xa, gương mặt cương nghị của hắn rõ ràng có vẻ hoảng hốt.

Bàn tay Huân Y nắm chặt lại. Cô buộc mình không được bỏ chạy, không phải cô không có sự xấu hổ của con gái, mà là cô không muốn lãng phí thời gian không rõ ràng, mất đi người đàn ông mình thích.

Cô bước lên, hai bàn tay vẫn nắm chặt, chỉ có vậy cô mới có dũng khí nói những lời tiếp theo. Nâng tầm mắt, cô đối diện với cặp mắt đen láy của hắn…

“Vì sao anh không trả lời?”

Vừa mới đây thôi, cô rõ ràng nhìn thấy ánh mắt Phí Dạ, rõ ràng có vẻ vui sướng. Nhưng giờ khắc này, đôi mắt hắn lại quá bình tĩnh, không chút gợn sóng.

Vì sao? Cô không nghĩ ra, cho nên muốn hỏi hắn rõ ràng!

“Huân Y…” Một lúc lâu sau, rốt cục Phí Dạ cũng lên tiếng, nhưng lại là vẻ thản nhiên, “Không còn sớm nữa, đi thôi.”

“Phí Dạ…” Huân Y giữ chặt cánh tay hắn, giọng nói run rẩy, “Thích là thích, không thích là không thích, anh lại chọn trốn tránh vấn đề của tôi, vì sao?”

“Huân Y, em nghĩ nhiều quá rồi.”

“Thì ra là anh không thích tôi?” Tâm tình Huân Y không ngừng trầm xuống, cô hít một hơi, nói: “Vậy thì anh không nên ngăn cản tôi kết giao với người khác.”

“Huân Y!” Những lời này như là ngòi nổ, lập tức kích phát Phí Dạ, hắn nhíu mày nói: “Tôi chưa nói là không thích em, cũng không cho phép em kết giao với người đàn ông khác!”

Tâm tình Huân Y lập tức bay lên, ngay cả khóe môi cũng không che nổi ý cười. Cô cắn môi, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ hồng lên, “Vậy anh…thích em?”

“Huân Y…” Phí Dạ hít sâu một hơi, bàn tay nắm lấy bả vai cô, nói vẻ nghiêm túc, “Em còn nhỏ…”

“Em đã mười tám tuổi rồi, không nhỏ.” Huân Y lập tức phản bác, lại nói nhỏ một câu, “Em có quyền kết hôn rồi.”

Phí Dạ nhìn cô, như là bị ánh nhìn nóng bỏng của cô mê hoặc, trong lúc nhất thời chỉ biết ngơ ngẩn nhìn cô, sau đó lại cúi đầu nói…

“Đúng, em…không còn là một đứa trẻ nữa.”

Lần cô nằm dưới người hắn, sự mềm mại hiện rõ mồn một trước mắt. Thậm chí mỗi lần nhớ đến, thân thể hắn lại lan ra dòng điện quen thuộc, hắn biết rõ đây chính là dục vọng của người đàn ông với phụ nữ! Nhưng hắn không ngờ lại có loại ý niệm này trong đầu với một cô gái mười tám tuổi!

Trong mắt hắn, cô rất nhỏ, như cây non cần được che chở. Hắn không nên sinh ra ý niệm xấu xa đó với một cô bé.

Khuôn mặt Huân Y đỏ bừng. Cô hiểu được ý tứ trong lời Phí Dạ, lại ngượng ngùng không thôi, nhẹ nhàng kéo bàn tay hắn lại, cúi đầu nhìn vào lòng bàn tay thô ráp của hắn…

Động tác nhỏ này trong nháy mắt đã hòa tan Phí Dạ, vẻ cứng nhắc dần mềm đi. Bàn tay cô mềm mại như tơ, thậm chí câu mất trái tim hắn. Hắn thẳng sống lưng, vẫn đứng im, không nhúc nhích.

Rất lâu sau…

Huân Y nhẹ nhàng ngẩng đầu, đáy mắt mang vẻ ngây thơ của một cô bé, cứ thế mà nhìn hắn, như một con thú nhỏ phát ra âm thanh khiến người khác mềm lòng, “Phí Dạ, em thích anh…” Nói xong, mặt cô càng đỏ hơn trái táo. Kiễng hai chân, cô khẽ đặt một nụ hôn lên má hắn, rồi nhanh chóng bỏ chạy.

Phí Dạ giật mình, bởi lời nói thẹn thùng của cô, cũng bởi nụ hôn nhẹ nhàng của cô. Bức thành lũy vững chắc trong lòng rốt cục cũng hoàn toàn sụp đổ trong một khắc này…