HỒI 4 – CHƯƠNG 8: DỊU DÀNG TRONG ĐÊM TỐI (TIẾP)

Hồi 4 –  Chương 8: Dịu dàng trong đêm tối (3)

Mạch Khê gật đầu rồi lên tầng. Phí Dạ đi sau cô bước nhanh lên phía trước, thay cô mở cửa phòng ngủ…

“Đêm nay tôi sẽ canh giữ ngoài cửa, tiểu thư Mạch Khê có việc gì lúc nào cũng có thể gọi tôi.” Hắn bước vào, bật điện lên, giọng nói trầm ổn.

Mạch Khê ngẩn ra, “Anh còn muốn đứng ngoài cửa sao? Mấy ngày nay anh cũng không ngủ…”

Giọng nói mềm nhẹ của cô mang theo sự thân thiết, làm tâm Phí Dạ chợt cảm thấy ấm áp.

“Lôi tiên sinh phân phó tôi bảo vệ tiểu thư, tôi sẽ bảo vệ 24/24 giờ để tiểu thư được an toàn.”

Giọng nói trầm ổn khiến lòng Mạch Khê khẽ nhộn nhạo.

Mạch Khê rất cảm kích, lại nhìn về hắn mà ánh mắt hơi hạ xuống.

“Cảm ơn anh, vất vả rồi…” Giọng cô nhỏ, vô cùng nhỏ.

“Tiểu thư Mạch Khê nói gì?” Phí Dạ không nghe rõ, hơi hơi cúi người xuống gần cô.

Hơi thở đầy nam tính phả đến, rất dễ chịu, khiến tâm Mạch Khê không khỏi co rụt lại. Khuôn mặt nhỏ nhắn của cô ửng đỏ, cô cúi đầu nói——

“Tôi… thực sự là anh không cần vất vả như vậy. Tôi, tôi không sao.”

“Tôi đã quen rồi.”

Giọng nói Phí Dạ có chút dịu dàng. Gò má hơi ửng hồng của cô khiến tâm hắn chấn động một chút.

“Tiểu thư Mạch Khê cứ yên tâm nghỉ ngơi.”

Mạch Khê ngoan ngoãn gật đầu, không nói thêm gì nữa. Hắn là Nghi trượng đắc lực bên người Lôi Dận, loại chuyện này với hắn chắc hẳn chỉ là việc nhỏ.

Giây phút bóng dáng xinh đẹp như hoa khuất sau cánh cửa, Phí Dạ xoay người, không khỏi lộ ra một nụ cười…

Đi theo Lôi Dận nhiều năm như vậy, hắn đối với phụ nữ cũng trở nên khinh thường. Thậm chí hắn chưa từng nghĩ sẽ nghiêm túc bảo vệ một người phụ nữ như vậy. Nhìn cánh cửa khép lại, lại nghĩ đến cô gái bên trong, hắn không khỏi lại nhớ đến lần đầu tiên gặp Mạch Khê…

Cô tựa như một tiểu tinh linh, đôi mắt rất đẹp nhưng vẫn lộ ra vẻ sắc sảo khiến tim hắn đột nhiên đập mạnh. Hắn có cảm giác một khi đã ngã vào ánh mắt ấy thì vạn kiếp cũng không thoát khỏi được.

Lại nghĩ đến thời khắc Mạch Khê thất thân, tim hắn cho tới bây giờ chưa lúc nào đau đớn như vậy, giống như có hàng ngàn mũi dao đâm sâu vào lồng ngực hắn vậy.

Hắn rốt cục đã biết, bản thân mình không quay lại được, hoàn toàn trầm luân rồi!

_________________

Bóng tối phủ đầy, những chấm nhỏ trên bầu trời tỏa ánh sáng lấp lánh. Ánh trăng dịu nhẹ lặng lẽ rót xuống, xuyên thấu qua lớp mây mỏng, chầm chậm chảy qua cửa sổ sát đất vào trong phòng ngủ, tràn một màu bàng bạc, nhẹ nhàng phủ lấy cô gái nhỏ đang ngủ say…

Ngón tay thon dài của người đàn ông khẽ vuốt trên gương mặt nhỏ nhắn của cô, trên đôi mày đậm như tranh vẽ, mũi nhỏ đang thở nhẹ nhàng, hàng mi thật dài, cái miệng nhỏ nhắn đỏ bừng…

…Cảm giác được hơi lạnh bên gò má cô, ngón tay đang chuyển động đột nhiên dừng lại…

“Sắc mặt của cô ấy sao lại nhợt nhạt như vậy?” Giọng nói trầm thấp lạnh như băng được đè xuống thật thấp, nhưng vẫn lộ ra uy nghiêm như trước.

Ánh trăng kéo dài cái bóng đổ xuống của người đàn ông ngồi bên đầu giường, bóng dáng cao lớn hoàn toàn phủ lấy Mạch Khê.

Phí Dạ hơi hơi thấp người, nhẹ giọng trả lời, “Lôi tiên sinh, tiểu thư Mạch Khê mấy ngày nay quá bận rộn cho việc luyện tập, không chú ý nhiều đến việc ăn uống, vậy nên dinh dưỡng mới không đủ.”

“Tôi đã phái bác sĩ dinh dưỡng tới!” Ngữ khí Lôi Dận có chút không vui, ánh mắt sắc bén không rời khỏi khuôn mặt nhỏ nhắn của Mạch Khê.

“Tiểu thư Mạch Khê không muốn khiến bản thân trở nên đặc biệt nên bác sĩ đi theo cô ấy không được tự nhiên.” Phí Dạ trả lời.

Lôi Dận không nói gì nữa, đôi đồng tử màu lục khắc nghiệt nhìn dáng vẻ ngủ say của Mạch Khê đã có chút buông lỏng.

Giờ khắc này, dáng vẻ ngủ say của Mạch Khê đẹp đến không thể tưởng tượng được. Ánh trăng thanh khiết khiến khuôn mặt nhỏ nhắn nhuận ngọc của cô càng thêm tỏa sáng. Dạ thịt tinh tế, hai hàng lông mày mảnh như vẽ, toàn bộ khuôn mặt đều thanh lệ, thoát tục như vậy, không mang theo một chút bụi trần nhân thế.

Cô hiển nhiên đã uống qua sữa rồi mới ngủ, trong lúc ngủ say như thế này lại thiếu vẻ giương cung bạt kiếm như bình thường, có một chút quý phái yên tịnh, giống như một đóa hoa sen chớm nở, một hạt bụi nhỏ cũng không vươn tới được. Chính giữa giường trắng noãn mềm mại là một nữ thần đang chìm vào giấc ngủ ngọt ngào. An tường như vậy, trầm tĩnh như vậy, khiến cho người khác không đành lòng quấy rầy…

Lôi Dận nhìn cô, trong tâm hồn lạnh như băng đá của hắn dường như có một dòng nước ấm lặng lẽ chảy vào…

“Đêm nay hẳn là cô ấy rất sợ hãi?” Thật lâu sau, hắn mở miệng.

“Xin Lôi tiên sinh yên tâm, sự bình tĩnh của tiểu thư Mạch Khê đã vượt quá những người cùng tuổi.” Phí Dạ cúi đầu nói.

Lôi Dận nghe xong, khóe môi cứng nhắc bỗng nổi lên một nụ cười như có như không. Hắn nhìn về phía Mạch Khê đang say giấc, trong đôi mắt lạnh băng có thêm nhiều vẻ dịu dàng.

“Sự tình tra thế nào rồi?”

“Người tặng quà cũng đã tra được nhưng không có bằng chứng để điều tra thêm. Người này chỉ theo yêu cầu làm mà không biết nội tình. Hơn nữa bên công ty kia cũng chứng thực đó là nhân viên của họ. Trước mắt——“ Phí Dạ cau mày, đưa con búp bê và hộp quà cho Lôi Dận, “Lôi tiên sinh, xin xem một chút.”

Vẻ dịu dàng thoáng trong đôi mắt Lôi Dận ngay lập tức biến mất. Ánh mắt hắn lạnh ngắt, chuyển tầm nhìn từ khuôn mặt Mạch Khê sang con búp bê——

Con búp bê vẫn tinh xảo như cũ, nhưng bộ phận cảm ứng trong bụng sớm đã được gỡ bỏ. Hai mắt to của búp bê dần mất đi ánh sáng lúc ban đầu.

Lấy búp bê từ trong hộp ra, gò má anh tuấn của Lôi Dận đều bao phủ trong băng giá. Bàn tay lớn của hắn đột nhiên dùng sức ở thân thể con búp bê, “răng rắc” một tiếng vang lên, con búp bê liền bị bẻ làm đôi.

“Tiếp tục tra cho tôi động tĩnh của tổ chức ‘X – Ảnh’.” Hai con ngươi của hắn như được che kín bởi sương lạnh. Hắn vứt con búp bê vào hộp, thấp giọng mệnh lệnh.

“Vâng, Lôi tiên sinh!” Phí Dạ hạ thấp người.

Lôi Dận nhìn về phía Mạch Khê một lần nữa, ánh mắt lại một lần nữa mang vẻ dịu dàng. Hắn nhẹ nhàng nói: “Cậu xuống nghỉ ngơi đi!”

“Lôi tiên sinh?”

“Cậu nên nghỉ ngơi tốt một chút!”

Lôi Dận vẫn không rời tầm mắt khỏi gương mặt nhỏ nhắn của Mạch Khê, nhưng ngữ khí lại đè thấp hơn rất nhiều, như thể sợ quấy nhiễu giấc mộng đẹp của cô, “Đêm nay tôi sẽ cạnh cô ấy. Lui ra đi!”

“Vâng, Lôi tiên sinh.” Đáy mắt Phí Dạ hiện lên một chút vẻ phức tạp.

oOo

Chương 8: Dịu dàng trong đêm tối (4)

Bóng đêm bao phủ, ánh trăng như sương, hết thảy đều thật yên tĩnh. Đèn tường tỏa ra thứ ánh sáng dìu dịu, cùng với ánh trăng ngoài cửa sổ nhẹ nhàng tràn xuống, hòa hợp cùng với bóng đêm hoàn mỹ. Vạn vật chợt hóa thành hư ảo.

Trên chiếc giường trắng ngoãn, Mạch Khê được ánh trăng bàng bạc bao phủ toàn bộ thân thể cô, đẹp đẽ, vừa như thực, vừa như mộng. Cô giống như một nàng công chúa ngủ trong rừng ở thế giới cổ tích vậy.

Ánh trăng lan tràn, nhẹ nhàng hôn xuống mái tóc vương trên gò má cô. Da thịt cô như tỏa ra hương thơm dễ chịu của hoa, cái mũi nhỏ khẽ thở, đôi con ngươi lưu ly xinh đẹp động lòng người kia giờ đã được hàng mi thật dài che khuất, giấu đi đôi mắt như làn nước thu, đổ bóng xuống thành hình quạt.

Lôi Dận nhìn mà có chút ngây người. Một buổi đêm yên tĩnh như vậy, dường như khiến người ta không khống chế được cảm xúc của mình. Ít nhất là, dáng vẻ của cô gái ngủ say trên chiếc giường này đã dần dần dỡ xuống cái vỏ lạnh lùng tàn nhẫn của hắn. Trái tim băng giá không hiểu vì sao như có một dòng nước ấm chảy vào…

Đôi mắt hắn thâm thúy, âm trầm như viên kim cương trong nước không hề chớp mà nhìn thật lâu khuôn mặt nhỏ nhắn đang chìm sâu vào giấc ngủ của Mạch Khê. Hắn nâng tay, ngón tay thon dài nhẹ nhàng đan vào mái tóc cô. Mái tóc quăn dài nghịch ngợm cuốn lấy ngón tay hắn. Trời sinh cho cô mái tóc mềm mại, chạm vào cảm giác như tơ lụa, chợt khiến tim hắn đập nhanh một chút.

Trong không khí, hương thơm của thiếu nữ thoang thoảng dung hòa với hơi thở dễ chịu của người đàn ông, nhẹ nhàng quanh quẩn chung quanh cô gái…

Chỉ mới vài ngày không gặp, nhưng hắn phát hiện ra, khi gặp lại cô gái này, tâm tình hắn thực rất phức tạp. Thậm chí, một cảm giác vô cùng xa lạ cứ yên lặng mà sinh ra trong lòng hắn …

Hắn phát hiện, hắn rất muốn cô…

Lôi Dận theo bản năng nhíu mày, dường như có chút bài xích loại cảm giác “mạc danh kỳ diệu” (không giải thích được, không hiểu ra sao) đang dần nảy sinh này. Có lẽ ngay tại buổi đêm như thế này, hắn không có cách nào áp chế tình cảm này lan tràn ra.

Trong lòng hắn như đã có một lỗ hổng. Cùng với hô hấp của Mạch Khê, hắn dần dần buông lỏng xuống…

Từ khi nào thì, hắn bắt đầu mất đi thoải mái, mất đi tự do tự tại? Nhiều năm như vậy hắn luôn trứ danh là lạnh lùng tàn nhẫn. Đối mặt với tập đoàn tài chính của gia tộc, đối mặt với tổ chức hắc đạo, hắn đã sớm biết đến “huyết vũ tinh phong” (gió tanh mưa máu), ngươi lừa ta gạt, cũng đã sớm học được cách tiết chế bản thân.

Sống trong xã hội này, hắn – Lôi Dận – đã sớm là một nhân vật mà hai hắc bạch nghe đến đã sợ mất mật. Không người nào là không biết đến sự tàn nhẫn của hắn. Không người nào không biết hắn lạnh lùng. Hắn mưa gió thất thường, một tay che trời. Hắn có thể làm cho một người sống, cũng có thể khiến cho một người chết. Quyền lực tuyết đối ở bất kỳ nơi đâu đã khiến hắn cũng sớm mất đi sự ấm áp của nhân tình.

Nhưng, ngay tại đêm nay, với cô gái nhỏ luôn giương cung bạt kiếm với hắn này, tâm thế hắn lại bình ổn hẳn xuống, cảm giác thoải mái cùng an bình chưa từng có trước đó dần dần bao phủ lấy hắn. Lôi Dận chợt nhớ lại những năm tháng tám tuổi trước đây, làm bạn với hắn cũng chỉ có——bầy sói.

Lôi Dận không thể không thừa nhận, hắn đối với cô là——say mê…

Có hận không? Hắn không biết. Chỉ là như trong một cái chớp mắt, hắn không muốn hận…

Ngón tay hắn hơi hơi rụt lại. Hắn thấy Mạch Khê chợt chau mày, đôi môi anh đào nhỏ bé khẽ run rẩy, phát ra thanh âm như đang nức nở.

Đáy mắt Lôi Dận hiện lên một chút đau lòng, dịch chuyển ngón tay sang giữa hai chân mày của cô, nhẹ nhàng vuốt ve. Hôm nay hẳn là cô đã rất sợ hãi mới có thể gặp ác mộng như vậy. Hoặc có thể bởi vì chính hắn khiến cô bất an, cho dù trong mơ cũng đau đớn đến thế?

Nghĩ tới khả năng đó, tâm hắn đột nhiên siết lại, cảm giác đau đớn đánh thẳng vào hắn.

Hắn không kìm được liền vươn một bàn tay ra nhẹ nhàng vuốt ve gò má mềm mại của cô, lại không biết được từng đường nét lạnh lùng cứng rắn trên khuôn mặt mình đã pha một chút dịu dàng…

“Không sao cả, tôi ở đây…”

Tiếng nói trầm thấp, như thể cố gắng phát ra với âm lượng nhỏ nhất có thể. Giọng nói hắn như thứ rượu ngon thuần chất, có thể khiến người ta nghiện được.

“Ưm…”

Mạch Khê để thoát một tiếng rên nhỏ, theo bản năng cựa mình, lại như muốn tìm một tư thế ngủ thoải mái. Khuôn mặt cô nhẹ nhàng áp vào lòng bàn tay Lôi Dận. Đầu cô hơi nghiêng, để lộ ra phần gáy mềm mại, dưới ánh trăng tản ra sự mịn màng, sáng bóng.

Động tác lơ đãng này của Mạch Khê trong nháy mắt lay động bức tường cứng ngắc trong lòng Lôi Dận, tình cảm mơ hồ đâu đó trỗi dậy, nội tâm hắn hơi hơi chấn động…

Cô gái này, trẻ con chạm khuôn mặt nhỏ nhắn vào hắn. Mặt cô rất nhỏ, nhỏ đến nỗi chỉ cần một bàn tay lớn của hắn đã đủ để che khuất. Cô tin tưởng hắn như thế, dựa dẫm ỉ ôi lại hắn như thế, khác xa vẻ phẫn nộ oán hận khi thanh tỉnh.

Xem ra, đêm nay lại là một đêm không ngủ…

Sợ đánh thức cô, Lôi Dận cẩn thận nằm xuống bên người cô, kéo thân thể mềm mại như không xương của cô kề sát ngực mình. Cảm nhận được hô hấp bình ổn, hắn mới lẳng lặng nhắm hai mắt lại nghỉ ngơi một chút.

Giờ khắc này, không có tiếng động, cũng không có âm thanh…

Mà hắn, chưa bao giờ nghĩ đến bản thân sẽ có giây phút đối xử với phụ nữ dịu dàng đến thế này…

__________________

Lại một ngày bận rộn trôi qua, rốt cuộc cũng đã đến trước đêm diễn. Xong buổi luyện tập, Mạch Khê lẳng lặng ngồi trong tiệm cà phê trên tầng thượng của công ty. Trước đây Apple cứ không ngừng cằn nhằn lải nhải cùng giám sát, cô cũng thực sắp từ bỏ được cà phê, nhưng vẫn mê uống coke như thói quen trước đây, làm thế nào cũng không bỏ được.

Bốn phía thật yên tĩnh, nơi này thường không có người đi lên. Cô cũng là lần đầu tiên ngồi ở đây, lại lỡ đãng nhớ tới người con gái xinh đẹp tuyệt trần Úc Noãn Tâm ấy. Sau này có một chút thời gian, cô mới xem bộ phim do Úc Noãn Tâm đóng. Không thể không nói, kỹ thuật diễn của cô ấy rất tốt. Vẻ đẹp của cô không những khiến đàn ông si mê mà còn khiến phụ nữ cũng phải ghen tỵ.

Nhưng mà, hình như gần đây không thấy cô ấy…

Mạch Khê ôm cốc coke lớn, từ từ uống, suy nghĩ cũng từ từ bay lên…

Đêm qua, cô có một giấc mơ rất kỳ lạ. Khi cô đang mất phương hướng trong làn sương mù dày đặc, có một tảng đá lớn đầy máu đè lấy cô, khiến cô không thể thở nổi, như gần mất đi hô hấp. Nhưng ngay lúc tưởng như sắp chết, cô lại nghe được giọng nói của một người đàn ông, trầm ổn, mạnh mẽ. Giọng nói này quen thuộc lắm, khiến giấc ngủ của cô cũng được an tĩnh hơn…