Chương 15

Băng tuyết ngập trời, ánh trăng sáng tỏ, khắp nơi một mảnh thanh tịnh.

Chỉ thấy trước mắt khói trắng lượn lờ, chậm rãi tụ lại hóa thành một con hồ ly.

Con hồ ly kia toàn thân trắng như tuyết, duy chỉ có đôi mắt u bích, trong suốt lóe sáng.

Hồ ly mang theo ý cười, mở miệng nói: “Mấy trăm năm qua, ngươi là người duy nhất mở ‘Trấn hồ’ ra. Đáng tiếc, trói buộc thân ta, không phải chỉ có ‘Trấn hồ’. Ha ha, tuy chỉ tự do được một chút, cũng thú vị lắm……. Tiểu tử, ngươi nói xem, ngươi có ước muốn gì?”

“Ta……”

Hắn nghe thấy giọng mình, trong lòng hoảng hốt, đột nhiên bừng tỉnh dậy.

Trước mắt, màn trướng lụa xanh, buộc lại bằng dây tơ vàng. Ánh sáng ban ngày lắc lư, xuyên qua lớp lụa mà vào, có chút chói mắt. Trên chiếu, ướp trầm hương, ngọt lành thanh nhuận, thấm lòng người.

Hắn có chút hoảng hốt, không biết mình đang ở nơi nào.

Lúc này, bên tai vang lên tiếng nữ tử vui mừng.

“Địch tổng quản tỉnh! Nhanh đi báo cho tứ tiểu thư!”

Chỉ nghe bước chân hối hả, nhất thời phi thường náo nhiệt.

Bên giường hắn tụ lại một đám tỳ nữ, mỗi một người đều cười nhẹ nhàng, vẻ mặt thân thiết, thanh thanh gọi hắn “A Tú”.

Hắn càng mờ mịt tim đập mạnh và loạn nhịp, vừa muốn hành động, lại thấy ngực ẩn ẩn đau, tứ chi bủn rủn vô lực, lại không có cách gì đứng dậy.

Lúc này, lại nghe ngoài cửa tiếng chân vội vàng. Tỳ nữ trong phòng đều đứng dậy hành lễ, gọi: “Tứ tiểu thư.”

Còn chưa dứt lời, một bóng người đã tới trước giường.

Hắn nhìn người trước mắt, nhất thời khó có thể tin.

Người tới, đương nhiên là Úy Trì Minh Nguyệt. Nàng trông giữ cả một đêm, tảng sáng mới ngủ được một canh giờ. Nghe tỳ nữ nói hắn tỉnh, nàng không kịp trang điểm, chỉ khoác một cái áo choàng lông, liền vội tới đây. Giờ phút này, nàng tóc mai tán loạn, quần áo không chỉnh tề, có chút chật vật. Mặt mày, hơi xuống sắc, vẻ mỏi mệt hiện rõ, không tươi đẹp kiều diễm như ngày thường.

Úy Trì Minh Nguyệt thấy hắn tỉnh lại, vui vô cùng. Nàng nắm tay hắn, để trong tay mình, ôn nhu nói: “Ngươi rốt cục cũng tỉnh.”

Hắn trong lòng chấn động, cũng không biết trả lời như thế nào.

Lúc này, đám tỳ nữ vui cười đi lên, khuyên nhủ: “Tứ tiểu thư, người còn chưa thay đổi quần áo, mau theo chúng nô tỳ trở về phòng!”

Úy Trì Minh Nguyệt cũng không để ý các nàng, vẫn nắm tay Địch Tú, không muốn rời đi.

Tỳ nữ hai mặt nhìn nhau, ý cười càng sâu. Vài tỳ nữ tiến lên, lôi kéo Úy Trì Minh Nguyệt, cười nói:

“Tứ tiểu thư, bộ dáng này của ngài, không sợ làm cho Địch tổng quản chê cười sao. Mau để nô tỳ chải đầu cho ngài.”

“Đúng vậy đúng vậy, chúng ta lúc này phải thay băng cho Địch tổng quản, ngài nên về trước đi.”

“Tiểu thư, ngài không phải nói muốn làm viên bột củ sen sao? Trước đi về làm đi, chờ Địch tổng quản uống thuốc xong sẽ ăn nha!”

……

Nghe đám tỳ nữ líu ríu một hồi lâu, Úy Trì Minh Nguyệt mới không tình nguyện buông lỏng tay ra. Nàng vuốt vuốt tóc, e lệ nói: “Ta sẽ trở lại, ngươi chờ ta.”

Dứt lời, nàng cúi thấp đầu, xoay người rời đi.

Đám tỳ nữ lúc này đã cười nghiêng ngả, một hồi lâu mới bắt tay vào công việc.

Đặt thuốc trị thương lên, đổi băng, đám tỳ nữ đỡ hắn ngồi dựa vào gối, lại bưng thuốc đến ngồi bên mép giường, mỉm cười dụ dỗ: “Đến, A Tú, chúng ta uống thuốc.”

Hắn nhìn cái muỗng đang tới gần, nhíu mày không nói.

Tỳ nữ đút thuốc thấy thế, nhất thời có chút xấu hổ. Lại nghe trong đám tỳ nữ có người trêu tức: “A Tú định là chờ tứ tiểu thư đó, ai nha nha, chúng ta là tự tìm mất mặt.”

Lời này vừa nói ra, tỳ nữ lại vui cười lên.

Tỳ nữ đút thuốc cười buông chén thuốc, tự san nói: “Ôi, thật vất vả mới đến lượt ta. Cũng được cũng được.”

Đám tỳ nữ lại cười rộ.

Lúc này, Úy Trì Minh Nguyệt dẫn vài tỳ nữ đến. Nàng đã rửa mặt chải đầu xong, váy sam vàng nhạt, xinh đẹp vô cùng.

Đám tỳ nữ thấy nàng đến, đi qua hành lễ, đều cáo lui. Tỳ nữ theo nàng đến cũng bỏ thứ gì đó trong tay xuống, lui ra ngoài. Trong phòng, chỉ còn lại có nàng cùng hắn.

Úy Trì Minh Nguyệt bất mãn nhìn theo đám tỳ nữ rời đi, nhưng cũng không trách mắng. Nàng lặng im một lát, đi tới bên giường, mở miệng hỏi: “Đã uống thuốc chưa?”

Địch Tú tránh ánh mắt của nàng, trầm mặc không nói.

Úy Trì Minh Nguyệt có chút khó hiểu, tiếp theo liền thấy trên tủ đầu giường có một chén thuốc còn đầy. Nàng suy nghĩ một lát, nhíu mày ngồi xuống mép giường, nói: “Có phải thuốc rất đắng hay không? Hay là miệng vết thương đau? Hoặc là đám tỳ nữ nhóm rất càn rỡ, chọc ngươi mất hứng?”

Địch tú suy nghĩ cực loạn, trong lúc nhất thời không biết trả lời thế nào, đành phải tiếp tục trầm mặc.

Úy Trì Minh Nguyệt thấy hắn như thế, không khỏi lo lắng. Nàng tới gần hắn một chút, nắm lấy tay hắn, hỏi: “Làm sao vậy? Vì sao lại không để ý tới ta?”

Địch Tú kinh ngạc, tay nàng ấm áp mềm mại, hơi dùng sức, giữ chặt ngón tay hắn. Không hề e lệ, không e dè. Hắn ngẩng đầu lên, kinh ngạc nhìn nàng.

Úy Trì Minh Nguyệt bỗng nhiên nghĩ tới cái gì, nàng buông tay hắn ra, bưng bát sứ trắng bên cạnh lên. Nàng có chút thẹn thùng cười cười, hỏi: “Viên bột củ sen…… ăn không?”

Trong chén sứ trắng, có năm viên thịt lớn cỡ trứng bồ câu, trong suốt trắng mịn, rất là đáng yêu. Trong canh có hoa quế, tỏa ra hương thơm ngọt nhẹ.

Hắn trong lòng xúc động, những chuyện trước kia, dần rõ nét. Hắn tinh tường nhớ lại, nàng đỏ bừng mặt, thất kinh nói với hắn: Ta…… ta mới không làm cho ngươi ăn!

Hắn không biết vì sao, lại sinh tâm khiếp sợ nghi hoặc, chân tay luống cuống.

Lúc này, nàng cười, múc một viên thịt, muốn đút hắn. Lại nghĩ tới cái gì, nhanh chóng thu hồi muỗng. Nàng cười cười, cúi đầu nhẹ nhàng thổi nguội viên thịt, mới lại đưa tới bên miệng hắn.

Nhìn nàng hành động như thế, hắn trăm mối cảm xúc ngổn ngang, không thể suy nghĩ nữa. Hắn hạ mắt, nhìn thoáng qua viên thịt bột củ sen kia, cuối cùng há miệng, ngậm vào.

Thịt viên vừa vào miệng, mềm mại nhẵn nhụi, ngọt phát ngấy. Đến khi nuốt xuống, cảm giác càng kỳ quái. Mỗi một tấc huyết mạch, mỗi một phân tinh thần, tựa hồ đều nhiễm vị ngọt này, làm mọi khổ sở biến mất.

Úy Trì Minh Nguyệt cười nhìn hắn, hỏi một tiếng: “Ăn ngon không?”

Địch Tú ngước mắt, nhợt nhạt cười nói: “Thật ngọt……”

Mê man nhiều ngày, tiếng nói của hắn hơi khàn khàn. Úy Trì Minh Nguyệt chỉ cảm thấy ngực lại có cảm giác đau đớn. Khuôn mặt hắn tái nhợt, vẻ mặt tiều tụy, cũng gầy đi rất nhiều. Nấy ngày này, nàng lo lắng sợ hãi, chưa từng có một phút bình yên. Mà nay, hắn rốt cục đã tỉnh lại, lại giống như trước, mỉm cười với nàng……

Nàng trong lòng nóng lên, không biết xúc động từ nơi nào mà đến, một khắc kia, nàng quên cả rụt rè, hôn lên bờ môi của hắn.

Hắn kinh ngạc vạn phần, nhất thời mất hồn.

Đôi môi mềm mại như cánh hoa, mang theo hương thơm ngọt ngào. Nụ hôn của nàng, trúc trắc như thế, lại dịu dàng như thế. Liếm chậm rãi mút nhẹ nhàng, loại cẩn thận này, hàm chứa sự thương tiếc.

Hắn không dám nhắm mắt lại, chỉ sợ trước mắt, chỉ là cảnh trong mơ.

Nàng chậm rãi rời môi của hắn, hai má ửng đỏ, nước mắt lã chã, trong suốt động lòng người. Nàng nhẹ nhàng xoa môi mình, nhẹ giọng cười nói: “Thật sự rất ngọt……”

Hắn nhìn nàng, không tự chủ được nở nụ cười. Lo lắng nghi hoặc chất chứa lúc trước, đã không còn tâm tình để băn khoăn. Nếu là cảnh trong mơ, liền tỉnh lại chậm một chút……

“Thuốc.” Hắn mở miệng, nói một tiếng.

Úy Trì Minh Nguyệt nghe vậy, phục hồi tinh thần lại. Nàng buông chén thịt viên bột củ sen trong tay, bưng thuốc lên.

“Thiếu chút nữa đã quên.” Nàng múc một muỗng thuốc, cười nói, “Uống năm muỗng, ăn một viên thịt viên nha.”

Hắn hơi hơi ngẩn người, tiếp đó cười ra.

Úy Trì Minh Nguyệt không biết hắn vì sao mà cười, khó hiểu hỏi: “Làm sao vậy?”

Hắn chỉ cười, không trả lời.

Úy Trì Minh Nguyệt càng mờ mịt,“Có cái gì buồn cười chứ!”

Hắn cố gắng thu ý cười, nhìn nàng, nói: “Uống hết một lần.”

Úy Trì Minh Nguyệt nghe được lời này, đầu tiên là cao hứng, sau đó nghĩ lại, lại nhăn mi. Nàng nhìn thịt viên bột củ sen mình làm, chần chờ hỏi: “…… Ngươi không phải không thích ăn viên bột củ sen viên chứ?”

Hắn cười, lắc lắc đầu, đáp: “Thích.”

Úy Trì Minh Nguyệt lúc này mới yên lòng, cười đút thuốc cho hắn.

Hai người không nói lời nào, chỉ cười. Một khắc kia, mọi phiền não đều quên mất, chỉ còn lại vui sướng cảm kích……

Thời điểm Mai Tử Thất đến, liền thấy cảnh này. Hắn cười, trong lúc nhất thời cũng không biết có nên quấy rầy hay không, hắn suy nghĩ mãi, cuối cùng nhẹ nhàng ho khan vài tiếng.

Úy Trì Minh Nguyệt nghe được tiếng này, quay đầu mỉm cười gọi một tiếng: “Tiên sinh.”

Mai Tử Thất gật đầu, cất bước đi vào.

Địch Tú thấy hắn tiến vào, cảm giác kinh sợ, chợt lóe lên.

Mai Tử Thất cười dài đi đến trước giường, mở miệng nói: “A Tú a, cuối cùng ngươi cũng tỉnh. Ngươi nếu không tỉnh, tứ tiểu thư của chúng ta sẽ san bằng Mai cốc.”

Úy Trì Minh Nguyệt nghe vậy, bất mãn nói: “Ta khi nào muốn san bằng Mai cốc chứ? Ta chỉ là oán giận vài câu……” Nàng nhíu mày, nói, “Nói cái gì Mai cốc tán nhân y thuật cao minh, cũng chỉ có vậy……”

“Ai nha nha……” Mai Tử Thất vẻ mặt ai oán, “Tiểu Tứ ngươi nói lời này, sư tôn nếu nghe thấy, lại muốn thương tâm a.”

“Ta ăn ngay nói thật.” Úy Trì Minh Nguyệt hùng hồn.

Mai Tử Thất bất đắc dĩ lắc lắc đầu, “Điều này sao có thể trách sư tôn chứ.” Hắn lại nhìn phía Địch Tú, nói, “Vừa trị liệu thương thế, vừa phải cởi bỏ thiên hồ chú, đương nhiên là phải mất một khoảng thời gian ……”

Địch Tú nghe được lời này, trong lòng kinh hãi.

“Cởi bỏ nguyền rủa của thiên hồ?” Úy Trì Minh Nguyệt thở dài, “Nhưng hắn không có khôi phục a.”

“Không có khôi phục?” Mai Tử Thất nhìn Địch Tú, tinh tế đánh giá.

Địch Tú cúi đầu trầm mặc, không nói tiếng nào.

Mai Tử Thất nheo mắt, cười cười, “Chậc chậc, thiên hồ quả nhiên lợi hại a……”

“Mai cốc tán nhân quả nhiên là hư danh.” Úy Trì Minh Nguyệt cười, lại thêm một câu.

Mai Tử Thất càng bất đắc dĩ, “Tiểu Tứ ngươi a…… à, đúng rồi, Nam Lăng vương phủ phái người đến đây, ngươi đi gặp trước đi.”

Úy Trì Minh Nguyệt gật đầu, quay đầu nói với Địch Tú: “Ta đi rồi về ngay.”

Đợi nàng ra cửa, trong phòng lặng im, không khí nhất thời ngưng trọng.

Mai Tử Thất khe khẽ thở dài, nói: “Sư tôn ta chính là Mai cốc tán nhân, tinh thông bát quái dịch sổ, bùa âm dương, thiên hạ biết rõ. Há có thể thua trên người một con hồ ly…… Ngươi nói đúng hay không, A Tú?”

Địch Tú vẫn trầm mặc, không trả lời.

Mai Tử Thất cười cười, đưa tay bưng lên chén thuốc, lại từ trong lòng lấy ra một cái bình sứ, vừa đổ vào trong chén, vừa lẩm bẩm: “Đây là độc dược đoạn trường, không thể giải.” Hắn đổ hết thứ trong bình, đem chén thuốc kia đưa tới trước mặt Địch Tú, thanh âm lạnh lùng nói: “Uống nó.”

Địch Tú cưỡng chế kinh hoàng trong lòng, lại không biết nên làm thế nào cho phải. Có phải độc đoạn trường hay không tạm thời không nói, nhưng nghe xong câu kia, “A Tú” phải trả lời như thế nào? Hắn hơi cau mày, chỉ có thể trầm mặc.

Lúc này, Mai Tử Thất nở nụ cười, “Giả không giống đâu. Ta nói cho ngươi biết.”

Mai Tử Thất đưa tay, cầm chén thuốc hung hăng ném xuống đất. Bát sứ trong nháy mắt nứt ra từng mảnh, thuốc bắn tung tóe, nhuộm đen mặt đất.

Địch Tú thấy thế, biết không thể giấu giếm. Hắn nghĩ vậy, đang muốn hành động. Mai Tử Thất lại vươn tay đến, một phen nhéo hai má hắn.

“Xú tiểu tử. Ta giúp ngươi như vậy, ngươi còn dám gạt ta!”