Đày đọa

Vì buổi sáng nai lưng mà học tiếng Pháp, thành ra công việc hàng ngày tích tụ một đống, nguyên một buổi chiều mặt tôi cáu kỉnh, hậm hực gõ bàn phím rầm rầm, gõ đến nỗi hai bàn tay vừa mỏi vừa mệt, rốt cục trước giờ tan ca tôi cũng đã làm xong hết mọi việc.

 

Dọn dẹp đống tài liệu trên bàn xong, tôi rầu rĩ cầm ba túi táo nặng trịch, chuẩn bị về nhà, ngày đầu tiên đi làm mà mệt đừ người thế này, thật đúng là xuất trận thật bại mà!

 

Đúng lúc này, cửa phòng bỗng mở, một người mặc áo sơmi vừa vặn ôm sát cơ thể, cà vạt đắt tiền, khí khái bất phàm bước ra, chính là ông chủ vẻ ngoài đạo mạo tô vàng nạm ngọc bên trong thì vô lại thối nát của tôi, Lục Tuyển Chi!

 

Thấy vẻ mặt thống khổ của tôi, ánh mắt và giọng điệu của anh lại vô cùng bình thản, “Hạ Diệp, công việc hôm nay đã làm xong hết chưa?”

 

“Tổng giám đốc, anh không nhìn thấy sao?” Nghĩ đến sáng nay tổn thất trầm trọng, tôi hằn học nói.

 

Lục Tuyển Chi ngược lại không quan tâm thái độ của tôi chút nào, nhìn mấy túi táo trong tay tôi, ung dung thốt ra một câu, “Hình như là nặng lắm thì phải?”

 

Thấy hai mắt anh thanh tịnh sáng ngời lại có chút quan tâm lo lắng, tôi mềm mỏng hơn, “Nếu như tôi nói rất nặng, anh sẽ cầm giúp tôi sao?”

 

Nào có ngờ anh lại quyết đoán lắc đầu, “Sẽ không!”

 

Tôi cực kỳ oán giận , gắt gỏng nói, “Vậy thì xin anh tránh qua một bên , tôi hiện tại rất rất rất không muốn thấy anh, chắc anh hiểu vì sao tâm trạng tôi lại xấu vậy đúng không?”

 

Anh nhẹ gật đầu tỏ ý hiểu rõ, thản nhiên lui qua một bên.

 

Hừ… Coi như anh thức thời! Tôi lườm anh, cầm bịch táo thở hổn hển đi.

 

“Aiz…” Sau lưng truyền đến tiếng thở dài, chậm rãi nói, “Tôi hiện tại rảnh rỗi không việc gì làm.”

 

Nhàn rỗi thì hay lắm sao? Tôi vừa đi vừa căm phẫn nghĩ.

 

“Hôm nay thời tiết rất tốt, cho nên định lái xa ra ngoài đi dạo.”

 

Có xe thì hay ho lắm à, khoe cái gì chứ! Tôi khinh bỉ rủa thầm trong bụng, tiếp tục đi nhanh về phía trước.

 

“Thấy cô mang nhiều đồ nặng như thế, tôi vốn định tiễn cô một đoạn đấy…”

 

HỪ! Ai mà thèm anh ta tiễn chứ! Tôi âm thầm khinh thường phỉ báng, bỗng nhiên nghĩ đến một chuyện, sáng nay lúc ngồi xe buýt vừa ngột ngạt vừa nóng nực, làm có nguy cơ bị biển người đè bẹp từ mập thành ốm, đến khi về nhà, tôi chắc còn bộ xương khô, mà ba cái túi táo này không cần máy ép cũng biến thành nước táo!

 

Mang nhiều đồ lên xe buýt đúng thật là bất tiện, mà đi taxi thì lại tốn tiền, nếu như có thể đi nhờ xe thì tốt quá còn gì…

 

Ý thức được điều này, tôi ngay lập tức tươi cười rạng rỡ đầy nhiệt tình, xoay người vội chạy trở lại, hai mắt long lanh sáng rực như ánh sao, “Tổng giám đốc, anh thật sự là một ông chủ biết đối nhân xử thế mà, chẳng những là một ông chủ lòng dạ tốt bụng, thiện lương mà còn chu đáo tỉ mỉ, có thể làm việc cho một người như anh là phúc kiếp trước tôi tuy luyện mà thành! Thế mà vừa rồi tôi còn thầm mắng anh là đồ khốn, đúng thật là điên mà!”

 

“…” Vẻ mặt anh nhàn nhã thình lình đơ ra, nheo mắt đầy bí hiểm, giọng nói trầm xuống, “Đồ khốn?”

 

Tiêu rồi, nói lỡ miệng! Nhìn mặt anh đã đen ngày càng đen hơn, tôi vội vàng cúi đầu tự kiểm điểm, “Tổng giám đốc, tôi sai rồi… xét thấy tôi hôm nay đã dốc lòng học thuộc lòng đoạn tiếng Pháp kia, rồi còn làm việc cật lực, tha cho tôi lần này đi.”

 

Nghe tôi nói xong, sắc mặt anh tốt hơn, “Cũng đúng, hôm nay xác thực cô đã giúp tôi một chuyện lớn.” Nói xong, đưa tay vuốt vuốt đầu tôi, ngữ điệu thập phần vui vẻ, “Được rồi, đi thôi.”

 

Tôi bực tức lắc đầu, giận! Anh ta cho tôi là vật cưng nhà anh ta à!

 

Đường cong mượt mà bóng loáng, vẻ ngoài duyên dáng trang nhã, óng ánh chói lóa cả mắt, ấy da da, xe đẹp, đúng thật là xe đẹp nha!  Tại lúc này đây, người nọ dáng người cao dong dỏng, áo sơmi thẳng tắp, giày da mới tinh, đang cầm chìa khóa mở cửa xe càng tỏa ra phong thái vương tôn tuấn tú cực kỳ, làm tôi choáng ngợp.

 

Xe chậm rãi chạy trên đường, cửa sổ mở rộng, gió mơn man thổi vào mặt mát lạnh dễ chịu, chất nhạc trữ tình bay bổng trong xe, có lẽ cũng vì thế mà oán giận trong lòng tôi cũng vơi đi ít nhiều.

 

Tôi bất chợt nhớ đến một vấn đề mình thắc mắc từ lâu, vì vậy không nhịn được nhỏ giọng gọi, “Tổng giám đốc.”

 

Lục Tuyển Chi thuần thục lái xe, hơi nghiêng mặt nhìn tôi lườm lườm, “Sao? Có chuyện gì?”

 

Tôi lắc đầu, “Không có gì… chỉ là tôi thắc mắc sao anh lại mướn tôi làm thư ký cho anh?”

 

Anh quay tay lái rẽ sang đoạn đường khác, thuận miệng đáp, “Bởi vì thư ký trước đây đã từ chức.”

 

“… = =” Tôi thoáng nghẹn họng, “Tôi không phải hỏi chuyện này, mà là tại sao trong nhiều người ưu tú như vậy, anh lại tuyển tôi?”

 

Anh vừa nhuần nhuyễn lái xe vừa liếc nhìn tôi, rất chân thành nói, “Bởi vì mấy người thư ký trước đây của tôi đều rất đẹp.”

 

Bởi vì mấy thư ký trước đây của anh rất đẹp, cho nên mới tuyển tôi vào làm? Tôi hãnh diện nở lỗ mũi, phấn khởi hỏi, “Nói như vậy anh tuyển tôi cũng vì cảm thấy tôi rất đẹp phải không?”

 

Anh lần nữa nhìn tôi thật lâu, giọng điệu còn nghiêm túc hơn lúc nãy, “Không phải! Tuyển cô là vì mấy thư ký trước đây của tôi quá đẹp cho nên mấy đồng nghiệp nam chẳng ai chú tâm làm việc cả, mà cô tuyệt đối sẽ không như vậy.”

 

Tôi, “…”

 

Nghe xong tôi hết biết nói gì, tránh cho mình bị tức chết hoặc là nhất thời không khống chế được bản thân bóp chết anh ta, tốt nhất tôi không nên nói chuyện với anh ta nữa! Tôi buồn rầu ảo não không thôi, ngẩng đầu nhìn vẻ mặt đắc ý cười cợt của anh trong gương chiếu hậu, tôi càng thêm buồn bực.

 

Xe dừng ở ngã từ đèn xanh đèn đỏ, còn tầm bốn mươi giây nữa đèn xanh mới bật, tôi nhàm chán ngó nghiêng ngó ngửa, thấy bên đường có để một cái bàn lớn, còn có mấy học sinh làm tình nguyên viên đi qua đi lại, có lẽ thấy thời cơ đã tới, một bé gái cấp 2 ôm thùng quyên góp đi về phía này, vừa nhìn thấy Lục Tuyển Chi qua cửa sổ, đôi má trắng nõn bỗng đỏ hồng, lễ phép nói, “Anh, vì giúp đỡ học trò vùng núi nghèo khó, xin anh quyên góp ít tiền.”

 

Tâm trạng Lục Tuyển Chi dường như rất tốt, không nói hai lời liền lấy bóp móc ra mấy tờ tiền bỏ vào thùng quyên góp, tôi nhịn không được nuốt nuốt nước miếng, người ta nói bộ dạng đàn ông quyên tiền rất tuấn tú phong độ, tuyệt đối không sai!

 

“Ah…. Cám ơn anh!” Bé gái ngạc nhiên mừng rỡ mở to hai mắt, vội vàng cúi người nói cảm ơn, rồi vui vẻ trở về bên đường.

 

Đèn đỏ đã qua, Lục Tuyển Chi tiêu sái phất phất tay, lần nữa đạp chân ga lái xe đi.

 

Tôi ngây người nhìn gương mặt đẹp trai vẻ ngoài hoàn mỹ của người đàn ông ngồi cạnh mình, thật không ngờ anh ta lại tốt bụng như vậy! Quan trọng hơn là anh ta ra tay rất hào phóng!”

 

Nghĩ đến tổn thất trầm trọng sáng nay, tôi hy vọng tràn trề mở miệng hỏi, “À… Tổng giám đốc, anh cũng cho tôi 1 tờ tiền đi.”

 

Anh nhướng mày, khó hiểu nhìn tôi, “Làm gì?”

 

Vì thế, tôi đem ngọn nguồn mọi chuyện hôm nay kể hết một lần cho anh nghe, chuyện trả tiền cafe thay cho mỹ nữ người Pháp, nói xong tôi chớp chớp mắt, nịnh nọt nói, “Tổng giám đốc, tôi biết anh là một ông chủ thiện lương, đối xử rất tốt với nhân viên, vậy tiền bồi thường thiệt hai 99 tệ kia đới với anh là chuyện nhỏ mà, rồi từ trưa đến lúc tan ca tôi cứ đau lòng mãi, vì thế để chấm dứt nỗi đau này của tôi, anh hoàn trả lại tiền cho tôi đi!”

 

Tôi thành khẩn mà bức thiết nói, lại không ngờ anh ta thẳng thừng cự tuyệt, “Không được!”

 

Tôi rất bối rối, “Tại sao?”

 

Anh cười rất vô tội, “Tôi thấy bộ dạng thống khổ của cô rất thú vị, tôi không muốn chấm dứt.”

 

Tôi, “… = =”

 

Ông chủ Lục, anh nhàn rỗi không việc gì làm, thế nên chẳng những tra tấn thể xác tôi, còn muốn tra tấn tinh thần tôi nữa sao? May mắn anh chỉ là ông chủ của tôi chứ chẳng phải chồng tôi,nếu không đời này chắc tôi sống không nổi quá! (Tác giả: nói lời tạm biệt vẫn còn quá sớm đấy!)

 

Bởi vì tinh thần và thể xác bị hành hạ vô tội vạ, tôi uể oải ỉu xìu về nhà, thì thấy mẹ đang ngồi xổm ở bàn gỗ trong phòng khách loay hoay làm gì đó, chắc là chân bàn bị hư, cái bàn đó cũng đã lâu lắm rồi, mẹ không nỡ bỏ cho nên vẫn miễn cưỡng dùng.

 

Tôi đi vào nhà đổi giày, gặp người thân liền muốn tìm kiếm an ủi, vì vậy tôi đi tới, vẻ mặt khóc không ra nước mặt tố khổ, “Ô… Mẹ, hôm nay con bị ông chủ đày đọa.”

 

“Thật hả!?” Mẹ nghe xong liền đứng dậy, một giây trước tôi thấy mặt mẹ phiền muộn không thôi, nhưng sau đó lại ngạc nhiên kích động!

 

Tôi còn chưa kịp phản ứng thì mẹ đã nắm tay tôi, “Nói nhanh lên, đày đọa đến cỡ nào rồi hả?”

 

Vì vậy, tôi đem chuyện hôm nay kể cho mẹ nghe, mẹ nghe xong lập tực mất hứng hô “ngừng” một tiếng, xoay người tiếp tục sửa cái bàn, hoàn toàn bỏ mặc tôi.

 

Tại sao tôi lại có một người mẹ không giống những người mẹ bình thường thế này! Tức giận vì bị làm lơ, tôi nắm chặt hai tay, ánh mắt bi phẫn, vô cùng tủi thân la lên, “Mẹ, con đến cùng có phải là con ruột của mẹ không thế?”

 

Nghe tôi la lên, mẹ rốt cục đã có phản ứng, lần nữa đứng dậy đến cạnh và cầm chặt tay tôi.

 

 

Tôi tức khắc cảm thấy tình thân đúng là rất ấm cúng, tuy là mẹ không biểu lộ ra ngoài, nhưng mẹ vẫn luôn quan tâm tôi đấy!

 

Cõi lòng chờ mong mẹ sẽ an ủi tôi vài câu, ai biết một giây sau, mẹ kéo tôi tới cái bàn, cầm tay tôi đỡ lấy cái bàn, nói, “Con đỡ cái bàn này trước đi, mẹ qua nhà lão Lý mượn cây búa đóng đinh chân bàn.”

 

Tôi, “… >_<”

 

Tôi sai rồi, lúc mới bắt đầu thì đã không nên ôm hy vọng về mẹ, chờ mong bà sẽ dỗ dành tôi, ai ngờ còn đả kích lớn hơn!” (Tác giả: Cô sớm nên giác ngộ.)

 

 

Mẹ nhanh chóng quay về, nhưng hai tay trống trơn, mới vừa vào cửa đã chằm dằm nói, “Lão Lý này đúng là keo kiệt mà, mượn cây búa có chút xíu mà cũng không cho, sợ mẹ đóng đinh rồi hư luôn cây búa hay sao ấy!”

 

Tôi u oán nhìn mẹ, yên lặng ngồi chồm hổm dưới đất đỡ cái bàn, hỏi, “Vậy giờ làm sao hả mẹ?”

 

Bỗng nhiên mẹ xoay người vào phòng lấy ra cây búa, miệng lẩm bẩm, “Hết cách rồi, đành phải xài cây búa nhà mình thôi.”

 

Tôi, “…”

 

Đây rốt cục là ai keo kiệt thế hả!!!4
Chương 4
Đối với nỗi nhục bị lời đồn đại không có thật làm nàng bị mất đi ‘trong sạch’, Tiêu Thỏ thật sự phẫn nộ, cân nhắc một ngày trời nên làm thế nào để trả thù Lăng Siêu, chỉ tiếc học xong vẫn không nghĩ ra.
Tiêu Thỏ giận dữ, lại trên đường về không thèm để ý tới Lăng Siêu, nhằm hướng về nhà chạy ù một cái.
Chạy tới cổng chính, mới phát hiện buổi sáng đi học không mang chìa khóa, thế là nàng không vào nhà được.
Tiêu Thỏ đứng bần thần trong sân một lúc, cân nhắc xem có nên trèo tường vào không, liền thấy Lăng Siêu đã chậm rãi từ từ về tới.
« Uy, cậu có mang chìa khóa đi không ? » Nàng không khách khí liền hỏi.
Lăng Siêu sờ sờ túi quần, lắc lắc đầu.
Tiêu Thỏ vốn đang giận dữ, lại càng giận hơn, vén tay áo lên chuẩn bị nhảy lên trèo tường. Bỗng dưng nàng dừng lại, quay đầu đánh giá Lăng Siêu đầy mưu mô.
Lăng Siêu lúc đó đứng dựa vào một gốc cây chuẩn bị chờ người lớn về mở cửa, thấy ánh mắt lóe ra đầy âm mưu liền cảnh giác hỏi. « Cậu muốn làm gì ? »
Tiêu Thỏ chỉ vào tường. « Cậu trèo vào giúp tớ mở cửa. »
Lăng Siêu nhìn thấy bức tường cao quá cao so với hai người bọn họ liền quả quyết cự tuyệt. « Tớ không trèo. »
Tiêu Thỏ nói. « Tớ mà không vào được, tiểu Lục sẽ chết đói mất. » Tiểu Lục chính là con rùa xanh nàng nuôi.
« Nó là rùa mà, làm sao đói chết được. »
« Kệ ! Tớ muốn đi cho nó ăn. » Tiêu Thỏ rõ ràng cứng đầu gây sự.
Lăng Siêu nhíu nhíu chân mày. « Sao cậu không tự trèo vào ? »
« Bởi vì tớ là con gái… » Lúc Tiêu Thỏ nói ra những lời này, mặt hiện vẻ ôn nhu hiền thục, đúng vẻ một cô bé gái.
Lăng Siêu miệng khẽ nhếch, tựa hồ muốn nói cái gì lại không nói nên lời, nghĩ một lúc liền buông cặp sách bước qua người Tiêu Thỏ.
« Cậu trèo đi, tớ ở dưới đỡ cậu. » Tiêu Thỏ vừa nói vừa cúi xuống.
Lăng Siêu do dự một chút rồi trèo lên vai nàng.
« Cậu đừng có lộn xộn nhé. » Hắn lần đầu tiên trèo tường, không khỏi có chút hồi hộp, tiếng nói cũng lộ ra sự run rẩy.
Tiêu Thỏ miệng đáp ứng, nhưng người không tránh khỏi loạng choạng.
« Đừng động đậy ! » Lăng Siêu quát.
« Biết rồi, cậu mau lên đi. » Tiêu Thỏ giục.
Lăng Siêu hừ một cái, cắn răng chống tay lên bờ tường múôn dùng sức kéo thân mình lên.
Bỗng nhiên dưới chân hắn đột ngột hẫng hụt một cái.
« AAAA ! »
Hắn hét một tiếng, thân mình không thể giữ nổi thăng bằng.
Một tiếng bịch vang lên, cả hai đứa bé đều ngã trên mặt đất. Điểm khác biệt là Tiêu Thỏ ngồi dưới đất, trên mặt tràn đầy vẻ mãn nguyện khoái chí báo được thù. Còn Lăng Sieu là nằm nghiêng trên đất, hai tay ôm chặt cẳng chân, mặt hiện vẻ đau đớn không chịu nổi.
Đúng vậy, hắn bị gãy chân. (Đọc đoạn này ghét Tiêu Thỏ ghê >.<)
Sau đó người lớn trở về, vội vã đem Lăng Siêu tới bệnh viện gần đó. Chụp X quang xong, bác sĩ tuyên bố chân trái của Lăng Siêu có một vết nứt nhỏ trên xương, phải bó bột nửa tháng.
Lần này, Tiêu Thỏ biết mình gây họa lớn, liền chạy qua định lấy lòng xin lỗi hắn, nhưng bị Lăng Siêu hung hăng liếc một cái dọa nạt.
Lăng Siêu giận dữ cũng đúng thôi, tuần sau hắn phải đại diện trường đi tham gia một cuộc thi Toán học rất quan trọng, hiện giờ nằm viện bó bột cứng ngắc, làm sao kêu bài thi bay tới cho hắn làm được.
Có điều Lăng Siêu giận gì thì giận, khi mẹ hắn hỏi làm sao bị thương ra nỗi này, hắn không hề khai ra Tiêu Thỏ, hành động trượng nghĩa rộng lượng đó càng góp phần khiến lương tâm Tiêu Thỏ thêm cắn rứt. Nhất thời nàng thấy hành vi báo thù một cách ngây ngô của mình thật quá đỗi độc ác vô ích.
Sau khi hắn về nhà, để bồi thường cho Lăng Siêu, Tiêu Thỏ liền chủ động yêu cầu mỗi ngày giúp hắn chống nạng đi học.
Đám người lớn thật cao hứng, đều nói Tiêu Thỏ đã lớn, tuy nhỏ người nhưng đã biết chiếu cố em nuôi. Kỳ thật chỉ có Tiêu Thỏ trong lòng thầm hiểu, nàng thật ra là muốn chuộc lỗi với hắn.
Chuyện Tiêu Thỏ mỗi ngày đều đỡ Lăng Siêu đi học, sau đó nhờ mạng lưới buôn dưa bán táo ở trường truyền tai nhau, mọi người càng thêm kiên định không nghi ngờ gì việc Tiêu Thỏ chính là bạn gái của Lăng Siêu, mấy cô bé học trò có ý với Lăng Siêu rốt cuộc không còn dám lấy cớ tới chỗ hắn hỏi bài Toán nữa. Cứ như vậy tai của Lăng Siêu cũng được yên tĩnh thảnh thơi hơn rất nhiều.
Tới hôm kỳ thi Toán học trên phố được tổ chức, vì đường quá xa, Lăng Siêu chân bó bột không thể tới dự.Tiêu Thỏ ăn năn không thôi, nghĩ chán chê, cuối cùng quyết định tự mang bảo bối trân quý là tiểu Lục tới tặng Lăng Siêu để lấy lòng.
Lăng Siêu cầm cái bể cá chứa con rùa lông xanh lè * , mắt hiện lên một tia chán ghét. Hắn thực sự ghét động vật, đặc biệt là cái loại con thú ướt nhẹp cả người lông lá xanh lè này.
Có điều nhìn thấy ánh mắt đầy mong chờ của Tiêu Thỏ, hắn cũng vẫn đem tiểu Lục mang về nuôi.
« Trước tiên cứ nói là tạm ổn, nó chết tớ không chịu trách nhiệm ! »
« Được rồi… » Tiêu Thỏ nhìn con rùa nhỏ, có chút không đành lòng, lại bổ sung một câu. « Cậu thông minh như thế, nhất định nuôi nó không chết đâu. »
Lăng Siêu khóe miệng giật giật không nói gì.
Mãi về sau, chú rùa con quả thật không chết yểu, vẫn yên yên ổn ổn đợi Tiểu Thỏ gả về nhà. Đương nhiên, đó là chuyện sau này. (Cute quá đi ^_^)
***
Trường của bọn hắn, tiểu học và sơ trung (tương đương cấp 2 của VN, nhưng có 3 lớp chứ không phải 4 lớp, còn tiểu học có 6 lớp chứ không phải là 5) cứ thế học chung, đợi tới khi Lăng Siêu thuận lợi lên lớp Bảy (nguyên bản là Sơ nhất, là năm đầu tiên của sơ trung, Lãnh Vân dịch là lớp Bảy cho hợp với văn phong của người Việt.), Tiêu Thỏ cũng rốt cuộc lên lớp Sáu.
Lớp Sáu rồi, rất nhiều việc trong thời gian qua bất giác có nhiều thay đổi, nhất là cơ thể thiếu nữ các nàng. Lần đầu tiên Tiêu Thỏ thấy tháng, chính là ở một buổi chiều học xong của lớp Sáu.
Khi đó, ở trường đã học qua mấy tiết về sinh lý vệ sinh cơ thể người, Tiêu Thỏ ít nhiều cũng biết cơ thể mình đã xảy ra cái gì. Có điều nàng vẫn như trước không biết làm sao, chỉ ngồi im một chỗ không dám đứng dậy.
Tới khi tan học, mọi người dọn dẹp vệ sinh xong xuôi đều lục tục kéo nhau đi về, Tiêu Thỏ vẫn là không dám đứng lên, mãi tới khi Lăng Siêu chờ mãi không thấy liền lên phòng học tìm nàng.
« Sao vẫn ngồi đây ? » Lăng Siêu đem cặp sách nàng đặt trên bàn nhấc lên, định quay người đi ra.
« Chờ một chút. » Tiêu Thỏ khẽ quát, nhanh chóng nhíu mày lộ ra sự xấu hổ trong lòng nàng.
Lăng Siêu phát giác có chuyện gì đó liền đi tới. « Cậu làm sao thế ? Không thoải mái sao ? »
Tiêu Thỏ cắn môi, lúng ta lúng túng không biết làm thế nào nói cho hắn. « Ta… chuyện đó… tới rồi… »
Lăng Siêu ngẩn người, lập tức hiểu ra. Hắn bước lại buông cặp hai người xuống, rồi cởi áo khoác đồng phục của mình đưa cho nàng.
« Cầm lấy. » (Ôi bé Siêu… tâm lý quá nha…tốt quá nha…)
Tiêu Thỏ sững người, rồi lo lắng nhìn chằm chằm cái áo đồng phục được đưa tới, do dự không dám cầm lấy.
« Không lẽ cậu muốn ngồi đây tới mai chắc ? »
Nàng cắn răng, rốt cuộc vẫn nhận lấy cái áo trong tay Lăng Siêu.
Tiêu Thỏ choàng áo buộc ngang hông, vừa đủ che khuất cái quần bị ướt, sau đó cùng Lăng Siêu mặc áo sơ mi cộc tay tay cầm hai cặp sách đi về nhà. (Còn xách cặp hộ nữa… ôi ôi… *fangirl gào rú*)
Lúc về tới nhà, ngoài sân có một chiếc xe đỗ, vừa nhìn đã biết là loại xe cao cấp, khiến không ít người đứng ngoài nghển cổ ráng nhìn vào trong, vừa xem vừa bàn tán cái gì đó.
Đợi Lăng Siêu và Tiêu Thỏ đi tới, một kẻ hiếu sự liền bảo Lăng Siêu. « Ba cháu đã về đấy. »
Đúng vậy, ngày hôm đó với Tiêu Thỏ và Lăng Siêu mà nói, đều là ngày người nhà đến thăm. Điểm khác biệt là, nhà Tiêu Thỏ có bác gái đến chơi, còn nhà Lăng Siêu, chính là người cha đã biến mất suốt sáu năm qua giờ lại xuất hiện.
Lăng Siêu vào đến sân, vẫn trầm mặc không nói gì, sắc mặt không vui lắm.
Hắn không về thẳng nhà, mà là đưa Tiêu Thỏ vào tới tần trong phòng, dặn bảo nàng chú ý nghỉ ngơi, rồi mới lại xách cặp của mình quay về. (Ôi… chu đáo quá đi… ôi bé Siêu Siêu…)
Nhìn thấy bóng lưng Lăng Siêu rời đi, Tiêu Thỏ bỗng có chút lo lắng.
Nàng biết Lăng Siêu không thích nhắc tới ba mình trước mặt người khác. Hồi học lớp bảy có lần hắn định thu bài tập của một học sinh rất quậy cùng lớp dẫn tới cãi nhau, gã học sinh hư hỏng đó lại lôi kéo thêm người ở cửa trường chờ, chỉ vào mũi hắn mà mắng hắn là đồ nghiệt chủng không có cha.
Đó cũng là lần duy nhất Lăng Siêu đánh nhau với người khác, nếu không phải Tiêu Thỏ chạy đi gọi bác bảo vệ tới, trên trán Lăng Siêu hẳn không chỉ có một vết sẹo be bé kia thôi.
Việc này cũng khiến Lăng Siêu bị mẹ giận dữ đánh cho một cái. Nhưng từ đó về sau, cả trường học không ai còn dám nhắc đến ba trước mặt Lăng Siêu, cũng không còn giáo viên nào còn nói hắn hiền, có khí chất văn nhã nữa, bởi mọi người đã phát hiện, con mèo nhỏ này khi đã phát oai, quả thật so còn khiếp hơn lão hổ nhiều.
Lăng tiên sinh đã trở về, khiến cho cả khu nhà vốn bình tĩnh giờ bỗng trở nên nhộn nhịp khẩn trương hơn.
Tối hôm đó, ba mẹ Tiêu Thỏ sang nhà Lăng Siêu ngồi tới khuya, Tiêu Thỏ bị ra lệnh phải ở nhà không được ra khỏi cửa, nàng chỉ có thể buồn bã dán lỗ tai vào vách tường lắng nghe động tĩnh nhà bên cạnh.
Không có tiếng khóc nháo, không có tiếng cãi nhau, chỉ có tiếng nói chuyện khi đứt khi liền, cách một bức tường nàng không nghe rõ lắm.
Sau đó, ba mẹ nàng về nhà, vẻ mặt không có vẻ nặng nề như lúc sang đó.
Lại sau đó, Lăng tiên sinh liền về nhà sống, chiếc xe ô tô xa hoa kia không đi cùng ông ta về nhà, nghe đâu ông ta đã để lại ở một bãi đỗ xe cao cấp mới xây trên trấn, tiền trông xe cao tới dọa người.
Rất nhiều năm sau đó, Tiêu Thỏ một hôm nhớ tới việc này, có hỏi mẹ nàng đêm đó rốt cuộc đã xảy ra việc gì.
Mẹ nàng không kể gì hết, chỉ thản nhiên nói. « Kỳ thật, mẹ nuôi con chính là người phụ nữ thông minh nhất mẹ từng gặp. »
Đúng vậy, một người phụ nữ thông minh luôn hiểu được nên dùng một tấm lòng khoan dung để phủ lên toàn bộ tình yêu của một người đàn ông. (Yêu và phục mẹ Lăng Siêu quá đi !)