Háo sắc . . .

 

Trời cũng đã tối, tôi lê lết tấm thân bị đày đọa đến mỏi mệt, tinh thần bị tổn thương trầm trọng về phòng ngủ, sự thật luôn luôn quá tàn nhẫn, giấc mơ nhiều khi còn tốt đẹp hơn nhiều, cho nên giờ tốt nhất là tôi phải đi ngủ! Ngã đầu xuống chiếc gối mềm, tôi không ngừng thôi miên chính mình mau mau ngủ, thế nhưng ngay lúc tôi đang lim dim tiến vào mộng đẹp, tiếng chuông điện thoại vang lên inh ỏi kéo tôi trở về thực tế.

 

Đêm hôm khuya khoắt ai mà ăn no rảnh không gì làm gọi điện cho tôi, phá giấc mộng đẹp của người ta à! Tôi cáu kỉnh chửi thầm, kéo mền trùm kím đầu không muốn nghe điện thoại, thế mà tiếng chuông véo von vang lên mãi, hết cách rồi, tôi đành phải ngồi dậy cầm điện thoại lên xem, thì nhìn thấy hai chữ “Ngải Lị” trên màn hình chớp tắt. Lạ thật, nhỏ bạn thân thấy sắc quên bạn gần đây không phải đang bận rộn hò hẹn, cùng bạn trai yêu đến chết đi sống lại hay sao? Tự nhiên gọi cho tôi làm gì chứ?

 

Điện thoại vừa thông, thì đã nghe tiếng Ngải Lị gào khóc thảm thiết bên kia, “Tiểu Diệp! Oa ô ô… Ô ô… Tao không muốn sống nữa!”

 

Tôi hoảng hồn, đem điện thoại cách xa lỗ tai mình nửa mét, hỏi, “Hả? Làm sao vậy? Xảy ra chuyện gì?”

 

Tiếng khóc bên kia cũng giảm bớt, nức nở lại có chút hờn giận nói, “Là thế này, mấy ngày trước tao gặp lại nhỏ bạn học cũ cũng xem như là quen biết, nó chẳng những rất xinh đẹp, hơn nữa gia đình khác giả, công việc tiền lương cao…”

 

Nghe đến đó, tôi nhịn không được cắt ngang, “Con gái người ta điều kiện tốt như vậy, cho dù mày tự ti thì cần gì không muốn sống?”

 

Ngải Lị không nói thẳng, tiếp tục khóc sướt mướt kể rõ, “Sau đó hai tụi tao ngồi nói chuyện với nhau, lúc đó tinh thần nó rất sa sút rất buồn rầu, nó nói là nó thầm yêu một người, nhưng mà người kia đã có bạn gái, hơn nữa bạn gái của người đó nó cũng quen.”

 

Tôi gật đầu, nhiều chuyện hỏi theo, “À, rồi sao nữa?”

 

Ngải Lị hít hít mũi, tiếp tục nức nở, “Sau đó tao an ủi và cổ vũ nó, nói là điều kiện nó tốt như vậy, nếu thật lòng yêu người đó thì cứ mạnh dạn đeo đuổi, tao còn nói tình yêu là phải cạnh tranh công bằng, chỉ cần người ta chưa kết hôn thì mình sẽ còn có cơ hội, không thể dễ dàng bỏ cuộc như vậy. Nó nghe xong lời tao liền tỉnh ngộ, nói nó quyết định dũng cảm theo đuổi hạnh phúc của mình.”

 

Nghe xong cái này tôi càng không hiểu, “Đây là chuyện tốt mà! Mày khóc cái gì?”

 

Bên kia lại bắt đầu gào khóc, “Mấu chốt là bạn trai của tao bị nó cướp đi rồi!”

 

Tôi, “…”

 

Người mà cô gái kia yêu là bạn trai của Ngải Lị! Đúng thật là tự mình tạo nghiệt triệt đường sống của mình, tự lấy đá đập vào chân, tự đào mồ chôn mình, mấy câu này chắc có thể dùng miêu tả nhỏ bạn ngốc của tôi không?

 

Do đó, vì Ngải Lị bị thất tình, luôn miệng phàn nàn than khổ, tôi phải tốn mấy tiếng đồng hồ để khuyên bảo trấn an…

 

Sáng sớm hôm sau, tôi đi làm với hai mắt tựa như mắt gấu trúc, thâm quầng cả lên, lờ mờ còn mơ ngủ. Tôi dọn dẹp tài liệu để lung tung trên bàn tổng giám đốc, lại uể oải đem vứt mấy tờ giấy trên đất, cuối cùng  lấy khăn lau sạch sẽ cái bàn. Để tiết kiệm sức lực tôi ngồi xuống ghế mà lau, lại muốn tiết kiệm thêm chút sức lực, tôi kề sát cái bàn mà lau lau, lại muốn tiết kiệm thêm một chút ít ít sức lực nữa, tôi nhắm hai mắt lại lau lau, lại lại lại lau lau lau tôi ngủ mất tiêu luôn = =

 

Ghế da mềm mại thoải mái dễ chịu, cái bàn mát lạnh bóng loáng, tôi ngủ cực kỳ ngon, mơ mơ màng màng không biết đã qua bao lâu, tôi mới thức dậy, nhắm tịt mắt lại vươn tay duỗi lưng một cái.

 

Tôi lười biếng ngáp dài, vừa mở to hai mắt đã thấy một gương mặt đẹp trai, mặc âu phục thẳng tắp mới tinh, dáng vẻ ôn nhã cười như không cười, làm tôi kìm lòng không được thầm oán trách sao Thượng Đế lúc tạo ra con người lại có đãi nộ khác nhau thế này, nhưng mà lúc này đây điều đầu tiên tôi nghĩ đến chính là giờ làm việc bị ông chủ bắt quả tang đang ngủ gật thì chắc chắn sẽ “được hưởng đãi ngộ rất đặc biệt”.

 

Nhìn đôi mắt đen sáng mê người của anh, tôi xấu hổ sờ đầu, nhoẻn miệng cười ngượng ngập, “À,… hiện tại mấy giờ rồi?”

 

Lục Tuyển Chi nhàn nhã ngồi nghiêng lên bàn làm việc, đưa tay lên nhìn sau đó nói, “Bây giờ là 12:30, đúng lúc nghỉ trưa!”

 

Trời ạ! Tôi đã ngủ cả buổi sáng ! Tôi khóc không ra nước mắt, nói,”Tổng giám đốc, anh đến đây lúc nào thế?”

 

Anh nghiêng đầu nghĩ nghĩ nhớ lại, “À… Chắc khoảng 10 giờ gì đó.”

 

Tôi liền hồ nghi hỏi, “Anh đã đến sớm vậy, thấy tôi nằm ngủ ở đây, sao không kêu tôi dậy?”

 

Anh nhún vai mỉm cười, “Bởi vì cái cổ của cô vừa đẹp vừa mượt mà , so với mặt cô còn đẹp hơn nhiều, tôi muốn nhìn nhiều một chút.”

 

“… >_<” Có ai mà khen người khác lạ đời như anh ta vậy sao?

 

Đúng lúc này, vẻ mặt Lục Tuyển Chi bỗng trở nên nghiêm túc, ánh mắt chăm chú nhìn tôi, giọng điệu y như mỗi khi làm việc, “Hội nghị chiều nay đã sắp xếp xong chưa?”

 

Mồ hôi lạnh trên người tôi ứa ra, đầu cúi thấp, “Cái này…”

 

Sau đó anh lại hỏi tiếp, “Tài liệu của dự án mới nhất đã đánh xong chưa?”

 

Đầu tôi lập tức cuối thấp hơn, “Cái kia…”

 

Anh tiếp tục hỏi, “Tài liệu hôm qua tôi nói cần dùng đã chuẩn bị xong chưa?”

 

“À…” Mặt tôi thiếu chút nữa đã dán lên ngực.

 

Cuối cùng, anh nghiêm nghị khiển trách, “Hạ Diệp, hôm nay cô làm việc tắc trách, vậy cô nói đi, chuyện này phải xử trí thế nào?”

 

Tôi run rẩy, vội giả vờ bị bệnh, bộ dạng yếu ớt, mệt mỏi hòng được cảm thương, “Tổng giám đốc, thật ra hôm nay… tôi bị cảm rồi, không có sức để nói chuyện…”

 

“Được rồi, vậy không truy cứu nữa.” Thái độ anh mềm mỏng hơn, vẻ mặt cũng ôn hòa rất nhiều, nhướng mày nhìn tôi, nhỏ nhẹ nói, “Thấy cô đáng thương như thế, tôi phá lệ dẫn cô đi ăn một bữa thịnh soạn, muốn ăn gì cứ gọi, đừng khách sáo.”

 

Ai khách sáo với anh! Mắt tôi lập tức phát sáng, “Sườn xào chua ngọt, cá trích thịt kho tàu, thịt bò xào lăn, gá xé phay xào xả ớt, nếu được thì thêm canh súp nấu thịt là hết xẩy!”

 

Anh, “Không có sức để nói chuyện?”

 

Tôi, “…”

 

Đây là lần đầu tiên tôi đến nhà hàng cao cấp ăn cơm, trên trần nhà treo đèn chùm thủy tinh phát ra ánh sáng muôn màu, tiếng đàn violon bay bổng, thiết kế nhà hàng sang trọng, không gian rất lãng mạn, tổng giám đốc lần này rất hào phóng, đặc biệt giữ lời hứa, đưa menu bảo tôi tự gọi món, vì vậy tôi gọi mấy đồ ăn lúc nãy mình nói, nhân tiện len lén nhìn giá tiền, má ơi! Mấy món thôi mà tốn hơn 300 tệ!

 

Lần này đúng thật lời khẩm luôn!

 

Đồ ăn nhanh chóng được bưng lên, nhìn cả bàn đầy đủ sắc hương vị, bốn món một canh, nước miếng tôi nhanh chóng chảy ra, nhưng thấy người đang ngồi đối diện mình không động đũa, tôi cũng không dám cầm đũa ăn trước.

 

Không ăn thế nào cũng lỗ, vì vậy để có thể mau chóng hưởng thụ mỹ thực, tôi nịnh nọt tán thưởng, “Tổng giám đốc, sắc mặt hôm nay anh rất tốt, vẻ ngoài hào nhoáng rất đẹp trai, lại thêm phong thái uy nghi bất phàm, hào phóng thông minh tài trí hơn người!”

 

Anh mỉm cười, biểu lộ vẫn như ngày thường, “Ồ, thật vậy à… thế thì cô nhìn nhiều thêm chút đi!”

 

Tôi, “…”

 

Vì thế, tôi im lặng nghẹn họng trâng trâng nhìn Lục Tuyển Chi, mùi thơm thức ăn cứ thoang thoảng quanh mũi, rốt cuộc bụng tôi sôi lên sùng sục kêu ọt ọt.

 

Lục Tuyển Chi bật cười, đem đôi đũa nhét vào tay tôi, “Ăn đi, đồ đần!”

 

Tôi im lặng nhếch miệng, đồ đần thì đồ đần, chỉ cần có thể ăn miễn phí, cho dù nói tôi là đầu đất tôi đều nhận hết!

 

Trong lúc ăn cơm chỉ có mình tôi ăn, ông chủ Lục chẳng hề ăn miếng nào, chẳng lẽ mấy món này không hợp khẩu vị anh ta à? Tuy là cảm thấy kỳ quái nhưng tôi cũng chẳng hỏi nhiều, là do anh ta không chịu ăn đó nha, thế thì tôi một mình hưởng thụ hết mấy món này.

 

Ăn uống no say, tôi nhô cao cái bụng sắp vỡ của mình, nhìn người ngồi đối diện mỗi cử động đều bình tĩnh tao nhã, cười hì hì nói, “Tổng giám đốc, xin lỗi, làm anh tốn tiền rồi.”

 

Lục Tuyển Chi cười rất khiêm tốn, “Đâu có đâu có, người tốn tiền là cô mới đúng.”

 

Tôi chẳng hiểu gì cả, có ý gì thế?

 

Năm phút sau từ trong nhà hàng đi ra, tôi lúc này tuy là ăn uống no say, nhưng so với lúc đói bụng càng tiều tụy vô lực hơn, trái lại ai đó đi bên cạnh tôi lại hăm hở phấn khích.

 

Tôi giờ đã hiểu tại sao anh ta không anh rồi, bởi vì bữa cơm này là do tôi trả tiền!

 

Theo như thuyết pháp của Lục hồ ly là anh ta chỉ nói phá lệ dẫn tôi đi ăn bữa thịnh soạn, nhưng mà chưa hề nói mời tôi ăn cơm, hơn nữa mấy món đó đều do tự tôi gọi, cũng một mình tôi ăn hết, không có lý do  gì kêu anh ta trả tiền cả…

 

Khó trách anh ta bảo tôi gọi món gì cũng được, đừng khách sáo, đúng thật là tên khôn ngoài đạo mạo tô vàng nạm ngọc, trong thì thối nát mục rữa, đồ khốn đồ khốn mà, dám đem tôi ra đùa giỡn!

 

Trên người tôi chỉ có hơn 10 tệ, vì vậy đành phải mượn Lục Tuyển Chi 300 tệ.

 

Đi làm mới có hai ngày, tiền cafe hôm qua cộng với tiền cơm hôm nay, tôi đã lỗ hơn 400 tệ, đạo lý gì thế này!!!

 

Lần này đúng thật lỗ nặng rồi!

 

Thế là Lục Tuyển Chi từ ông chủ đã thăng thêm một bậc kiêm luôn chức vị chủ nợ của tôi.

 

Người mẹ keo kiệt của tôi tuyệt đối không cho tôi tiền trả nợ, tiền tiêu xài tính luôn hôm qua với hôm nay cũng chẳng còn bao nhiêu. Trên đường trở về công ty, sau một phen suy nghĩ sâu xa, tôi ngẩng đầu 45 độ vểnh gương mặt trắng bệch, dáng vẻ điềm đạm đáng yêu, giọng điệu nhỏ nhẹ nói, “Tổng giám đốc, tình hình kinh tế của tôi hiện nay rất eo hẹp, hay là tháng sau phát lương rồi tôi trả cho anh?”

 

Người nào đó ôn nhu mỉm cười, “Không thể!”

 

Cổ tôi lập tức dựng thẳng, “Nhưng mà Tổng giám đốc, tôi thật sự không còn đồng nào hết, làm sao bây giờ? Tôi thật không có tiền trả anh, giờ anh có cầm dao kề cổ tôi bắt tôi trả tiền thì tôi chỉ còn cái mạng này thôi!”

 

Anh nghiêng mặt ung dung nhìn tôi, “Thế à, vậy buổi tối cô đến nhà của tôi đi.”

 

“…”

 

Tôi kinh hãi vội lui về sau hai bước, vẻ mặt phòng bị, khinh bỉ nhìn anh ta, quả nhiên ah quả nhiên, trên thế giới này làm gì có ông chủ nào không háo sắc! Anh ta anh ta anh ta vậy mà muốn tôi dùng thể xác trả nợ!5
Chương 5
Lăng tiên sinh đã trở lại, nhà Lăng Siêu lập tức náo nhiệt hơn rất nhiều, thậm chí những kẻ thân thích vốn chưa bao giờ gặp qua cũng đều đến chơi. Mỗi ngày bọn họ phải tiếp đãi khách khứa nhiều tới mức hai cánh cổng lớn cũng sắp bị phá tung rồi.
Tiêu Thỏ không thích những người đó, đặc biệt là ánh mắt bọn họ nhìn Lăng Siêu, trông như chuẩn bị ăn thịt hắn tới nơi vậy.
Đương nhiên Lăng Siêu cũng không thích, cho nên mỗi lần về tới nhà nhìn thấy đám trẻ con lạ hoắc chơi trước sân, Lăng Siêu liền vác cặp đi thẳng tới nhà Tiêu Thỏ làm bài tập.
Làm xong bài, mẹ Tiêu Thỏ lại tiếp tục giữ hắn lại ăn cơm, mãi tới khi khách khứa về hết, Lăng Siêu mới thu dọn sách vở về nhà.
Sau đó, Lăng tiên sinh nhận ra sự thay đổi của con mình, cảm thấy cứ như vậy tiếp tục sẽ không tốt cho con mình. Ông ta liền bàn với vợ vào trong trung tâm thị trấn ở, nơi đó phòng ốc lớn, điều kiện học tập cũng tốt, sẽ có ích cho tương lai của Lăng Siêu.
Nhưng Lăng nương nhất quyết không chịu. « Nếu chuyển đi như thế, biết tìm đâu cô con dâu nghe lời như Tiêu Thỏ. » (Oài, yêu mẹ Lăng Siêu nhất !)
Lăng tiên sinh nghĩ nghĩ cũng thấy đúng, vì thế không tiếp tục có ý muốn chuyển nhà nữa. Thật ra, vài năm nay ông ta ở bên ngoài làm ăn này nọ, lòng vẫn luôn cảm thấy có lỗi với vợ con ở nhà, cho nên từ khi được lão bà tha thứ, ông ta vẫn tuân thủ câu ‘nhất vợ nhì trời’, vợ nói gì ông ta không dám không nghe theo, thành một ông chồng đủ tiêu chuẩn Nhị Thập Tứ Hiếu. (1)
Lăng Siêu tuy không phải chuyển nhà, nhưng mấy tháng sau, đồ án quy hoạch của chính phủ lại được chuyển xuống, căn phố lâu đời nhà Tiêu Thỏ và Lăng Siêu được quy hoạch thành một khu công viên dạo chơi, năm sau sẽ động thổ thi công.
Tất nhiên, để giải tỏa mặt bằng và làm yên lòng cư dân trên phố, chủ tịch thị trấn đã sớm thay mặt bọn họ chuẩn bị tốt nhà cửa phòng ốc, là khu chung cư ở vùng mới phát triển. Tuy có hơi xa, nhưng so với nhà cũ thật sự lớn hơn nhiều. Đó là một khu kiến trúc khép kín, nhà cao tầng đều có thang máy lên xuống, tới hôm chuyển nhà cũng là do chính phủ phái một đoàn xe tải đi giúp đỡ.
Mẹ Tiêu Thỏ ban đầu không chịu chuyển, sau đó Tiêu Thỏ vừa nghe nói có thang máy, liền chỉ sợ không kịp chuyển, luôn miệng thúc giục mẹ mình đồng ý. Mẹ nàng suy đi tính lại, ngẫm ra một mình chống đối cũng chả có thanh danh gì hay ho, vì thế liền đáp ứng chuyển nhà.
Nhà Tiêu Thỏ đã đồng ý chuyển, nhà Lăng Siêu tất nhiên cũng đi theo, mà cũng không biết là có định trước hay do duyên phận, hai nhà bọn họ lại ở chung tòa nhà. Hơn nữa lại càng gần hơn trước, thang dừng chung một tầng, nhà Tiêu Thỏ rẽ sang trái, nhà Lăng Siêu rẽ sang bên phải, hai cánh cổng lần này chỉ cách nhau không đến ba bốn thước.
Tới khi chuyển nhà xong xuôi, nhìn lịch đã là tháng tám, Tiêu Thỏ rốt cục cũng ngơ ngơ ngáo ngáo học xong tiểu học, chính thức sắp trở thành một nữ sinh sơ trung.
Nói là lên sơ trung, thật ra trường của Tiêu Thỏ tiểu học và sơ trung vốn vẫn dùng chung một khu nhà, bọn học sinh như Tiêu Thỏ chỉ việc từ tòa nhà này chuyển sang tòa nhà khác, đường đi học không có gì thay đổi.
Chỉ có điều, khi đó hiệu trưởng trường sơ trung lại vẫn là ông già thích làm kiểm tra năng lực của sáu năm về trước (2). Một tay vung bút, thế là lần này các tân học sinh sơ trung lại tiếp tục đi kiểm tra năng lực.
Lần này, hai cân táo của Tiêu nương hoàn toàn không còn có ích.
Hiệu trưởng nói. « Con của bà trí lực không hề tốt chút nào, về sau lên trung học chắc chắn có hại, không bằng để cô bé học nghệ thuật đi. »
Mẹ nàng thật khó hiểu. « Nghệ thuật ? Nghệ thuật gì cơ ? »
« Ví dụ như là học mỹ thuật, học thư pháp chẳng hạn. »
« Không được, không được ! » Mẹ nàng lắc đầu muốn gãy cả cổ. « Tiểu Thỏ nhà chúng tôi vẽ tranh trông như viết chữ, còn viết chữ trông như vẽ tranh, không được ! Tuyệt đối không được ! » (viết chữ ở đây là viết thư pháp, không phải viết thường)
Hiệu trưởng liền nghĩ nghĩ. « Nếu không học âm nhạc vậy, học piano, học múa chẳng hạn ? »
« Hiệu trưởng, ông đừng đùa nữa mà ! Nhà chúng tôi nghèo rớt, ngay là cái nồi bằng thép cũng không mua nổi một cái, còn nói mua piano ? Còn về phần học múa, lại càng không mua được sách vở nhạc nhẽo quần áo, thà cho nàng đi học võ thuật còn hơn ! »
Hiệu trưởng liền vỗ bàn bốp một cái. « Võ thuật ? Cũng được đấy ! »
Cứ thế, Tiêu Thỏ vừa lên sơ trung, mẹ nàng liền đưa nàng tới một võ quán có danh tiếng gần đó xin học. Tiêu Thỏ cho tới giờ còn chưa biết võ thuật ra sao, lúc theo mẹ vào trong võ quán, mặt đầy vẻ khiếp hãi.
Thày giáo dạy võ mặt mày hung ác như Võ Đại Lang hỏi nàng. « Cháu tên gì ? »
« Tiêu Thỏ. »
« Con thỏ nhỏ ? » (Tiêu đồng âm với tiểu là nhỏ, tiểu thỏ lại là một ẩn dụ về sự hiền lành) Lão võ sư ngẩn người. « Cháu từng học võ bao giờ chưa ? »
Tiêu Thỏ lắc đầu. « Chưa học bao giờ. »
Mẹ nàng vội vã tiếp lời. « Thưa thày, đứa nhỏ này dù chưa bao giờ học võ, nhưng nó đã từng trèo cây rất giỏi. »
Ông thày dạy võ vừa nghe liền hào hứng. « Một cô bé con lại có thể trèo cây cơ à ? Không tồi, có tiềm năng, ta nhận. »
Từ đó, Tiêu Thỏ liền bắt đầu đi theo võ sư Võ Đại Lang học võ
Mãi tới thật lâu về sau, Tiêu Thỏ mới biết té ra vị võ sư nhìn bình thường thế này, lại từng tham gia đại hội võ thuật toàn quốc, lại còn đạt giải nhất, kẻ đứng thứ hai, bị ông ta đánh bại ấy, so ra còn cao hơn ông ta hai cái đầu.
Võ sư này té ra đâu phải là Võ Đại lang gì ? Rõ ràng là Võ Tòng ngụy trang Võ Đại Lang thì có !(3)
Lúc đó, nhà Tiêu Thỏ đã ở khu nhà mới được một thời gian. Nhà mới khá xa trường học, không còn có thể đi bộ nữa. Vì thế mẹ nàng liền mua cho nàng một cái xe đạp dành cho các bé gái nhỏ, trên tay nắm còn có vài sợi ruy băng màu phấn hồng. (4)
Tiêu Thỏ không thích cái xe đạp này, cảm thấy nó quá trẻ con. Nàng thích cái xe hiệu Giant của Lăng Siêu kìa, xe màu đen nhé, phóng lên cảm thấy mình như một cơn gió. Lăng Siêu mỗi lần mặc sơ mi trắng đứng ở cạnh xe, nhìn qua thật rất có khí phách hào hoa ! (5) (*mắt long lanh ngời sáng*)
Có một lần, sáng Tiêu Thỏ dậy thật là sớm, không chờ Lăng Siêu liền tự mình xuống nhà, ra nhà để xe cưỡi lên chiếc xe Giant của Lăng Siêu đi luôn.
Nhà để xe của hai gia đình vốn không chung nhau, nhưng vì Tiêu Thỏ thích nhìn xe Lăng Siêu, luôn thích đem xe mình để nhờ vào nhà để xe của nhà Lăng Siêu. Sau đó Lăng Siêu ngán nàng làm phiền gọi hắn mở cửa, liền tự đánh thêm một chiếc chìa khóa nữa cho nàng. Không ngờ tới nàng lợi dụng nó để ‘gây án’.
Tiêu Thỏ đạp xe của Lăng Siêu tới trường học xong, vô cùng sung sướng thoải mái đem xe tới nhà để xe của trường, đeo cặp sách bước vào lớp.
Tới trưa, nàng đi vệ sinh, chợt nghe tiếng một đám nữ sinh lớp bên cạnh đang tán gẫu.
Nữ sinh Giáp. « Sáng nay lúc ta đi học nha, gặp qua trưởng ban Lăng Siêu của lớp Tám (sơ nhị, xem chú thích) nha, các ngươi đoán thử xem. Anh ấy bước xuống từ một chiếc ô tô thể thao nha ! »
Nữ sinh Ất. « Ta biết ta biết, chính là anh Lăng Siêu tuấn tú đẹp trai đúng không ? Không ngờ nhà anh ấy giàu như vậy, quả thật là một hoàng tử bạch mã nha ! »
Nữ sinh Bính.(6) « Các ngươi thôi mơ mộng hão huyền đi ! Lăng Siêu người ta có bạn gái rồi đó. »
« Ai thế ? »
« Là Tiêu Thỏ lớp bên ấy mà ! »
Thế là, Tiêu Thỏ đang kéo quần đứng lên thiếu chút nữa rơi vào bồn cầu ngất xỉu. (ack = =’)
Lời đồn đại không có thật này, tại sao tới giờ mọi người vẫn không chịu quên đi nhỉ ? T___T
Hôm đó tan học, tới phiên Tiêu Thỏ làm vệ sinh lớp, nàng dọn dẹp gọn ghẽ xong xuôi, liền vác cặp chuẩn bị đi lấy xe. Xuống đến nhà để xe, phát hiện nơi mình để xe buổi sáng có một bóng người rất quen thuộc đang đứng, mặt nghiêm nghị muốn dọa người.
Tiêu Thỏ tự biết họa đã tới, chầm chậm bước qua, giả bộ ngây ngô chào hỏi. « Sao cậu giờ này vẫn chưa về ? »
Lăng Siêu hừ một tiếng. « Chờ cậu. »
Tiêu Thỏ phát hoảng. « Không cần chờ tớ, cậu vốn có thể về trước mà… »
« Tiêu Thỏ ! » Lăng Siêu ngắt lời nàng, giọng trầm xuống.
Tiêu Thỏ biết, chỉ cần hắn gọi đầy đủ cả tên lẫn họ nàng, nghĩa là nàng nên cúi đầu nhận sai đi.
« Thật xin lỗi mà… Tớ chỉ muốn cưỡi thử xe cậu một lần thôi. Tớ cam đoan sẽ không có lần tiếp theo ! » Nàng giơ ba ngón tay (7), mắt long lanh nước ngước nhìn hắn. Tuy lúc đó bọn họ vẫn cao bằng nhau, nhưng Lăng Siêu đứng trước mặt Tiêu Thỏ, không biết làm sao nhìn vẫn có điểm lợi hại hơn hẳn.
Hắn nhìn thấy ánh mắt đáng thương của Tiêu Thỏ, những lời trách cứ giáo huấn đang muốn trào ra liền nuốt trở lại. (ai da, bé có nguy cơ/tiềm năng dại gái nha !)
Hắn ngừng một chút, rồi chìa tay ra. « Chìa khóa. »
Tiêu Thỏ ngoan ngoãn mở cặp lấy ra chìa khóa xe đưa cho hắn.
Lăng Siêu lấy xe ra ngồi lên yên, sau đó quay đầu nhìn Tiêu Thỏ. « Ngồi lên. »
« Làm gì ? »
« Không lẽ cậu muốn một mình đi bộ về ? » Sáng nay vì Tiêu Thỏ lấy xe hắn đi học, hắn liền phân vân đứng giữa một bên là cái xe cột dây màu hồng phấn của Tiêu Thỏ và một bên là chiếc ô tô thể thao màu trắng của ba hắn một lúc. Cuối cùng không cam lòng nhưng phải chịu để ba hắn dùng ô tô đưa đi học.
Tiêu Thỏ do dự một lát, nhưng vừa nhìn thấy bộ mặt âm trầm giận dữ của Lăng Siêu liền không chần chờ nữa, ngoan ngoãn ngồi sau xe hắn.
Đúng lúc Lăng Siêu đạp xe chở Tiêu Thỏ ra khỏi cổng trường, lại vô tình gặp mấy nữ sinh lớp bên lúc nãy tán gẫu.
Nữ sinh Giáp hay mắt tràn đầy tình yêu. « Mau nhìn kìa ! Kia không phải Lăng Siêu ở lớp Tám sao ? Dáng người đạp xe thật là đẹp nha ! »
Nữ sinh Ất hai mắt muốn phun ra lửa. « Nữ sinh hắn đang chở là ai ? Không phải bạn gái hắn chứ ? Dáng người sao khó coi như vậy, một chút xinh đẹp cũng không có ! »
Nữ sinh Giáp hưởng ức. « Đúng đúng ! Thật sự là xấu xí mà, Lăng Siêu của chúng ta trắng như vậy, nàng ta đen như vậy, không xứng đôi chút nào ! »
Nữ sinh Bính liếc hai bạn một cái. « Xứng hay không đâu phải do các ngươi quyết định. Dù nàng ta có là con gấu mèo đen xì đi nữa, cũng vẫn là động vật được quốc gia bảo hộ nha ! » (ý là có xấu cũng được ‘bảo hộ’ chu đáo rồi)
« Hắt xì… »
Tiêu Thỏ ngồi sau xe Lăng Siêu chợt nhảy mũi một cái.
« Đừng có chùi vào quần áo tớ đấy. » Lăng Siêu nhắc nhở.
« Ờ. » Tiêu Thỏ không chút để ý hắn nói gì, đưa tay lên quẹt quẹt mũi vài cái, sau đó thật tự nhiên đem tay dừng ở trên áo hắn, chùi chùi… (@___@)
Lăng Siêu. « … » (ý là không còn gì để nói, không nói nổi câu nào… như người đang dịch bài này !)
—-
Chú thích :
(1) Nhị thập tứ hiếu : (chữ Hán: 二十四孝) là một tác phẩm trong văn học Trung Hoa kể lại sự tích của 24 tấm gương hiếu thảo do Quách Cư Nghiệp (có sách ghi Quách Cư Kinh 郭居敬, bính âm: Guō Jūjìng) vào thời nhà Nguyên biên soạn. Ông nổi tiếng là một người con hiếu thảo, và sau khi cha mất ông đã xuất bản quyển này. Hầu hết các người con hiếu thảo là nam giới báo hiếu cho mẹ già. Các câu chuyện được kể lại xảy ra từ thời Thuấn Đế đến đời ông. (Wikipedia.org) Có nhiều câu chuyện được dùng làm điển tích trong văn thơ như lão Lai 70 tuổi còn múa kiếm cho mẹ cười hay là Lưu Tích nhà nghèo, đi ăn mày được cho quả quít còn dấu mang về cho mẹ.
Trong truyện này, và một số truyện hiện đại khác, thường thấy nhắc đến các ông chồng theo tiêu chuẩn Nhị Thập Tứ Hiếu, là một cách nói đùa về việc chồng nghe lời vợ một cách triệt để như con cái nghe lời cha mẹ.
(2) Như đã viết trong bài trước, cấp tiểu học ở Trung Quốc có sáu lớp : từ lớp Một tới lớp Sáu chứ không phải năm lớp như ở VN. Ở cấp sơ trung (tương đương cấp 2, phổ thông cơ sở) có ba lớp : sơ nhất, sơ nhị, sơ tam (tương đương lớp Bảy, Tám, Chín của VN). Tốt nghiệp sơ trung sẽ học tới bậc cao trung (trung học, phổ thông trung học, cấp 3 của VN), cũng có ba năm : cao nhất, cao nhị, cao tam. Tốt nghiệp cao trung có thể thi Đại học.
Sau đây là phần bổ sung về các cấp học tiếp theo của TQ để bạn dễ hiểu hơn về sau.
Do học phí cao trung khá đắt, gia đình thu nhập thấp có thể cho con chuyển sang học nghề 3 năm ở các trường trung chuyên (trung đẳng chuyên nghiệp, trung học chuyên nghiệp, VN không có), chức trung (chức nghiệp trung học, tương đương trung học dạy nghề). Tốt nghiệp hai trường này có thể đi làm ngay hoặc thi vào các trường cao đẳng chức nghiệp (cao chức, cao đẳng dạy nghề). Một ví dụ của cao đẳng dạy nghề lại là… trường sư phạm mẫu giáo.
Tốt nghiệp cao trung (trung học) hoặc chức trung (trung học dạy nghề) có thể lên tiếp cao đẳng, cao đẳng dạy nghề (như trên nói), đại học chuyên ngành (gọi tắt là đại chuyên, chỉ học 2-3 năm, VN không có), hoặc đại học cơ bản (4 năm như VN).
Tốt nghiệp cao chức (cao đẳng dạy nghề) và đại chuyên (đại học chuyên ngành) không có học vị. Tốt nghiệp đại học cơ bản (tương đương đại học 4 năm của VN) sẽ có học vị gọi là học sĩ (tương đương cử nhân của VN, bachelor degree của Mỹ hoặc licence của Pháp).
Sau đại học có thể thi tuyển làm nghiên cứu sinh, sau 3 năm tốt nghiệp có học vị thạc sĩ (master ở Mỹ và Pháp). Thạc sĩ học tiếp sẽ được học vị bác sĩ (bác trong từ uyên bác, tương đương tiến sĩ của VN, doctorate degree hoặc Ph.D của Mỹ, doctorat của Pháp).
(3) Võ Đại Lang : theo truyện Thủy Hử, là anh trai Võ Tòng, người vừa lùn vừa thô, mặt mày xấu xí hung ác, nhưng vô cùng hiền lành tốt bụng, bán dạo bánh bao ở chợ. Cha mẹ mất sớm, anh ta phải nuôi em trai là Võ Tòng ăn học. Anh ta lấy phải Phan Kim Liên, đẹp mà lẳng lơ, tư thông với Tây Môn Khánh nổi tiếng hoang dâm vô độ. Hai kẻ ác này thông đồng hạ độc Đại Lang. Võ Tòng giận dữ, an táng anh trai xong giết chết bọn chúng để tế lễ anh trai trước khi lên Lương Sơn Bạc. Võ Đại Lang mặt xấu nhưng hiền lành, còn Võ Tòng mặt thư sinh rốt cuộc lại có thể ra tay giết người. Ý ban đầu ở đây nói ông võ sư này mặt ác nhưng rất hiền lành. Còn lúc cuối lại nói ông ta thật ra hung hãn như Võ Tòng, nhưng giả làm Võ Đại Lang…
(4) Xe cho các bé gái (girl’s bike) là kiểu xe này :
(5) Xe hiệu Giant : thường là xe có dáng thể thao, như thế này này, thay bằng màu đen là ra xe của Siêu Siêu !
(6) Giáp Ất Bính Đinh… là các can trong tên năm (Giáp Tuất, Ất Sửu, …) nhưng ở đây nó được dùng để phiếm chỉ người hội thoại, không chỉ ai rõ rệt, cũng như ta hay nói anh A, cô B, anh C vậy. Cách nói này rất thông dụng trong văn Trung Quốc.
(7) Giơ ba ngón tay : khi bạn cụp ngón cái và ngón út tay phải lại, giơ bàn tay có ba ngón ở giữa thẳng lên trước mặt ai đó, cũng là lúc bạn thề độc/cam đoan gì đó.