Coi mắt

Lục Tuyển Chi mặc áo choàng tắm màu đen tơ tằm giản dị, toàn thân thoang thoảng mùi thơm dịu sau khi tắm, mùi hương tràn ngập cả căn phòng, mái tóc đen nhánh ướt rượt, vài giọt nước óng ánh sáng long lanh chảy xuống khuôn ngực cường tráng của, theo làn da vô cùng nhẵn mịn mà cứ chảy xuống xuống xuống… Tôi bất giác nuốt nước miếng, người ta nói đàn ông sau khi tắm luôn có lực sát thương rất mạnh, quả không sai! Ngay cả da mặt dày như tôi cũng nhịn không được hai gò má nóng lên!

Không để bị hớ trước mặt mọi người, tôi chỉ nhìn thoáng qua liền vội vàng chuyển ánh nhìn, trịnh trọng nói, “Đồ ăn làm xong rồi, có thể ăn cơm!”

Thế nhưng ông chủ Lục còn chưa lên tiếng thì Tiểu Nghệ đã gật đầu nói, “Đã chị thành tâm thành ý mời em, em đây miễn cưỡng ở lại ăn cơm!”

Tôi lập tức trợn má hốc mồm nhìn nó, tiểu quỷ đáng chết, da mặt nó đúng dày thiệt nha, tôi lúc nào kêu nó lại ăn cơm thế? Tốt nhất là nó mau đi nhanh lên, nhìn nó thêm một giây tôi càng nhức đầu hơn!

Trái lại, Lục Tuyển Chi nghe Tiểu Nghệ nói như thế vẫn mỉm cười, chậm rãi đi tới, nhỏ nhẹ hỏi, “Tiểu Nghệ định ở lại ăn cơm hả?”

“Dạ!” Tiểu Nghệ gật đầu, vẻ mặt ngây thơ đáng yêu, chớp chớp mắt hỏi, “Anh Lục không hoan nghênh Tiểu Nghệ sao?”

“Đương nhiên là hoan nghênh.” Lục Tuyển Chi yêu thương sờ đầu nó, khom người nói nhỏ vào tai Tiểu Nghệ.

Không biết anh ta nói gì mà tiểu quỷ kia nghe xong liền hoảng hốt, vẻ mặt khẩn trương, tay chân luống cuống gom sách vở và bút viết trên bàn, vội nói, “Em về nhà đây, anh chị cứ từ từ ăn!” Nói xong nó nhanh như chớp chạy ra khỏi nhà, đóng cửa cái rầm, nháy mắt biết mất, tốc độ phi thường nhanh.

Kỳ lạ, không phải lúc nãy nó còn nằng nặc đòi ở lại ăn cơm sao? Lục bụng hắc nói gì với nó mà làm nó sợ dữ vậy? Khó hiểu thật…

Món ăn màu sắc hấp dẫn nhìn rất ngon miệng được bưng lên bàn, ông chủ Lục rất lịch sự rất tao nhã cầm đũa lên, thong thả gắp đồ ăn bỏ vào miệng.

Dù sao đây cũng là lần đầu tiên anh ta ăn đồ ăn tôi làm, sợ không hợp khẩu vị anh ta, tôi vội hỏi, “Sao sao, ăn ngon không?”

Lục Tuyển Chi từ từ nhai, hiếm khi thấy anh ta không ăn nói độc địa mà còn nhoẻn miệng cười gật đầu, “Tay nghề cũng không tệ.”

Vì vậy, tôi thầm xúc động, từ lúc vào làm đến giờ đây là lần đầu tiên ông chủ Lục khen tôi đó nha!

Quả nhiên một người bị áp bức suốt một thời gian dài, chỉ cần một chút ngon ngọt liền mừng quýnh lên, tâm tình khẩu vị cũng tốt hơn, do đó, bữa cơm này tôi ăn rất ngon rất vui vẻ.

Gắp ăn gắp ăn, tôi chợt nhớ đến vẻ mặt hoảng hốt vội vàng chạy đi của Tiểu Nghệ, hiếu kỳ hỏi, “À, tổng giám đốc, anh vừa rồi nói gì với Tiểu Nghệ mà nó làm chạy bán mạng vậy?”

Lục Tuyển Chi nhìn tôi, ánh mắt vui vẻ nói, “Tôi chỉ nói với nó, cô cảm thấy nó rất dễ thương, đợi tí nữa ăn cơm xong sẽ hôn nó một cái!”

…

Bỗng nhiên tôi cảm thấy áp lực nặng nề, vì vật quyết đoán biến đau thương thành ăn uống, y như chó dữ giành xương, quét sạch nguyên bàn ăn, cuối cùng dưới ánh mắt kinh hoàng của Lục Tuyển Chi, tôi buông bát đũa xuống.

Vì ăn quá nhiều, tôi ngồi phục phịch trên ghế, lười biếng vận động, cho nên ranh mãnh lý sự với Lục hồ ly, “Tổng giám đốc, tôi chỉ đồng ý nấu cơm, không có hứa là rửa chén…”

Lục Tuyển Chi giật mình, vẻ mặt bối rối, “Cô không rửa, chả lẽ tôi rửa à?”

Tôi nhanh chóng gật đầu, dõng dạc khích lệ, “Tổng giám đốc, anh không biết sao? Đàn ông làm việc nhà rất hấp dẫn đó nha! Đặc biệt là khi đeo tạp dề rửa chén, đó chính là mẫu người đàn ông điển hình trong suy nghĩ của  mọi phụ nữ, bất cứ người phụ nữ nào vừa nhìn thấy là đổ cái rụp, để có thể trở thành người đàn ông hoàn mỹ, tôi cảm thấy Tổng giám đốc nhất định phải rửa chén!”

Lục Tuyển Chi nghe xong liền gật đầu, trầm ngâm nhìn tôi, ánh mắt chớp động sáng bóng, ngay lúc tôi bị anh nhìn đến phát run, Lục Tuyển Chi bỗng nhiên mỉm cười, “Đàn ông rửa chén rất hấp dẫn?”

Tôi gật mạnh đầu, “Đương nhiên!”

Anh ưu nhã nhướng mày, “Được, tôi tin cô một lần.”

Nói xong, Lục Tuyển Chi quả thật ngoan ngoãn đứng dậy, chậm rãi dọn chén dĩa trên bàn, sau đó khí thế hiên ngang cử chỉ nhanh nhẹn đi vào nhà bếp.

Tôi thở phào nhẹ nhõm, xem như đã thành công lừa được hồ ly xảo quyệt này một lần, thật sự là không dễ mà! Giờ thì tôi có thể thảnh thơi nghỉ một lát, cái ghế này đúng là thoải mái thiệt, êm êm mềm ềm y như ngồi trên biển vậy.

Nhưng mà nghỉ ngơi chưa được bao nhiêu, Lục Tuyển Chi từ trong bếp gọi tôi, “Hạ Diệp, cô vào đây cho tôi!”

Không phải chứ! Chẳng lẽ cái tên hồ ly sống an nhàn sung sướng này ngay cả cái chén cũng không biết rửa, nghĩ lại muốn kêu tôi vào giúp? Tôi rầu rĩ đứng dậy, lê cái bụng no căng đi vào nhà bếp, tuy là trong lòng bất mãn, nhưng vẫn vác bản mặc tươi cười hớn hở của một nhân viên nịnh nọt, “Tổng giám đốc, anh cần tôi giúp gì hả?”

Lục Tuyển Chi đưa lưng về phía tôi, quay đầu lại nhìn, vẻ mặt bình tĩnh dặn dò, “Cô đứng ở đó, không được nhúc nhích.”

“…?” Tôi ngây ngô nhìn, thấy anh ta đang buộc chặt tạp dề, sau đó đeo bao tay cao su vào, ung dung xắn tay áo lên, cái đầu cao quý hơi cúi xuống, cuối cùng ngượng ngập bỏ hai tay vào bồn và bắt đầu rửa chén.

Động tác của anh nhẹ nhàng thong dong, tuy là không thành thạo, nhưng miễn cưỡng cũng có thể nói là làm được, căn bản cũng không cần tôi phải giúp rồi.

Tôi đứng được một lát, cảm giác mình đứng đây như vật trang trí vậy, tôi lẩm bẩm nói, “Vậy… Tổng giám đốc, không có chuyện gì tôi đi ra ngoài trước.”

Bên kia từ nãy giờ không nói tiếng nào đột nhiên ngẩng đầu quát, “Đứng lại!”

Tôi lập tức dừng bước, nghi hoặc nhìn anh, mà Lục Tuyển Chi thấy tôi dừng lại cũng chẳng thèm nhìn tôi, vẫn tiếp tục cúi đầu nghiêm túc rửa chén.

Tôi bèn hiểu ra, “Anh bảo tôi vào đây là để tôi… xem anh rửa chén?”

Lục Tuyển Chi nghiêng mặt qua, nhìn tôi lườm lườm, “Cô không nhìn thì tại sao tôi phải rửa?”

Loại người gì vậy trời! Tôi có nhìn anh ta rửa chén hay không thì có liên quan gì? Tôi còn định ngồi nghỉ một lát, nhưng bây giờ lại phải đứng tòng nhòng ở đây, ta nói rửa chén thì rửa chén đi, còn tìm người tới canh chừng giùm, đúng là đồ quái nhân!

Nhìn khuôn mặt tuấn tú trắng nõn của Lục Tuyển Chi, tôi âm thầm oán trách, tôi nhìn, nhìn, nhìn đến xuất thần, tên này thật đúng là một yêu nghiệt điển hình, chẳng những mặc áo sơ mi hay áo vest đều đẹp đến mến người, mà ngay cả mặc đồ ở nhà cũng đẹp như vậy, trong tự nhiên có chút gợi cảm, trong sự bình thường pha chút cao quý, trong giản dị lại có chút lịch lãm, sau này ai mà làm vợ anh ta sẽ chịu khổ rồi, mỗi ngày đều phập phồng lo sợ đề phòng kẻ thứ ba.

Hôm nay vừa về đến nhà, tôi đã cảm thấy bầu không khí thập phần quái dị, quái dị chính là gương mặt vui vẻ hòa nhã dễ gần của mẹ tôi.

Tôi đang thay giày thì mẹ tủm tỉm cười chạy ra đón, “Con gái ngoan, về rồi hả? Có mệt không? Hay là mẹ làm cho con ly sữa bò uống nha?”

Tôi vội nhảy ra sau một bước, kinh hãi nhìn mẹ, “Mẹ, mẹ bị quỷ nhập rồi hả?”

Mẹ trừng mắt, vung tay đánh vào trán tôi, “Nha đầu chết tiệt, nói bậy gì vậy hả!”

Tôi thở phào, cuối cùng mẹ cũng bình thường lại rồi.

Ai ngờ, mẹ lại tiếp tục hớn hở nói, “Lâu rồi mẹ không có tặng quà cho con, nói đi, con muốn mẹ tặng gì nào?”

Nghe xong tôi liền hiểu ra, trải qua vô số kinh nghiệm tích góp trước đây, mẹ mỗi lần chỉ cần có việc kêu tôi làm, đều tiên lễ hậu binh, lễ chính là quà, binh chính là chổi lông gà. = =

Người ta nói kẻ thức thời mới là trang tuấn kiệt, tôi rất thức thời nghĩ nghĩ nói,”Con muốn mua dây chuyền cẩm thạch hay là một cái cặp da văn phòng cũng được.”

Mẹ lập tức khó xử, “Dây chuyền cẩm thạch ít nhất cũng phải mấy chục tệ rồi, thôi thì mua cặp da đi ha, không cần bàn nữa, cứ quyết định vậy đi!”

Tôi  phấn khích ôm lấy mẹ, “Cảm ơn mẹ, mẹ tốt với con quá, một cái cặp da văn phòng ít nhất cũng mấy trăm tệ lận!”

Mẹ đờ người, “= = đúng rồi, con gái ngoan, con thích đeo dây chuyền màu gì thế?”

tôi, “…”

Thương lượng quà tặng xong, tôi hỏi dò, “Mẹ, rốt cuộc là chuyện gì?”

Mẹ vỗ vỗ vai tôi, “Cũng không có gì lớn lao, chỉ là muốn con ra ngoài ăn bữa cơm, tiện thể coi mắt luôn.”

“…” Tôi im lặng một lát, sau đó liền tức giận nói, “Mẹ, mẹ không sao chứ! Với điều kiện của con mẹ thế này, còn phải đi coi mắt nữa sao?”

Mẹ vỗ vỗ vai tôi, một câu cũng không nói, chỉ là trừng mắt nhìn như khẳng định đáp án…

Tôi chợt thấy thế giới này đầy tăm tối…7
Chương 7
Từ hôm đó trở đi, Lăng Siêu bắt đầu tham gia buổi tự học sau mỗi buổi học, như vậy, sau khi tự học xong hắn có thể tới võ quán đón Tiêu Thỏ về nhà. Đương nhiên, theo hắn nói, đấy chỉ là ‘thuận đường’ mà thôi.
Cái kiểu ‘thuận đường’ của Lăng Siêu khiến Tiêu Thỏ vui mừng khôn xiết, vốn là tập võ ở võ quán hết ba tiếng đồng hồ, đã đủ mệt lắm rồi, lại còn phải đạp xe về quả là nàng chịu không nổi. Nhưng từ khi có Lăng Siêu, nàng sẽ không còn phải lo lắng đi trên con đường vắng vẻ tối om ở khu đó, cũng không phải buồn bã đạp xe một mình trên một quãng đường dài về nhà, thậm chí nếu mệt còn có thể dựa đầu vào lưng hắn ngủ một lát. Quả thật là đãi ngộ tốt a !
Cứ vậy một tháng dần qua đi, Đại hội võ thuật Thiếu niên Thành phố rốt cục cũng khai mạc.
Vào tuần cuối cùng, võ sư lên chương trình tập huấn đặc biệt cho toàn bộ đội ngũ đi tham gia. Tiêu Thỏ với danh nghĩa là đội ngũ dự bị, tự nhiên là phải có mặt.
Tối hôm đó, Tiêu Thỏ tập võ xong, cười hớn hở đi xuống dưới nhà, đã thấy Lăng Siêu đang ngồi trên xe đạp, một chân đạp sẵn lên pê đan, một chân chạm đất chờ nàng ngồi lên.
Tiêu Thỏ chạy như bay qua đó, chưa tới nơi miệng cũng đã vui vẻ hét lên. « Tớ có một tin vui nha ! »
« Chuyện gì ? »
« Ở võ quán, sư tỷ Lan Vĩ Viêm của tớ phải vào viện. »
Lăng Siêu lườm nàng một cái. « Vậy mà tin vui cái gì ? »
« Không phải đâu, cậu nghe cho hết đã ! » Tiêu Thỏ nói tiếp luôn. « Sư tỷ ấy là thành viên chính thức của đội ngũ đi thi đại hội võ thuật lần này. Giờ tỷ ấy không đi được, sư phụ kêu tớ đi thay đó. »
« Cậu muốn đi tham gia đấu võ sao ? » Lăng Siêu mắt bắt đầu long lên.
« Đúng thế ! » Tiêu Thỏ hưng phấn gật mạnh đầu. « Lần này tham gia Đại hội, hầu như toàn là học sinh trung học, có mỗi tớ là sơ trung thôi. Sư phụ nói tớ có tiềm năng, không chừng còn có thể giật giải trở về. Mấy hôm trước mẹ tớ còn bảo, nếu lần này tớ tham gia đại hội võ thuật có giải, không chừng tới lúc lên trung học, có thể thêm ít điểm cộng… »
Tiêu Thỏ càng thao thao bất tuyệt, mặt Lăng Siêu càng sầm xuống. Chờ nàng nói xong hắn liền hỏi. « Bao giờ cậu đi ? »
« Tuần sau, hình như phải đi ba ngày. »
« Tuần sau tớ phải tới trường trung học A. »
Trung học A ? Hắn bỗng nhiên nói khiến Tiêu Thỏ sững sờ. « Cậu đến trung học A làm gì ? » Nói tới trung học A, đó chính là trung học tốt nhất trên thành phố, nghe nói hàng năm rất nhiều phần tử tài năng đã đỗ vào nhiều trường đại học trọng điểm của quốc gia là xuất phát từ trường trung học đó. Lăng Siêu định đến trung học A, không lẽ…
Tiêu Thỏ giật mình một cái tỉnh ngộ. « Trường mình không phải là định giới thiệu cậu tới trường A học chứ ? »
Lăng Siêu ánh mắt thâm thúy nhìn nàng gật đầu.
« Thật tốt quá ! » Tiêu Thỏ cao hứng muốn nhảy loi choi tại chỗ. « Cậu đi học ở trường A, mẹ nuôi sẽ rất vui cho xem. Hôm trước mẹ nuôi còn nói chuyện với tớ, khen ngợi trường A hết lời… »
« Còn cậu thì sao ? » Lăng Siêu đột nhiên hỏi.
Tiêu Thỏ không hiểu gì hết. « Tớ ? Tớ thì sao ? »
« Cậu có muốn tớ đi học ở trường A không ? »
Tiêu Thỏ không biết tại sao Lăng Siêu lại hỏi nàng điều này, nghĩ một lúc mới trả lời. « Dĩ nhiên là tớ hi vọng cậu sẽ đi rồi ! Trường A nổi tiếng rất tốt, về sau tớ nói chuyện với người khác, sẽ có thể khoe tớ có em trai nuôi đi học ở trường A, rất là oai đó nha ! … » Nàng nói ba hoa một hồi, mặt hớn hở phởn phe cười tươi, mãi tới khi nghĩ lại, mới phát hiện vẻ mặt Lăng Siêu không đúng lắm…
Á ! Tiêu Thỏ chết rồi, nàng dám nói ba chữ kia !
Ba chữ mà Lăng Siêu ghét nhất ở Tiêu Thỏ nói ra, chính là ba chữ ‘Em trai nuôi’. Nhưng đúng thật là thế mà, rõ ràng hắn kém nàng một tháng, mẹ hắn lại là mẹ nuôi của nàng, hắn không phải em trai nuôi của nàng sao ? Chính là Lăng Siêu nhất quyết không chịu, mỗi lần nàng nhắc tới ba chữ này lập tức đổi sắc mặt với nàng, mà là cái sắc mặt rất khó nhìn nữa.
Hồi đầu, Tiêu Thỏ không phục hắn, Lăng Siêu đầu óc không phải ngu dốt, còn học hơn nàng một lớp sao ? Cứ phải xấu tính ích kỷ thế, ngay cả em trai nuôi cũng cấm tiệt không cho nàng gọi sao ? Tỷ tỷ của hắn là ta đây tuy đầu óc bã đậu hơn hắn thật, nhưng cũng không tới mức không phân biệt lớn nhỏ như thế chứ ?
Vì chuyện này, Tiêu Thỏ còn cố tình đi méc Lăng nương. Lăng nương nghe xong ấy nhưng lại cười một cách gian ác, xoa xoa đầu nàng nói. « Thỏ Thỏ à, thật ra Lăng Siêu hơn con một tháng. Tại vì con bị sinh non một tháng, nó lại sinh muộn một tháng, cho nên theo lý mà nói, thật ra hắn còn hơn con một tháng cơ. »
Tiêu Thỏ khi đó còn chưa biết sinh tiểu hài tử không thể có chuyện sinh muộn một tháng, còn tưởng mẹ nuôi nói đều là sự thật. Vì thế nàng vô cùng buồn bực, tại sao rõ ràng bản thân sinh sớm hơn Lăng Siêu một tháng, nhưng tính ra tuổi vẫn kém hơn Lăng Siêu ?
Qua đó có thể thấy, mẹ của Lăng Siêu là một nữ nhân rất nhìn xa trông rộng. Nàng chỉ cần thốt một câu không quá phức tạp cao sang, đã lập tức đem quan niệm nữ lớn nam nhỏ của Tiêu Thỏ đổi thành nam lớn nữ nhỏ, từ đó về sau Tiêu Thỏ mỗi lần nhìn thấy Lăng Siêu là lại nhớ ra mình nhỏ hơn hắn một tháng, khiến khí thế của nàng lập tức giảm đi không chỉ một bậc.
Trong lòng Tiêu Thỏ tuy cam chịu việc nàng nhỏ hơn Lăng Siêu, nhưng tinh thần AQ (1) của nàng vẫn rất cao, mỗi lần nói về hắn trước mặt người khác đều luôn miệng ‘em trai nuôi của tôi thế này, em trai nuôi của tôi thế kia…’. Nàng cảm thấy miệng gọi như thế lòng sẽ thấy oai phong hơn. Lâu dần nó trở thành một thói quen, hôm nay trước mặt Lăng Siêu lại nhỡ miệng phát ngôn ẩu.
Xem ra tính xấu của hắn sắp phát tác rồi, nàng bắt đầu cụp tai lại chịu mắng.
Đáng tiếc lần này Tiêu Thỏ đã đoán sai. Lăng Siêu không hề nổi giận mà chỉ thản nhiên nói. « Đi thôi. » Giọng tuy không phải hào hứng cho lắm, nhưng cũng không hề nặng nề, không giống như chuẩn bị phát hỏa.
Tiêu Thỏ nhẹ nhàng thở ra, trèo lên theo chiếc xe đạp màu đen quen thuộc.
Đang là tiết xuân, gió nhẹ mơn man thổi, ngẩng mặt ngồi sau xe mà đi, mũi sẽ mơ màng ngửi thấy mùi hoa xuân từng đợt ào tới khiến cho tinh thần vô cùng thoải mái, khiến người ta không khỏi say mê chìm đắm trong đó. Tiêu Thỏ thực sự thích cảm giác đó, cho nên dọc đường đi nàng từ từ nhắm mắt lại, miệng thi thoảng lại khúc khích cười khẽ.
Bỗng dưng Lăng Siêu dừng xe lại.
Tiêu Thỏ mở mắt, phát hiện bọn họ vẫn chưa về tới nhà.
« Sao thế ? » Nàng hỏi.
« Đi xuống, chúng ta đi bộ. »
Đi bộ ? Tiêu Thỏ có chút buồn bực không hiểu, lật đật bước từ trên xe xuống, hai mắt tò mò nhìn Lăng Siêu. Tiểu tử này hôm nay có chút kỳ lạ nha, tại sao lại nói những lời lạ lùng như thế chứ ?
Xuống xe, Lăng Siêu khóa xe đạp vào cạnh đó, rồi bước về hướng một công viên gần đó. Tiêu Thỏ lấy lại tinh thần cũng vội vàng chạy theo.
Hai người cứ thế bước, ngươi đi trước ta đi sau một hồi lâu ơi là lâu, cũng vẫn im lặng không nói gì. Bỗng nhiên Lăng Siêu đi trước chợt đột ngột đứng lại, quay người lại đợi Tiêu Thỏ. Tiêu Thỏ lúc đó vốn đang cúi đầu ngẫm nghĩ xem Lăng Siêu rốt cục hôm nay làm sao thế, không cẩn thận cứ thế tiến tới, liền đâm thẳng vào ngực Lăng Siêu.
« Ái ui ! » Tiêu Thỏ vừa kêu, tay xoa xoa đầu, vừa nói. « Xin lỗi nhá, tớ không thấy… » Nàng bỗng ngưng bặt.
Không khí chung quanh sao thấy có chút kỳ lạ nhỉ ?
Nhìn kỹ, nàng cứng đờ người, bắt đầu không cảm thấy tự nhiên cho lắm. Bởi vì Lăng Siêu đã đưa tay lên ôm lấy bả vai nàng, không hề có ý buông ra, mà mắt hắn lúc này cũng đang nhìn nàng đăm đăm. Hai con ngươi đen thẫm, lại nhuốm ráng hồng của hoàng hôn, bỗng có một vẻ trong suốt lạ lùng.
« Sao thế ? » Tiêu Thỏ hỏi, giọng nói có chút run rẩy.
« Cậu có nhớ nơi này là nơi nào không ? »
Nơi này ? Tiêu Thỏ ngẩng đầu nhìn chung quanh, bỗng hiểu ra. « Nơi này hồi chúng ta học mẫu giáo … »
« Đúng thế. » Lăng Siêu gật đầu. Đây từng là con đường về nhà của hai đứa khi còn đi mẫu giáo, có điều con đường ven đê phủ đầy đá vụn ngày đó giờ đã thành một công viên xinh đẹp, mà hiện giờ chỗ hai đứa đang đứng chính là chỗ lên đê ngày xưa.
« Thỏ Thỏ. » Lăng Siêu bỗng mở miệng. Hắn đã bắt đầu dậy thì, giọng cũng đã vỡ tiếng, nghe có chút trầm khàn. « Cậu có nhớ không, ngày xưa chúng ta hay tới đây đi dạo. »
« Ừh. » Tiêu Thỏ gật đầu, lòng dạ không yên, cảm thấy Lăng Siêu ôm nàng như vầy trông qua rất kỳ quái ám muội, khiến cả người nàng thật không thoải mái.
« Nếu tớ tới trường A, về sau chúng ta không còn có thể thường tới nơi này đi dạo chung nữa. »
« Cuối tuần cậu sẽ về mà… » Tiêu Thỏ tiếp tục không yên lòng, trong đầu bắt đầu thầm tự hỏi làm thế nào có thể thuận lợi thoát ra khỏi tư thế này một cách thuận lợi nhất…
« Nếu cậu không thích, tớ có thể tiếp tục đi học ở trong thị trấn thôi. »
Vấn đề này khiến tâm trạng bất an của Tiêu Thỏ hoàn toàn bị bỏ quên, nàng vội vã lắc đầu. « Không đâu, tớ làm gì có không thích… »
« Thỏ Thỏ… » Lăng Siêu đang ôm vai nàng chợt thu tay lại một chút, vận sức kéo nàng lại gần hắn hơn. « Cậu vẫn không hiểu ý của tớ. »
Ý gì cơ ? Đầu óc Tiêu Thỏ hiện giờ bắt đầu căng thẳng, trong làn không khí tràn ngập mùi hoa trên đê lúc hoàng hôn, nàng bỗng ngửi thấy một loại mùi đặc biệt chỉ Lăng Siêu mới có… giống như… giống như… mùi hoa hướng dương vậy…
« Thỏ Thỏ… »
Càng lúc, mặt Lăng Siêu càng ghé lại gần nàng, tay hắn trên vai nàng cũng túm chặt hơn, mạnh hơn vài phần. (ái muội a, ái muội a !)
Không hiểu làm sao, đúng lúc đó trong đầu Tiêu Thỏ bỗng hiện lên động tác mà trong buổi tập võ khi nãy sư phụ kêu bọn hắn tập, tay tóm lấy cẳng tay đối thủ, dùng sức kéo mạnh, sau đó nghiêng người đem vai đập mạnh vào ngực đối thủ, cuối cùng nhấc eo hắn, tay kia kéo mạnh, xoay người chùng vai… NÉM !
Tiêu Thỏ trong đầu nghĩ thế nào, tay cũng i chang làm như thế.
« Véo… Tùm ! »
Một trận âm thanh do nước bị dao động mạnh do một vật thể bị ném xuống gây ra. Lăng Siêu… Lăng Siêu đã bị ném xuống sông rồi ! (= = ‘)
—
Chú thích :
(1) AQ : nhân vật chính trong AQ chính truyện của Lỗ Tấn.