Thư sinh nào

Ta là một con hồ ly không có cốt khí.

Nếu là bà bà , nhất định tức giận đến giết tên thư sinh ngốc kia , rồi đốt nhà , sau đó đi kiếm một chỗ ở khác . Nhưng ta lại không nỡ nhẫn tâm . Chấp nhận ở tòa dinh thự này ba trăm năm , đã thành một bộ phận rồi . Nhưng ta lại cứng rắn không chịu xuất hiện trước mặt tên thư sinh ngốc kia nữa , ngay cả bảo hắn cuốn gói cút đi cũng không chịu , thật là một hồ ly quái dị . Vì thế ta đành phải theo lệ cũ quanh quẩn ở ngoài phòng tên thư sinh ngốc , chờ tháng chạp thi Hương vừa qua , thư sinh ngốc kia sẽ tự động biến mất , sau đó ta sẽ vĩnh viễn không nhớ rõ có một tên thư sinh ngốc cổ hủ nghèo kiết hủ lậu lại giả mù sa mưa đấy nữa .

Thư sinh ngốc vẫn còn bình tĩnh , bị ta dọa một hồi , vẫn ăn được ngủ được như cũ , mỗi ngày đọc một tập văn , rất tự tại . Khiến cho oán khí của ta dần khuếch tán trong lồng ngực , trướng đến phát đau .

Qua ba ngày , thư sinh lại xuất môn tìm bạn , để lại một tòa nhà to như vậy trống không , ta liền thuận thế lẻn vào . Trong phòng tràn ngập hương vị trên áo bào trắng hôm trước , rất sạch sẽ , rất ổn định . Thư sinh ngốc vẫn chỉ đem mấy món gia sản xếp đặt chỉnh tề . Ta đi đến trước bàn ngồi xuống , chỉ cảm thấy trên bàn có hơi thở xa lạ vây quanh , không phải là ta không có lúc ngồi , chỉ là lúc này cảm thấy đặc biệt bất động . Ta đưa tay ngọc ngơ ngơ ngẩn ngẩn vẽ lên mười quyển tập của người nọ đặt trên bàn .

Người nọ kia ngồi ở đây , trong lòng lại đang nghĩ tới người phương nào đây ? Ta cầm lên bản "Kinh Thi" hôm đó , trên bìa sách vẫn còn lưu lại dấu vết móng tay ướt sũng của ta khi được hong gió , động vào chuyện bực mình . Quả nhiên là không có cốt khí hồ ly .

Mở quyển sách ra kia ra , trong thấy "Giảo nhân lão hề" , không kìm được trong lòng lại tức giận, nhưng lại thấy trong đó kẹp một tờ giấy với nét mực loang lổ.

Ta hồ nghi mở ra ,liền nhìn thấy bút tích rồng bay phượng múa không tương xứng với tên thư sinh ngốc kia :

Nhất dại Quế Hoa vũ , bán song phù dong diện.

Tự ụ mông hoa ảnh , khúc chỉ ám hương doanh

(Một đêm mưa hoa quế , khuôn mặt phù dung giữa song cửa .

Bóng hình như hoa tựa sương mờ , lưu lại mùi hương qua ngón tay .)

Sau một lúc lâu kinh ngạc nhìn nó chằm chằm , ta liền mỉm cười , cầm bút viết thêm vài câu lên trên giấy :

Triền miên như nguyệt , bất đắc tương y .

Thả than thả tiếu , nhược tức nhược ly.

(Triền miên như trăng , không được gắn bó .

Lại than lại cười , như gần như xa.)

Sau đó , nhấc tay rút cuống một cây trâm đồng đặt lên trên giấy .

ᶘ ᵒᴥᵒᶅ

Ta dứt khoát ra khỏi viện , ngủ ở bên bà bà , cái gọi là mắt không thấy tâm không phiền , thư sinh ngốc mặc hắn ngốc đi .

Mỗi ngày sau khi cùng mẹ chồng rửa mặt chải đầu xong xuôi liền tiêu tốn thời gian cả ngày đi như khói đến các chợ lớn chợ nhỏ , cũng là nhàn rỗi tự tại . Ngày hội trung thu có khác , nhân gian có một vẻ phong tình náo nhiệt .

Ngày hội đêm đó , trong kinh thành theo thường lệ mở hội hoa đăng , các cô nương đều đem hoa đăng tự tay làm treo khắp con đường , chỉ mong có thể bất ngờ gặp gỡ một lang quân như ý . Người biết văn còn dùng mực đề thơ lên , hơn phân nửa đều là "Hàn nga hữu ý đề hồng diệp"* gì gì đó.

* Hàn nga hữu ý đề hồng diệp :

Đề Hồng Diệp (題紅葉)

Cung Nhân Hàn Thị (宮人韓氏)

流水何太急

深宮盡日閑

慇勤謝紅葉

好去到人間

Lưu thủy hà thái cấp

Thâm cung tận nhật nhàn

Ân cần tạ hồng diệp

Hảo khứ đáo nhân gian

Chú thích: 1/ Tác giả họ Hàn, là cung nữ của vua Đường Tuyên tông. 2/ Trong thời vua Tuyên tông, Lư Ác giữ chức Xá nhân trong triều, một hôm tình cờ vớt được từ một lạch nước trong hoàng cung [chảy ra sông] một chiếc lá đỏ trong đó có chép một bài thơ. Lư cất nó vào trong rương. Về sau, vua Tuyên tông cho một số cung nữ xuất cung về lấy chồng, Lư xin cưới họ Hàn. Khi họ Hàn phát hiện chồng mình có tấm lá đỏ có bài thơ của mình, nàng ngạc nhiên reo lên:" Bài thơ này hồi đó em ngẫu nhiên viết ra, không ngờ chàng có được"...

Ta cùng bà bà đứng ở một quán nhỏ cuối phố ăn chao*, đồ ăn ở nhân gian quả là thần kỳ , rõ ràng là tanh hôi khó ngửi , bán một đống gì gì màu đen đó, ăn vào miệng lại ngon vô cùng .

* Chao : Đậu phụ thối

Tiếng người ồn ào chung quanh , đám người nhốn nha nhốn nháo, trong đó ngoài con người ra nhất định còn có tộc loài bọn ta lẫn vào , muốn nếm thử nhân gian phồn hoa này , nhưng đôi ta đã không còn tư tưởng bận tâm , chỉ tập trung nhấm nháp đồ ăn ngon trong miệng.

Tiểu lão đầu bán quầy ở chỗ này đã được nhiều năm , từ Tần Hán đến Ngụy Tấn , rồi đến Đại Đường thịnh thế , vẫn là là khuôn mặt đầy nếp nhăn cười híp mắt như thế , vẫn là quán nhỏ sơ sài , vẫn là một tên khéo tay làm được món chao khiến người thèm thuồng ngoài mười dặm như trước . Trung thu hàng năm , ta cùng bà bà đều đến quán bà ăn một xâu chao chiên dầu , ngoài mua bán ra cũng không nói hơn một câu , nhưng mà đối phương là gì , trong lòng mọi người đều biết rõ .

Hội Hoa Đăng đột nhiên rộ lên một trận hỗn loạn , một dòng người kêu gào chạy về phía quán chao . Chao lão nhân ( tạm thời gọi bà như vậy đi ) mỉm cười , động chút tay chân , làm những người huyên náo kia dừng ở trước sạp , không có ý xông qua chút nào.

Một cái kiệu nhỏ màu vàng chậm rãi tách dòng người ra , dừng ở trước mặt , hai tên đại hán bắt một nam tử mặc bạch y , không chút nhã nhạn nào đẩy hắn hắn trước kiệu , ngã trên đất .

"Chính là tên này đụng phải kiệu của tiểu thư , mời tiểu thư xử trí."

Một gã đại hán cung kính nói với người bên trong kiệu .

Bà bà híp mắt.

Ta nhìn cái kiệu , bên trong kiệu một luồng yêu khí mơ hồ bốc lên , nhưng đám phàm phu tục tử này không nhìn thấy thôi.

"Tên thảo dân này thật to gan , kiệu của tiểu thư nhà quan cũng dám đụng ?" Tiểu nha hoàn bên cạnh lắm mồm đã lên tiếng trước.

Nam tử kia vội quỳ gối chắp tay thi lễ , nói : "Tiểu sinh nhất thời lỗ mãng , làm tiểu thư kinh hoàng rồi , nhưng đó chắc chắn không phải cố ý làm . Mong tiểu thư thứ lỗi."

Ta không kìm được nhanh chóng đứng dậy , giọng nói này !

"Hừ , còn dám ngụy biện , tiểu thư , chúng ta dẫn hắn đến quan phủ , đánh hắn hai mươi đại bản ."Quả nhiên là nha hoàn nhà quan , vênh váo hung hăng quen rồi.

"Ngọc Nhi." Người bên trong kiệu quát bảo nha hoàn bên ngoài ngưng lại . Mà kiệu bị bàn tay thon dài chậm rãi xốc lên một nửa , lộ ra khuôn mặt xinh đẹp . Trông thấy tướng mạo của thư sinh , vẻ mặt nàng chắc chắn , lộ ra sắc mặt vui mừng : "Thư sinh này , chẳng lẽ vào kinh đi thi Học quán sinh đồ ?"

Thư sinh vội cung kính nói : "Tiểu sinh vốn là còn nhà nghèo hèn , vô lực vào học , đâm đầu vào sách vở tự mình lên kinh đi thi."

"Là như vậy ." Đôi mắt đẹp không ngừng đảo quanh hắn . "Công tử là nhân sĩ phương nào , họ gì tên chi ? Trong nhà còn có người nào không?"

Yêu nghiệt này ! Ta cắn răng nghĩ , chỉ thiếu điều không hỏi hắn có hôn phối không thôi . Nhất định là thấy tên thư sinh ngốc này mặt như quan ngọc , mi thanh mục tú , ả mới động trần tục . Phi , ngươi là ai , mà dám chú ý hắn ?

"Cái này ..." Thư sinh chắc cũng kinh ngạc không nhỏ , chàn chờ hồi lâu có nên trả lời hay không .

Một tên đại hán đứng bên thập phần thiếu kiên nhẫn , liền thô lỗ đá một cước tới : "Tiểu thư hỏi ngươi nói , vì sao không đáp?"

Thư sinh bị đá giữa vai , bị đập mạnh lên mặt đất bên cạnh , chỉ thấy một vật từ trong cổ tay áo rớt ra ngoài , hai tiếng leng keng , rơi trên mặt đất . Hắn cuống quýt đi nhặt nhưng lại bị tên đại hắn kia đoạt trước , đưa lên cho tiểu thư trong kiệu .

"Cái trâm đồng này!" Người bên trong kiệu giật mình không nhỏ . "Cái trâm đồng này ngươi từ đâu có được ?"

Thư sinh ngập ngừng nói : " Cái này là ... cái này là một người bạn cũ tặng cho."

Bạn cũ tặng cho sao? Ta hừ lạnh một tiếng .

"Thư sinh , nếu như thế , đem trâm đồng này của ngươi tặng cho ta , ta liền không truy cứu tội ngươi đụng phải cửa kiệu của ta , thế nào ?" Người bên trong kiệu tiếp tục cười nói .

Nghiệt chướng này nhất định là thích linh khí hồ tiên của ta dính trên trâm đồng kia , ham muốn liền nổi lên .

Nhưng thư sinh ngốc kia lại kinh hô : "Tiểu thư không thể ! Cái trâm đồng này vô cùng quan trọng với ta , xin tiểu thư hãy trả lại , tiểu sinh cảm tạ vô cùng!"

Hai đại hán đứng một bên vì thế lại gia tăng quyền cước.

Tâm trạng của ta nổi lên tầng tầng ngọt ý , quay đầu đụng phải ánh mắt hồ nghi của bà bà , lập tức tâm tư của ta bị nàng đoán được bảy tám phần rồi.

Nhưng giờ phút này ta sao có thể quản được mấy chuyện đấy đấy?

Vì thế làm lên một trận gió lạnh , thổi đến đất trời mù mịt , thừa dịp người chưa chuẩn bị túm lấy tên thư sinh ngốc kia thuận gió mà đi.

Đi được ước chừng có bảy tám dặm , cuối cùng cũng chạy ra ngoài thành . Vừa rơi xuống đất , thư sinh ngốc liền thở hồng hộc ngã xuống , giống như người vừa rồi điều khiển gió chính là hắn chứ không phải ta .

Ta cũng thở hồng hộc đặt mông ngồi dưới đất , cả hai ngồi xuống lại không hiểu vì sao cười lên ha hả . Ta khẽ cười xong , vung sức đẩy hắn xuống.

"Ngươi cái tên thư sinh ngốc này , hai chân rõ dài . Người ta đánh ngươi , sao ngươi không trốn ?"

"Nếu ta chạy thoát , thì sẽ không thể lấy được cây trâm kia."

"Nếu không lấy lại được thì không lấy lại thôi , một câu trâm vỡ , có gì quý báu?" Tâm trạng của ta mừng thâm nhưng ngoài mặt vẫn ra vẻ vô vị .

Thư sinh ngốc nghẹn lời , cả mặt đỏ bừng , lúc lâu sau mới nói: "Nhất định phải lấy lại."

Ngốc thư sinh ! Ta tức giận đứng lên , phủi phủi mông định đi về . Thư sinh ngốc cuối cùng vẫn đứng phía sau gọi tới : "Cô nương ! Cô nương , xin dừng bước!"

Ta cũng không quay đầu lại , lạnh lùng liếc xéo qua : "Tiên sinh còn có chuyện gì ?"

"Ta ..." Hắn đột nhiên cúi người vái chào một cái , "Tiểu sinh là người Hà Nam , họ phạm tên Quân Dật , năm nay hai mươi thêm một , trong nhà phụ mẫu đều mất . Gian khổ học tập mười năm cuối cùng cũng may mắn được liệt vào danh sách vào kinh thi Hương."

"Kì quái , ngươi là nhân sĩ phương nào , họ gì tên chi , năm nay bao nhiêu , có quan hệ gì với ta đâu ? Có phải ngươi coi ta giống như tiểu thư nhà quan mê giai kia không ?"

"Tiểu sinh không có ý này ! Chỉ là ... Chỉ là ..."

"Thư sinh ngốc nhà ngươi ấp a ấp úng cái gì ? Không nói thì quên đi !"

"Chỉ là ... Xin hỏi phương danh của cô nương ..."

Ta bật cười khúc khích một tiếng : "Đồ ngốc , ta là vật gì , ngươi cũng biết , ngươi nói xem tộc loài bọn ta cũng không giống như các ngươi , không muốn có tên không được sao ?

Thư sinh ngốc nghẹn lời , trong lúc nhất thời không biết làm như thế nào cho phải .

Ta thấy hắn như vậy , trong lòng không khỏi mềm ra : "Ta không có tên , chi bằng ngươi thay ta đặt một cái tên , được không ?"

Thư sinh ngốc , không , Phạm Quân Dật nghe vật nhất thời sửng sốt một lúc , liền mỉm cười : "Cô nương không chê , tiểu sinh tự nhiên cống hiến sức lực ." Múa văn thành lời , đúng là sở trường của hắn .

"Cô nương tài hoa siêu trác , chữ viết lại đẹp , mà đêm đó thân mặc hồng y , không bằng kêu 'Hồng Tụ' thấy thế nào?"

"Hồng Tụ thiên hương dạ độc thư ?" Ta lẩm bẩm nói . Thật sự là tên thư sinh ngốc không thú vị .

ᶘ ᵒᴥᵒᶅ

Cách ngày thi Hương còn có nửa tháng , Phạm sinh* mỗi ngày càng chuyên cần ôn luyện , ta cũng không đi quấy rầy hắn , chỉ cảm thấy cứ như vậy , một người ở trong cửa số , một người ở ngoài cửa sổ , một người đọc , một người nghe , rất là tốt .

* Cách gọi thư sinh

Hắn biết ta đang nghe , ta cũng biết hắn biết ta đang nghe .

Một hôm nọ , hắn đột nhiên ngừng lại , hắn để quyển sách xuống , giống như do dự hồi lâu sau đó nói : "Hôm nay ta gặp được một chuyện cực kỳ quái ."

Ta kinh ngạc : hắn là đang nói chuyện với ta sao ? Đang định rời đi , lại nghe bên trong nói tiếp : "Sao ngươi không tiến vào nghe một chút chứ?"

Vì thấy mặt đỏ bừng đi vào.

Phạm sinh mừng rỡ: "Hồng Tụ tiểu tư quả nhiên ở đây."

Ta liền nghiêng mặt đi hỏi: "Lời ngươi vừa mới nói chính là chuyện gì ?"

Hắn khẽ mỉm cười nói : "Kỳ thật cũng không phải chuyện quan trọng . Chẳng là sáng nay ở trên chợ gặp một kẻ điên què chân , bị ông ta hồ ngôn loạn ngữ một phen."

"Kẻ điên ? Hắn hồ ngôn loạn ngữ những thứ gì ?"

"Ừm ... Kẻ điên này , đơn giản là cái gì mà ấn đường ta tái đi , có yêu nghiệt trên thân , không lâu sau ắt gặp tai vạ bất ngờ vân vân."

Trong lòng ta căng thẳng : "Hắn nói , ngươi cũng tin sao ?"

"Điều này sao có thể , kẻ điên kia nói lời điên . Ta tin tưởng ngươi sẽ không hại ta."

Ta đây mới thoải mái , thả lỏng tinh thần , cười nói : "Ngươi khẳng định ta sẽ không hại ngươi như vậy sao? Nói không chừng ngày nào đó bị ăn ngay cả xương cốt cũng nuốt xuống bụng ."

"Không , sẽ không ." Hắn lại chắc chắn nhìn thẳng ta . " Nếu ngươi muốn hại ta thì đã sớm xuống tay rồi , huống chi ta chọc giận ngươi rất nhiều lần , người đều chưa từng thực sự gây bất lợi đối với ta."

Lòng ta lại mừng thầm.

"Chỉ là..." Hắn lại ngập ngừng .

"Chỉ là cái gì "

"Chỉ là kẻ điên kia còn nói : "Mười chín tháng chín chính là ngày hồ diệt ."

Ta đột nhiên cảm thấy vô cùng lo sợ .

ᶘ ᵒᴥᵒᶅ

Vội vàng đi tìm bà bà , cho là lần này mình gặp phải đại kiếp .Đến lúc vừa đem chuyện này nói với bà bà xong thì bà bà lại nở nụ cười .

"Tên kia nhất định là hắn." Nàng chìa một cánh tay thon dài mềm mại đeo cái long phượng bạch ngọc nạm vàng , cầm một chén Bích Loa Xuân* lên đưa lên bên môi.

* Tên 1 loại chè nổi tiếng của Trung Quốc

"Ai?" Ta không hiểu ra sao .

Bà bà cười nhưng không nói . Chờ nàng tinh tế nhấp một ngụm trà thơm , mới nói : "Cái người điên kia ta biết , ngươi không cần phải lo lắng , ta cho ngươi biết một phương pháp."

Ta vẫn kinh hoàng không thể chịu nổi dù chỉ một ngày , nhưng nghĩ đến nếu bà bà đã từng đánh qua với hắn mà bây giờ vẫn vui vẻ , phương pháp của nàng hẳn là có thể bảo vệ ta bình an .