Giới Thiệu

Ta là một con hồ ly, triệt triệt để để.

Ta nghĩ với ba trăm năm đạo hành sớm đã xem nhân thế này như phù phiếm, thật không ngờ.

Xuân hoa thu nguyệt, đông lôi chấn hạ vũ tuyết, tuy đẹp ngàn năm vạn năm.

Những vẫn không bằng trần thế.

Một quyển dạ vũ hoa song, tình thoại quyến luyến của đôi phong lưu tài tử giai nhân.

Một hồi Kính hoa thuỷ nguyện tựa như sương mai tươi đẹp.

Đổi lấy vinh hoa cả đời, công thành danh toại.

Lại không biết ngàn năm sau bên khung cửa sổ, còn có một hồ ly đẫm lệ Hồng Tụ.

Giải thích tên truyện:

Ba tiêu hồ, vũ dạ thì dễ hiểu. "Xao" = gõ, "Song"= song cửa. Theo ta, tựa truyện dựa trên khung cảnh lúc Hồng Tụ *hồ ly thành tinh* và nam chính gặp nhau. Đêm mưa, một người bên ngoài, một người bên trong song cửa. Chỉ vì một cái hắt hơi mà cả hai vô tình phát hiện ra nhau, À không, chỉ có nam chính phát hiện ra Hồng Tụ mà thôi. Thế là bắt đầu một câu chuyện tình kéo dài cả ngàn năm, luân hồi chuyển kiếp chỉ để gặp lại nhau trong mấy năm ngắn ngủi.