Hành động không đoán nổi

Ôn Dương nhả điếu thuốc ra, trong mắt mang theo tia tự hỏi: "Đây chỉ là hoài nghi của riêng anh thôi, gần đây anh thấy Ngu Ngọc thường xuyên đến văn phòng của nhà đầu tư, quan hệ của hai người này xem ra rất thân thiết."

Úc Noãn Tâm giật mình, đứng sững người đến nửa ngày. Nàng hiểu rõ "rất thân thiết" mà Ôn Dương nói rốt cục là có ý nghĩa gì, nói vậy quan hệ giữa hai người này rất mờ ám, là người trong giới nên cũng chỉ có thể dùng "rất thân thiết" để hình dung quan hệ của hai người bọn họ.

"Đạo diễn Ôn, mặc dù Ngu Ngọc rất thân thiết với nhà đầu tư, nhưng cũng không thể khẳng định là do cô ấy làm."

Ôn Dương nhún nhún vai: "Cứ cho đó là trùng hợp đi, nhưng mà lúc đó anh cũng vô tình nghe thấy hai người bọn họ nhắc đến tên em, anh nghĩ chuyện này chắc chắn có quan hệ với Ngu Ngọc.".

Úc Noãn Tâm thở dài một hơi, trên mặt lộ vẻ mệt mỏi, vào giới nghệ sĩ lâu rồi nàng mới biết được để thành công phải khổ sở như thế nào.

Thấy nàng không nói gì, Ôn Dương liền đến bên cạnh vỗ nhẹ vào vai nàng, hỏi với vẻ nghi hoặc: "Noãn Tâm à, em cùng với cô ta rốt cục là như thế nào? Nghe nói lúc trước khi quay "Thâm Cung Kế" cô ta cũng đã gây khó dễ cho em không ít."

Úc Noãn Tâm mỉm cười, không trả lời. Nàng không biết nên trả lời vấn đề này thế nào, kỳ thật nàng rất cảm ơn Ôn Dương. Mọi người trong giới truyền thông lúc nào cũng muốn đem quan hệ của nàng và Hoắc Thiên Kình ra bàn tán, nhưng anh ta thì chưa bao giờ đề cập đến. Trong rất nhiều đạo diễn mà Noãn Tâm từng gặp, Ôn Dương là người đầu tiên thật lòng lo lắng cho diễn viên của mình.

Ôn Dương thấy nàng im lặng không trả lời, cũng không tiếp tục gặng hỏi chỉ nhẹ giọng nói:

"Noãn Tâm, nếu em và Ngu Ngọc thật sự từng có ân oán, vậy thì nên cố gắng giải quyết đi. Trong cái giới này, tuy rằng bạn bè kết giao không thật lòng gì, nhưng cũng không nhất thiết phải kết thù. Em cứ yên tâm đi, cho dù thế nào đi nữa thì anh cũng sẽ cố gắng kết thân với nhà đầu tư. Em là diễn viên giỏi nhất mà anh từng biết, trong vô số những diễn viên mà anh đã từng gặp, cũng chỉ có em mới diễn được Vệ Tử Phu sống động như vậy".

"Cám ơn anh" Úc Noãn Tâm hơi mỉm cười lộ ra hai lúm đồng tiền, trong lòng nổi lên một luồng ấm áp.

------

"Đây là rượu vang đỏ Lâu đài Lafitte năm 1986 vừa được chuyển đến bằng không vận, nếm thử chút đi, hương vị không tệ lắm đâu!"

Trong phòng khách quý ở hội quán tư nhân Ba Đa Phỉ, Hoắc Thiên Kình nở nụ cười thường trực, tự tay rót rượu đỏ cho Úc Noãn Tâm đang ngồi đối diện, chầm chậm, thứ chất lỏng màu đỏ y hệt màu cây anh túc nở rộ dưới ánh trăng…

Hương rượu thoang thoảng khắp tứ phía.

"Tôi không nghiên cứu nhiều về rượu đỏ." Úc Noãn Tâm nhắc nhở hắn chuyện tất yếu.

Bữa tiệc lần này là nàng chủ động mời hắn đến, nhưng không ngờ hắn lại biến nó thành bữa yến tiệc thịnh soạn.

Hoắc Thiên Kình nhướng mày với vẻ ngang ngược, ánh mắt hờ hững lộ ra khí chất quyến rũ mê người.

"Rượu đỏ cũng không phải khó hiểu lắm, cũng như phụ nữ vậy. Mượn chai Lafitte trước mắt này để nói đi, nó là loại rượu đỏ ủ trong thùng gỗ mới 100%, ủ được 22 tháng mới đóng chai, đương nhiên nồng độ cồn cũng rất cao, độ chua thấp nên rượu có mùi dịu nhẹ, hơn nữa phần lớn là do Merlot sản xuất, bởi vậy bản thân đã có hương vị và mùi vị động lòng người. Mỗi lần chỉ sản xuất ra 200 chai rượu Lafitte như vậy, trong đó một trăm chai để cất đi, 100 chai còn lại sẽ bán ra thế giới ọi người tới tranh lấy, chai mà em vừa uống chính là 1 trong 100 chai đấy."

Úc Noãn Tâm nhìn chai rượu đỏ trước mắt, không khỏi líu lưỡi, nàng không phải người ham uống rượu đỏ, đương nhiên sẽ không hiểu một chai rượu đỏ thì có gì mà người ta phải tranh nhau, nàng uống nó vào, thấy mùi vị cũng đều giống rượu đỏ trong thiên hạ, không có gì khác nhau cả.

"Anh muốn nói gì?" Nàng dời mắt nhìn hắn, nhạy bén hỏi một câu. Bạn đang đọc tại chấm cơm.

Người ta nói Hoắc Thiên Kình là người luôn làm chuyện có mục đích, hắn sẽ không có khả năng nhàn nhã mà truyền đạt kiến thức về rượu đỏ cho nàng.

Hắn bình tĩnh nhìn vào mắt nàng.

Sự nguy hiểm ẩn giấu sau vẻ mặt bình tĩnh ấy làm cho người khác không khỏi e sợ.

"Tôi hy vọng em biết là mình rất may mắn, không phải ai cũng có được sự may mắn ấy, một người phụ nữ biết nắm chắc sự may mắn của mình mới thật sự là một người phụ nữ thông minh."

Hắn xoay nhẹ ly rượu trong tay, ánh đèn xinh đẹp phản chiếu trên ly, những vân sáng màu đỏ lưu động đỏ trên ngón tay hắn.

Úc Noãn Tâm không tài nào tiếp thu được lời hắn nói, nàng cụp mắt xuống, húng hắng cổ họng nói, ngước mắt lên lần nữa, bên môi gợi lên nụ cười nhạt:

"Hoắc tiên sinh, cảm ơn về điều anh vừa nói. Nhưng mà hôm nay tôi mời anh đến nơi này là có chuyện quan trọng cần nhờ vả."

"Nói đi."

Úc Noãn Tâm than nhẹ, đem ly rượu đặt lên bàn, nhìn thẳng vào mắt hắn nói: "Hoắc tiên sinh, xin anh giải thích rõ ràng quan hệ của chúng ta với Ngu tiểu thư, tôi không muốn làm cho cô ấy hiểu lầm, lại càng không muốn vì sự đố kị vô vị của cô ấy mà ảnh hưởng tiền đồ của tôi."

Hoắc Thiên Kình nghe xong, nhếch miệng lên, thân hình to lớn nhàn nhã dựa vào lưng ghế, như cười mà lại như không cười nhìn nàng, nói với vẻ dửng dưng thờ ơ:

"Vì sao tôi phải giải thích với cô ta?"

"Bởi vì cô ấy sẽ nghe lời anh nói, chỉ cần anh nói rõ ràng với cô ấy là chúng ta không có quan hệ gì, cô ấy sẽ tin!" Úc Noãn Tâm chau mày.

Hoắc Thiên Kình buồn cười nhìn nàng: "Tôi không có thói quen giải thích với đàn bà."

Á?

Úc Noãn Tâm sửng sốt, liền nói: "Chuyện này là do anh dựng lên, anh không thể để bởi vì do mình mà làm lỡ việc của người khác."

"Vấn đề là tôi không biết nói dối!" Hoắc Thiên Kình nhún nhún vai, nói không nhanh không chậm giống như là người thợ săn đang chậm rãi đặt bẫy.

Đôi mắt xinh đẹp có tia nghi hoặc.

"Nói dối? Hoắc tiên sinh, anh nói những lời này là có ý tứ gì?"

Gương mặt anh tuấn của Hoắc Thiên Kình lộ ra nét cười ý vị, hắn nâng tay vuốt ve xung quanh viền miệng của ly rượu đỏ, giống như là đang chạm đến thân thể tuyệt mỹ của người phụ nữ, ánh mắt đột nhiên tối sầm lại.

"Ý của tôi, là hai chúng ta thật sự có quan hệ với nhau."

Úc Noãn Tâm lấy tay xoa xoa thái dương, giọng nói có chút mệt mỏi: "Hoắc tiên sinh, chuyện ấy đã là quá khứ rồi, đã là quá khứ…"

"Thật không?"

Nụ cười bên môi Hoắc Thiên Kình tự dưng nổi lên vẻ lạnh lẽo như ma quý, hắn nhìn chăm chú vào gương mặt lộ vẻ tái nhợt của nàng, chậm rãi nói:

"Em hẳn biết là tôi có khả năng làm ối quan hệ này tiếp diễn……"

"Anh!"

Úc Noãn Tâm nghe vậy, lòng lạnh hơn phân nửa, nhìn hắn thật lâu, sau đó dường như đã hiểu rõ sự trào phúng bên khóe môi hắn, lạnh giọng nói:

"Tôi nghĩ Hoắc tiên sinh là một chính nhân quân tử, hiện giờ xem ra là tôi đã sai, sở dĩ Ngu Ngọc bây giờ lúc nào cũng tùy thích làm theo ý mình là do anh lúc nào cũng dung túng. Thôi bỏ đi, xem như hôm nay tôi chưa từng gặp anh, tạm biệt!"

Nói xong, nàng cầm lấy túi xách rời đi.

Hoắc Thiên Kình cũng không ngăn, ngược lại còn thảnh thơi cầm lấy ly rượu, chậm rãi thưởng thức rượu ngon trong ly, trong mắt ánh lên tia lạnh lùng tàn nhẫn…..

Lúc Noãn Tâm đạp tung cửa phòng, lao ra thì lại bị đám vệ sĩ đứng chặn ngoài cửa mang trở lại trong phòng.

"Tránh ra!" Úc Noãn Tâm bất mãn trừng mắt nhìn bọn họ, giọng nói trong trẻo trở nên vô cùng lạnh lùng.

Bọn bảo vệ không lên tiếng, thậm chí ngay cả mí mắt cũng không có chớp qua, cánh tay vẫn ngăn ở giữa không trung như cũ, ngăn không cho Úc Noãn Tâm tiếp tục rời đi, từ đầu đến cuối vẫn giữ nguyên bộ dáng không hề quan tâm.

"Không có mệnh lệnh của tôi, em cho rằng mình có thể rời khỏi nơi này hay sao?

Trong phòng vang lên giọng nói lạnh băng của Hoắc Thiên Kình, nghe giống như là hàn băng tháng chạp làm cho người khách không rét mà run, rốt cục thành công khiến cho lửa giận trong lòng nàng bùng phát.

"Rầm."

Úc Noãn Tâm đóng sầm cửa lại, đi đến bên cạnh Hoắc Thiên Kình, từ trên cao nhìn xuống hắn, lạnh giọng hỏi: "Hoắc tiên sinh, anh làm vậy là có ý tứ gì?"

Còn chưa nói hết nàng liền bị hắn dùng sức giữ chặt, ngay sau đó, người đã bị kéo lại sát vòm ngực nóng cháy và rắn chắc của người đàn ông này, trực tiếp ngồi ở trên người Hoắc Thiên Kình.

Cả người nàng bị giữ chặt bởi cánh tay to lớn của hắn, không khí đột nhiên trở nên mờ ám dị thường.

"Hoắc tiên sinh, buông ra."

Úc Noãn Tâm lơ đãng chống lại đôi mắt đen hờ hững mà lãnh khốc của hắn, tim không khỏi đập thình thịch một tiếng, cố sức đẩy mạnh vào thân hình to lớn của hắn nhưng lại bị hắn giữ chặt hơn.

Nàng mơ hồ cảm giác được sự nguy hiểm ở trong mắt hắn, tuy vẻ mặt của hắn thật bình tĩnh nhưng như vậy lại làm lòng nàng càng thêm kinh hãi…

Dường như chỉ cần hắn có ý định là có thể lập tức đem nàng ăn sạch…

"Buông em ra?"

Hắn làm như nghe phải một câu chuyện buồn cười nhất vậy, khóe môi giật giật, ngữ khí tuy rằng rất nhẹ nhưng lại lạnh lẽo vô cùng: "Đáng tiếc… tôi không nghĩ buông em ra chút nào, làm sao bây giờ?"

Giống như là hắn đang tự hỏi, lại càng giống như là hắn đang tuyên cáo!

Úc Noãn Tâm thân mình run rẩy, đôi mắt đẹp trừng lớn.

"Anh muốn làm cái gì?"

Khi kề sát mặt về phía nàng, gương mặt anh tuấn như thiên thần của hắn lộ ra vẻ quyền uy cao cao tại thượng, lại như ma quỷ mang theo sự hủy diệt tất cả hy vọng.

"Em vội vàng phủ nhận quan hệ với tôi là vì hắn sao? Tôi thật muốn nhìn thấy tình yêu của em đối với hắn trung trinh đến mức độ nào…"

Nói xong, bàn tay to lớn của hắn mạnh mẽ gạt khăn trải bàn sang một bên.

"Rầm, răng, rắc,…"

Một chuỗi âm thanh đổ vỡ, ly rượu cùng đồ ăn trên bàn đều rơi xuống đất vỡ tan tành.

Ngay sau đó, thân thể nàng liền bị đẩy ngã, hắn dùng thân thể nóng bỏng của mình gắt gao đè nàng xuống bàn.

Úc Noãn Tâm theo bản năng nhìn chằm chằm vào vòm ngực của hắn, sắc mặt tái nhợt….

Bởi vì… trong giờ khắc này, nàng rõ ràng nhìn thấy hận ý trong mắt Hoắc Thiên Kình!

Hận ý thực rõ ràng, rõ ràng đến mức dường như hắn không có ý che dấu, giống một thanh đao sắc bén hung hăng hướng về phía nàng…..

Tuy Hoắc Thiên Kình thay đổi khó lường, không thể nắm bắt nhưng lạnh lùng tàn nhẫn như thế này thì nàng mới thấy lầm đầu, nàng đắc tội với hắn sao?

"Hoắc Tiên Sinh."

Mấy người vệ sĩ nghe thấy tiếng huyên náo thì cảnh giác đẩy cửa bước vào, lại phát hiện trong phòng một màn ám muội, sợ tới mức liên tục giải thích.

"Nơi này không có chuyện của các ngươi, đi ra ngoài canh chừng, không có sự cho phép của tôi, không ai được tiến vào!"

"Dạ, Hoắc tiên sinh!"

Trong phòng trở lại hoàn toàn tĩnh mịch.

Hoắc Thiên Kình nhìn Úc Noãn Tâm, cúi thấp người xuống, hít thật sâu hương thơm của nàng…

Úc Noãn Tâm theo bản năng quay đầu đi, nàng không dám hành động thiếu suy nghĩ, bởi vì nàng biết người đàn ông này nổi giận thì chuyện gì cũng làm được.

"Noãn Tâm…"

Hơi thở mạnh mẽ mà nguy hiểm của hắn bao phủ lấy nàng, dưới ánh đèn trong phòng, đôi mắt đen sáng ngời lấp lánh ánh cười mà không cười, âm điệu như đang âu yếm: "Trò chơi này có chấm dứt hay không là do Hoắc Thiên Kình tôi quyết định, biết chưa?"

"Anh muốn làm gì?" Úc Noãn Tâm thở dồn dập, mắt lạnh lùng nhìn hắn, người thoáng run rẩy.

"Em nói sao?"

Khuôn mặt anh tuấn của Hoắc Thiên Kình mang một tia lạnh lùng tàn nhẫn: "Tôi ăn chưa no, cho nên… chỉ có thể bắt em bổ sung vào."

Vừa nói hắn vừa thoải mái cởi khuy quần soóc của nàng…

"A."

Úc Noãn Tâm nghe vậy xong, bất ngờ lại cười lạnh lùng, tuy rằng những ngón tay đang run rẩy đã tố cáo nàng đang sợ hãi, nhưng cũng đủ để làm Hoắc Thiên Kình dừng động tác của mình lại.

"Em cười cái gì?" Đáy mắt hờ hững của hắn lộ ra môt tia nghi hoặc.

Úc Noãn Tâm lạnh lùng nhìn hắn, cặp mắt trong veo phản chiếu ý cười thiếu nhẫn nại của hắn.

"Tôi cứ nghĩ Hoắc tiên sinh là người tốt! Đáng tiếc đường đường là tổng tài của Hoắc thị thế nhưng so với bọn du côn không khác nhau là mấy."

Là phụ nữ, nàng làm sao không biết hơi thở nguy hiểm vừa phát ra từ hắn có nghĩa gì, toàn thân hắn lộ ra ý muốn bắt buộc lạnh lùng, giống như là người đàn ông ma quỷ xa lạ ba năm trước, làm cho nàng sợ hãi cùng đau xót……

Nàng hạ giọng nói, ngón tay dài của Hoắc Thiên Kình đang khẽ vuốt mặt nàng cũng dừng lại, ngay cả cơn sóng chiếm đoạt dường như cũng đều ảm đạm đi một chút, rất lâu sau đó hắn mới ngẩng đầu lên, đôi môi nở nụ cười lãnh đạm nhưng có vẻ đùa cợt giống như một ma vương anh tuấn:

"Tôi chưa bao giờ nói tôi là người tốt! Nhưng…"

Hắn buông nàng ra, chuyển đề tài, đứng dậy lạnh lùng nói: "Tôi nói rồi, tôi thích những phụ nữ chủ động hơn!"

Không khí khẩn trương căng thẳng rốt cục cũng được giải trừ, Úc Noãn Tâm kín đáo thở dài một hơi, nàng đứng dây, vẻ mặt xấu hổ, nói:

"Thực xin lỗi, Hoắc tiên sinh……"

Thực ra vừa rồi do nàng nhất thời quýnh quáng nên mới nói ra lời đó, người đàn ông như hắn vừa rồi làm vậy chắc cũng chỉ là để dọa nàng mà thôi.

Đúng như hắn vừa nói, mọi phụ nữ đều muốn hiến dâng thân mình cho hắn, hắn không cần phải… đi dùng sức mạnh để chiếm đoạt một người phụ nữ.

Hoắc Thiên Kình lạnh lùng liếc nàng một cái, lấy điện thoại ra nhập một chuỗi số, hướng vào microphone giọng trầm ổn ra lệnh:

"Đi tìm đạo diễn Ôn Dương cho tôi, đồng thời liên hệ với bên sản xuất, Hoắc Thị chính thức đầu tư vào "Vệ Tử Phu", nghe chưa, tôi cũng không muốn nhìn thấy nhà đầu tư khác tham gia!"

"Dạ, Hoắc tiên sinh!" Bên kia điện thoại vội vàng lên tiếng trả lời.

Không đến một phút đồng hồ điện thoại lại làm cho Úc Noãn Tâm sợ ngây người, nàng đứng yên tại chỗ dường như không cử động.

Vùa rồi nàng không nghe sai chứ? Hoắc Thiên Kình quyết định đầu tư vào "Vệ Tử Phu" sao?

"Hoắc tiên sinh, anh …tại sao anh lại làm như vậy?"

Hoắc Thiên Kình không nói gì, không biểu tình, cũng không có hành động, chỉ lẳng lặng nhìn nàng.

Gương mặt tuấn mĩ làm cho người đối diện không khỏi hoảng hốt.

"Lại đây!" Một lúc sau, hắn hướng nàng ngoắc ngoắc ngón tay, giọng nói tà ác phảng phất như tiếng ma quỷ gọi về.

Úc Noãn Tâm không biết rõ ý tứ của hắn, nhìn thấy đôi mắt đen cực kỳ đóng băng của hắn, trong lúc nhất thời không dám nhúc nhích, người đàn ông này hỉ nộ vô thường làm cho nàng sợ hãi.

Thấy nàng vẫn đứng yên bất động, hắn nheo nheo mắt, thần thái ngạo mạn mà cuồng vọng giống như một con báo đen nguy hiểm, ngũ quan tuấn mĩ tăng thêm vài phần dã tính làm cho người khác nín thở.

"Tôi nói đến đây!"

Hắn thậm chí không có tăng ngữ điệu, vẫn thản nhiên như cũ nhưng mang hơi thở lạnh lẽo, nó phảng phất quanh tai nàng, đi vào từng lỗ chân lông, rồi sau đó đem cả người nàng hoàn toàn đông cứng lại.

Úc Noãn Tâm không thể không tiến lên, ngoan ngoãn đến bên cạnh hắn, tuy nói rằng lương tâm vừa mới được phát hiện của hắn đã buông tha cho nàng, nhưng nàng không dám chắc nếu không nghe lời hắn, có một lần nữa bị rơi vào tình cảnh nguy hiểm hay không.

Đôi môi mỏng của Hoắc Thiên Kình khẽ động, lộ ra nụ cười vừa lòng.

"Nếu nhà đầu tư muốn nhắm vào em, vậy đổi đi là được, từ nay Hoắc Thị đầu tư, em sẽ không tiếp tục bị quấy rầy nữa."

Úc Noãn Tâm kinh ngạc nhìn hắn, giống như là đang nghe lời nói vẳng đến từ phương trời nào trong đêm. Sao hắn lại nói đầu tư liền đầu tư ngay?

"Hoắc tiên sinh, đây là một bộ phim cổ đại, Hoắc Thị sẽ không thể dùng nó để quảng cáo, tôi không rõ mục đích của anh khi làm như vậy."

Hắn là thương nhân, luôn luôn lấy lợi ích làm trọng. Bộ phim lấy đề tài cổ đại, một là không giúp công ty của hắn tuyên truyền, hai là không thể làm quảng cáo, điểm ấy ai cũng biết rõ.

"Em cho rằng Hoắc Thị cần thông qua một bộ phim để tuyên truyền sao?" Hoắc Thiên Kình buồn cười nhìn nàng, tiện tay đem nàng ôm vào lòng.

"Coi như tôi tiêu tiền để nhìn em khiêu vũ, tôi thích vũ đạo của em…"

Tiếng hắn truyền vào tai nàng, mùi vị nam tính làm lòng nàng hơi rung động.

Úc Noãn Tâm ngẩng đầu nhìn hắn, thấy hắn nhìn chằm chằm mình không chút nào che dấu, hai vành tai đỏ lựng lên, trong lòng nổi lên một cảm giác khó hiểu.

Nàng thẹn thùng như đóa sen trắng trong hồ làm cho người ta yêu mến, Hoắc Thiên Kình nhếch miệng lên, lại bồi thêm một câu: "Nhất là kỹ thuật múa của em đêm đó, làm cho tôi khó có thể kiềm chế…"

Hắn cúi người xuống, giống như đã bị thứ gì đó lôi kéo, tựa đầu vào mái tóc dài của nàng, chuyên tâm hưởng thụ hương thơm dịu dàng nơi nàng.

Úc Noãn Tâm phản ứng lại, hơi đẩy hắn ra xa, cảnh tượng đêm đó một lần nữa hiện lên trong đầu nàng làm nàng xấu hổ không thôi.

Nàng bối rối nhích đầu sang nơi khác, sau nửa khắc, cố trấn tĩnh nở nụ cười, không cho phép bản thân suy nghĩ về ý tứ trong lời nói của hắn:

"Hoắc tiên sinh, anh là người làm ăn, hẳn là sẽ không làm việc làm ăn lỗ vốn đâu."

Ngay sau đó cằm bị nhẹ nhàng nâng lên.

"Tôi có thể hiểu là em quan tâm tôi không?"

Hả?

Úc Noãn Tâm hơi giật mình sững sốt, nhưng nhìn thấy sự châm biếm ở đáy mắt hắn, mới phản ứng lại, mắt nhìn xuống, e thẹn nói :

"Hoắc tiên sinh luôn thích nói đùa như vậy sao?"

Hắn giống như là một quyển sách khó đọc.

Hoắc Thiên Kình thu hồi ý cười trong đáy mắt, cho phép nàng bất mãn không trả lời chính diện vào vấn đề của mình, thản nhiên liếc nàng một cái:

"Đối với tôi đầu tư một bộ phim cũng giống đấu giá một bức tranh, Hoắc Thị sẽ không dựa vào một bộ phim nhựa để đạt được cái gì, cực kỳ vớ vẩn! Tôi chỉ là thỏa mãn tham vọng muốn diễn của em mà thôi, chỉ đơn giản như vậy!"