Tiết Tử

Chỉ sau một ngày tiếp nhận công tác hội học sinh nàng đã hoàn toàn nắm rõ.

Bầu trời bao la tối đen báo hiện một cơn mưa dầm sắp đến. tiếng chuông tan học kéo dài trong không trung báo hiệu chấm dứt giờ học.

Trên con đường chính, những bước chân vội vàng lo hắng sợ mưa to ập đến liền chạy về nhà, chỉ có Hiền  Vũ Tây vẫn bước đi với tốc độ chậm rãi, nhìn sang công viên nhỏ ven đường.

Trong công viên không có gì đặc biệt nhưng nam nhân đang ngồi phía dưới đồng hồ treo tường lại hấp dẫn ánh mắt của nàng.

Từ người nam nhân tản ra khí tức tĩnh lặng. Hiền Vũ Tây trong lòng thầm nghĩ.

Cả người mặc tây trang hàng hiệu, cặp công văn vứ một bên., trên tay đeo đồng hồ, dù cho khoảng cách giữa hai người là cả một con đường lớn, nhưng Hiền Vũ Tây vẫn có thể nhận ra trên người nam nhân toàn hàng hiệu

Từ ăn mặc đến phục sức đều đắt giá, nhưng tại sao biểu lộ lại bàng hoàng bất lực như thế? Lúc này không có một bóng người ở công viên chỉ có hắn ngồi ngẩn người?

Trong trí nhớ của nàng, nam nhân ăn mặc đồ hàng hiệu sẽ không làm chuyện lãng phí thời gian, lãng phí tiền tài như thế.

Nhưng nét mặt của nam nhân này không hề mang lại cho người khác cảm giác chán ghét.

Có lẽ… vì nàng cùng hắn giống nhau đều tĩnh lặng. Sự tĩnh lặng hấp dẫn ánh mắt nàng, làm cho nàng mông lung cứ vào giờ ngọ lại dừng chân, nhìn xuyên qua đám người hỗn loạn, lẳng lặng nhìn hắn.

Không biết từ lúc nào, giọt mưa đầu tiên rơi xuống gương mặt nàng, nàng trở nên nôn nóng, muốn băng qua con đường lớn, đem chiếc ô cầm trên tay đưa cho nam nhân đó.

Khi chiếc xe buýt trước mặt băng qua, chặn tầm mắt của nàng, kế là cỗ xe thứ hai, thứ ba là làn xe lục tục chạy qua, nàng vất vả lắm mới băng qua được, nhưng nam nhân ngồi dưới đồng hồ treo tường đã không còn thấy bóng dáng.

Hiền Vũ Tây thu hồi ô, ngồi xuống vị trí nam nhân vừa ngồi, trên mặt ghế vẫn còn giữ lại chút hơi ấm của hắn  rời chưa lâu.

Nhiệt độ… làm người ta thấy ấm áp.

Khóa miệng nàng câu dẫn cười hàm tiếu, Hiền Vũ Tây ngẩng đầu nhìn đồng hồ treo tường? Ai nói hai người tĩnh lặng ở bên nhau sẽ càng tĩnh lặng? Tối thiểu nhiệt độ của hắn lưu lại vẫn khiến nàng ấm áp

Nếu như lần sau gặp lại, nàng rất mong hai con người tĩnh lặng sẽ mang đến cảm giác gì cho nhau. Nhưng bây giờ cả hai chỉ là người xa lạ, nhưng có dự cảm mãnh liệt chắc chắn họ sẽ có ngày gặp lại,

Một ngày nào đó, nàng chân thành chờ đợi nó mau đến….