Chương 3


Ánh nền chập chờn, quần áo trên người Hiền Vũ Tây bị vứt xuống đất, bóng nam nhân rọi trên tường đang nằm sấp trên người nữ nhân cùng với tiếng của hai người càng làm tăng vẻ dâm mị

“Tiểu Vũ, em thật mẫn cảm”- Trì Hải Bình giữ lấy phía bên căn tròn của nàng tinh tế liếm láp, chưa được vài lần đã khiến đỉnh hồng của dựng thẳng, cặp môi đỏ mọng bật ra tiếng thở gấp.

“Nới này……. Cũng vậy”- Bàn tay hắn theo đường cong thân thể này di chuyển xuống dưới, đi vào nơi cấm địa u mật của thiếu nữ. “Em biết rõ nơi này của em cũng đã ướt sao?”

“Ừ… đại thúc… em nóng quá”- Sự non nớt của nàng đứng trước mọi khiếu khích của hắn đều không thể chống đỡ, chỉ có thể thở gấp rên rĩ, để hắn dẫn dắt từng bước cảm nhận sự thích thú.

Đôi mắt hắn đen ám, nhìn gương mặt nhỏ nhắn non nớt thanh khiết mang theo nét cổ điển đang đỏ ửng nhuộm đầy tình dục, bàn tay không có nội y ngăn cản trực tiếp ma xát lôi kéo nơi ửng hồng của đầu vú, những nơi khác hắn cũng buông tha, tùy ý thân mật cắn vào làn da thanh khiết lưu lại vết đỏ loang lổ, ấn k‎ý trước mắt là của hắn.

“A…. đại thúc, em cảm thấy rất lạ…” Động tác không ngừng lặp lại thong thả mà khiến người ta vui thích làm cho dưới bụng nàng truyền đến cảm giác hư không, đau đớn, rên rĩ không nhịn được mà cầu khẩn.

“Kiên nhẫn một chút, Tiểu Vũ”- Hắn ngẩng đầu trấn an nàng, sau đó thỏa mãn nhìn làn da trắng như tuyết của nàng nhiễm lên một tầng mồ hôi mỏng cùng sắc hồng tươi.

“Thật là giỏi, anh còn chưa cho em mà!!- Giọng nói khàn khàn, dùng tay tách hai chân đang đóng chặt của nàng ra, nơi hoa viên bí mật ửng hồng đã lộ ra.

Nơi cấm địa màu hồng nhạt của thiếu nữ bị một nửa hoa hạch che lấp khẽ run lên, chỉ cần hắn chạm nhẹ vào liền có phản ứng mạnh mẽ như vậy.

“Tiểu vũ, mở chân ra một chút, anh muốn nhìn em”- Hắn trực tiếp đưa ra lời yêu cầu và cũng chắc chắn nàng sẽ thuận theo.

Chịu đựng luồng không khí mát mẻ tiến vào giữa hai chân trên mặt không ngừng lan tràn khí tức khô nóng, nàng dù cảm thấy thẹn nhưng cũng ngoan ngoản kéo hai chân đang khép kín ra, làm cho hắn càng có thể nhìn thấy rõ nơi địa phương xấu hổ kia.

“Đẹp quá… Tiểu Vũ, em thật sự rất đẹp…..”- Giọng nói hắn bình tịnh,  nhịn không được tán thưởng, ánh mắt không cách nào rời khỏi mỹ cảnh.

“Đại thúc… xong chưa…. Hành động này…”- Làm cho nàng đỏ mặt nói không nên lời

“Còn chưa mà, làm sao đủ được”- Nói xong, khóe miệng hắn nhàn nhạt cười.

Nụ cười nhạt không hiểu vì sao, nhìn thấy nó, Hiền Vũ Tây cảm thấy mang theo vài phần tà khí, như có âm mưu gì đó.

Dùng cánh tay đỡ lấy hai chân nàng, hắn cúi đầu xuống ôn nhu hôn lên nơi cánh hoa đang run rẩy vì xấu hổ của nàng.

“Đợi đã… đại thúc… không đừng như vậy”- Cái gì gọi là vui sướng trong đau khổ, chính là cảm giác nàng!! Nàng hỗn loạn suy nghĩ.

Nơi tư mật của nàng chưa từng bị ai trực tiếp đụng chạm như vậy, dù trong lòng đã có chuẩn bị nhưng vẫn cảm thấy bối rối, tay khua lên muốn đẩy đầu hắn đang chôn giữa hai chân nàng ra.

Nhưng nàng càng kháng cự, ngược lại hắn càng dùng sức bóp chặt hai chân nàng, làm cho nàng không cách nào né tránh.

“Đại thúc… ừ… đại thúc…. Ta…. A..”- Nàng khắc chế không được kêu ra tiếng, cảm giác một luồng nhiệt lưu trong cơ thể không ngừng chạy ra.

Trì Hải Bình biết rõ nữ hài dưới động tác của hắn nhanh chóng đạt được cao trào lần đầu tiên trong đời, hắn đem thân thể yếu ớt của nàng ông lấy, để nàng ở trong ngực hắn thở dốc, hưởng thụ khoái cảm lần đầu tiên

“Khá hơn chút nào chưa”- Nhẹ nhàng vỗ về mái tóc của nàng, hắn từ trước đến nay đều Lãnh Mạc trong mắt không có lấy chút trìu mền,

“Em chưa bao giờ biết anh lại có lúc bá đạo đến thế”- Vừa nghĩ tới chuyện vừa phát sinh nàng nhịn không được đỏ mặt.

Ông trời ơi!! Hai người mới chỉ là đùa giỡn vẫn còn chưa chính thức nhập cuộc đã khiến cho nàng nổi giận, nàng không dám nghĩ khi hắn chính thức tiến vào nàng còn có phản ứng gì.

“Ngẫu nhiên thôi”- Hắn cười yếu ớt ôm lấy nàng, lặng lẽ đổi tư thế. “Nhưng đó là vì em quá tốt”- Hắn không muốn chuyện kế tiếp làm nàng bị thương đó điều hắn không muốn nhìn thấy nhất.

Cảm giác mông mình bị hắn nâng lên, tư thế của nửa quỳ nửa ngồi làm cho vật nóng của hắn khẽ cạ sát vào nơi ướt át , bụng dưới của nàng không nhịn được lại bạo động.

“Đây là….”

“Để cho em chủ động, anh mới không làm bị thương em”- Giọng nói nhu hoa như nước. trên trán đổ mồ hôi lạnh cho thấy hắn hiện tại có biết bao nhiêu khổ sở. “Em chậm rãi hạ xuống, tùy theo khả năng tiếp nhận mà điều khiển tốc độ.”

Vật cứng rắn của hắn ngang nhiên khẽ mở cánh hoa đang đóng chặt, chờ đợi thời khác nàng tiếp nhận hắn.

“Như vậy phải không?”- Nhìn vào mắt hắn, ánh mắt hai người đều nhìn nhau, nàng chậm rãi hạ eo xuống, để bản thân dần dần tiếp nhận phân thân của hắn.

“Đúng… em làm rất tốt… A! Chính là như vậy…”

Không biết đã qua bao lâu, thật ra chỉ mới trải qua thời gian ngắn, hai người mới hoàn toàn kết hợp, tơ máu màu đỏ cũng theo nơi tiếp hợp của hai người chậm rãi chảy ra.

Kỳ thật sự to lớn của hắn mang đến cho nàng không ít đau đớn, nhưng nhìn qua mắt hắn, sự ôn nhu làm cho nàng say mê, khiến nàng bỏ qua mọi đau đớn.

“Có thể sao?”- Âm thanh bị đè nén của hắn vang lên trong đầu nàng.

“Ừ”- Giọng nói của nàng vừa buông xuống, nàng lập tức cảm giác nửa trên người của mình lại chạm vào lớp nệm mềm mại của giường.

Được chính miệng nàng trao quyền, Trì Hải Bình như con dã thú đói khát được thả ra khỏi lồng, ánh mắt nhiệt liệt nhìn cống phẩm mỹ lệ dưới thân, bắt đầu chậm rãi co rút dục vọng của mình

MỚi đầu chỉ là những động tác thông thả như đã ước định, cho đến khi bên tai nghe thấy tiếng nàng yêu kiều vỡ vụn không kiềm chế được, hắn cũng không nhịn được nữa, dục vọng kêu gào như cuồng phong lưu lại trên người nàng ấn ký.

“A… đại thúc… A”- Thân thể nhó nhắn của nàng bị toàn bộ cơ thể hắn bao trùm, động tác cuồng dã của hắn làm cho nàng mỗi lân như bị từ trên cao ném xuống.

“Gọi tên anh, Tiểu Vũ”- Đôi mắt thâm thúy của Trì Hải Bình nhìn chằm chằm hai mắt mê loạn của nàng. “Anh muốn nghe em gọi tên em”

“Trì Hải… nha….. Hải… Hải Bình”

“Rất tốt!! Anh muốn em nhớ rõ, trên đời này chỉ có em mới có thể gọi tên anh”- Ngữ khí kiên định của hắn, phảng phất như đang đứng trước thần linh mà hứa hẹn.

“ừ… ừ… em biết rõ… em biết rõ…”- Phía dưới cổ của nàng bị hắn chiếm lấy, hắn khẽ hôn xuống.

“Rất tốt”- Hắn thỏa mãn nở nụ cười.

Sau đó tiếp tục tăng tốc, nàng chỉ cảm thấy choáng váng, thân thể căng ra như dây cung bị gãy.

“Hải Bình… Hải Bình… a”- Nàng vọng tình gọi tên hắn, khoái cảm trong cơ thể không ngừng khiến nàng nàng cong người lên, làm cho hai người càng thêm sát lại, chia sẽ mỗi lần luật động.

Khi từ miệng hắn phát ra tiếng gầm nhẹ thì nàng cũng ôm chặt lấy hắn, làm cho cuồng triều bao phủ cả hai người.

Cảm giác được luồng nhiệt lưu của hắn trong người lan tràn, nàng không khỏi kịch liệt run rẩy thét lên, cùng tiếng gầm nhẹ của hắn tạo thành khúc nhạc tuyệt vời nhất.

Tất cả tình cảm mãnh liệt khẽ lắng xuống, hai người nằm trên chiếc giường nhỏ hẹp, mặt đối mặt nhìn vào mắt nhau, lẳng lặng không nói lời nào.

“Có khỏe không”- Hắn đẩy nhẹ vầng trán bị che khuất của nàng hỏi.

“Ừ!”- Nàng gật đầu, tầm mắt không rời khỏi mặt hắn.

Mọi thứ không thể dùng lời mà nói, hắn và nàng không cần dùng những ngôn ngữ để miêu tả, chỉ đơn thuẩn dùng hành động để biểu hiện khát vọng.

Bên ngoài mưa rào gió lớn, bên trong xuân ý vô hạn thiêu đốt…

Sáng sớm ánh dương quang xuyên thấu lớp cửa kính được lau sạch, ngoài trời xanh một màu, không thể nhận ra đêm qua lại mưa to.

Mỗi khi ánh mặt trời chiếu vào theo thói quen Trì Hải Bình thức dậy, cảm giác trên ngực hơi nặng mà vội vàng mở to mắt.

Vừa tỉnh dậy, trông thấy nữ hài ở trên ngực hắn ngủ say, trên người còn lưu lại ấn ‎ký cho thấy đêm qua phóng túng cỡ nào, làm cho lý trí của hắn trong nháy mắt lấy lại.

Không biết là nên chửi bản thân chính mình vì mất đi lý tính mà làm chuyện điên rồ, Trì Hải Bình dịu dàng dời gương mặt nhỏ nhắn đang ngủ say như trước của Hiền Vũ Tây vào khuỷu tay hắn, sau đó cẩn thận đắp chăn cho nàng,

Khách quan mà nói, tâm tình hiện tại của hắn quả thật thỏa mãn rất nhiều.

Không đơn giản là do thể xác mà là tâm hồn thỏa mãn, mang theo sự cảm động, nhiều đến mức khiến người ta không tưởng được.

Sự cảm động này lại do một nữ hài tử gây ra cho hắn.

Mấy năm qua thân tình thay đổi, sự nghiệp đạt được thành tựu cao, làm cho hắn đắm chìm trong sự tĩnh mịch của chốn đô thị, quên đi thói quen sống cùng quần cư của động vật.

Cho nên mỗi sáng sớm thừa lúc còn sớm, đến công viên kia ngồi yên, dù chỉ một lúc cũng tốt, hắn muốn chạy trốn khỏi không gian quá mức yên tĩnh, rời xa căn nhà mà công viên chính là lựa chọn tốt nhất.

Ngay cả bác sĩ tâm lý cũng không thể hiểu hành động này của hắn, nhưng hắn cho rằng việc này không phải là đang đày đọa bản thân, mà đang giúp cho cả tinh thần và thể xác thư giãn.

Mà việc này so với cách nằm thư giãn trên bờ cát phơi nắng đến tróc da còn tốt hơn nhiều, bởi vì hắn đã gặp được một người vào buổi trời mưa.

Hắn khẽ hôn lên trán nàng, mang theo sự cảm động cùng biết ơn. NHưng hành động nhẹ ấy của hắn lại kinh động đến mỹ nhân đang ngủ say.

Hiền Vũ Tây dụi dụi mắt, trong mắt vẫn còn mơ màng chưa tỉnh. “Chào buổi sáng…”

“Chào buổi sáng…”- Trên mặt hắn hiện lên tia ảo não do đã đánh thức nàng, nhưng nhanh chóng biến mất.

Nhưng cho dù mất đi nhanh đến đâu cũng khó qua khỏi pháp nhãn nhiều năm của Hiền Vũ Tây, hai mắt đang mơ màng bỗng trở nên sắn bén không ngờ được.

“Anh đang suy nghĩ gì vậy? Không phải đang nghĩ làm sao để xin lỗi em chứ?”

“Nếu như anh đang lo em chưa mười tám tuổi..,.. thì có lẽ được,”- Trì Hải Bình thắc mắc không hiểu nàng muốn nói gì, không nghĩ tới nàng vẻ mặt ngiêm trọng, làm cho hắn nhịn không được xụ mặt xuống.

“Em vẫn chưa trưởng thành sao?”- Lão thiên!! Hắn làm gì vậy? Xâm phạm trẻ vị thành niên sao.

“Chính xác nếu là ngày hôm qua thì chưa trưởng thành, còn về sau thì không phải nữa”

“Có ‎ý gì?”- Hắn cau mày không hiểu lời nàng nói, đầu óc hắn bị hai chữ vị thành niên kia chiếm cứ không thể suy nghĩ nổi nữa.

“Ý là ngày hôm qua là sinh nhật mười tám tuổi của em, cho nên hôm qua em vẫn còn vị thành niên”- Hiền Vũ Tây nói, sau đó nghịch ngợm mỉm cười. “Nhưng bây giờ em 18 tuổi rồi, không tính là vị thành niên”

Hắn không có phản ứng gì trước lời nàng nói, ngay cả bàn tay nàng đưa trước mặt hắn, hắn cũng không phản ứng

“Không phải bị hù đến thế chứ? Đại thúc, đừng dọa người như vậy.  Trì Hải Bình, Trì Hải Bình đại thúc còn không vậy”

“Đừng lộn xộn nữa”- Hắn bật cười cầm tay nàng, sau đó nghiêm mặt hỏi. “Em thật sự trưởng thành rồi chứ?”

“Phải, em thật sự trưởng thành rồi, muốn xem chứng minh thư kiểm tra không?”- Nàng tính đứng dậy xuống giường lấy.

“Không cần”- Hắn kéo nàng về, dùng cái chăn đơn đắp lên trên người nàng. “Thân thể em vẫn chưa thoải mái, ngoan ngoãn nằm trên giường đừng nhúc nhích”

Không nói nàng cũng không chú ‎ý. Hắn nhắc tới chuyện này, làm cho nàng mới nhìn thẳng vào thân thể mềm mại trắng như tuyết đang loang lổ những vết đỏ, còn có ngông ngừng truyền đến đau nhức.

“A………. đau quá…..”- Nàng ngã vào ngực hắn rên rĩ, đương nhiên không mang theo chút xinh đẹp nào.

:”Em nghỉ ngơi đi, để anh dùng nước nóng chườm cho”- Hiếm khi nhìn thấy bộ dạng đau đớn của tiểu tình nhân, Trì Hải Bình tỏ ra lý ‎trí nhanh chóng nghĩ cách, lúc vội vã xuống giường lại vô tình đạp lên đống quần áo thiếu chút nữa té ngửa.

“Em muốn chườm nóng, nhưng hiện giờ bụng rất đói..”- Hiền Vũ Tây tỏ vẻ đáng thương, hai mắt nhấp nháy nhìn hắn, như con mèo chờ chủ nhân cho ăn/

Nhìn bộ dàng này của nàng dù bất cứ ai không quen biết thì tám chín phần tròng mắt của họ sẽ rơi xuống biển không thể nhặt lại

Ta van ngươi!! Đường đường là tổng quan của Thanh Phong học viện sao có thể đột nhiên nữ tính hóa chứ, lại còn không thể biết làm nũng đòi ăn/

Trì Hải Bình giống như tối qua không nói gì, chỉ mặc quần áo chỉnh tề, sau đó đi ra cửa phòng, một lát sau, phòng bếp truyền đến tiếng động, làm cho nàng không nhịn được níu lấy chăn mền cười trộm.

Hắn nghe theo nàng sao! A…

Trì Hải Bình ở trong bếp cầm lấy tô nồi chưa bao giờ dùng qua thuần phục nhóm lửa đánh trứng, giống như đang ở trong bếp gia đình mình. Sau khi đã chuẩn bị xong cơm chiên với trứng, mới tới tủ lạnh lấy ly nước trái cây, Trí Hải Bình ngay ngắn chuẩn bị đi ra phòng bếp thì phát hiện tiểu nữ nhân sớm đã ở trên giường khẽ cười.,

“Anh cầm dao thái rất điêu luyện!! Em còn tưởng phòng bếp sẽ trở thành bãi chiến trường”- Hiền Vũ Tây dựa vào giường, trêu ghẹo nói.

Tuy nhiên hiện tại, nam nữ ngang hành, nhưng muốn nam nhân xuống bếp thì khó, hắn chỉ có thể ngồi xem tivi, chỏ biết yêu cầu món ăn.

“Trước kia từng học qua”- Trì Hải Bình đáp , không muốn nói nhiều.

Bất quá có ít người càng bị cự tuyệt lại càng truy vấn tới cùng, Hiền Vũ Tây chính là người đó.

“trước kia?”- Nàng để mặc hắn đem bữa sáng vào phòng, trông thấy hắn trốn vào phòng tắm chuẩn bị nước nóng. “Rất ít khi nghe anh nói chuyện trước đây, kể một chút đi”

Trì Hải Bình mím môi không trả lời vấn đề này, nhưng Hiền Vũ Tây đã chuẩn bị tinh thần truy vấn, tình nguyện không ăn bữa sáng đang nóng hừng hực, đuổi vào phòng tắm, chính là không cho hắn trốn tránh trả lời.

“Không có gì đáng nói, cũng rất bình thường”- hắn hời hợt trả lời, hy vọng nàng cảm thấy không thú vị mà dừng lại.

Bình thường? Đã như vậy sao lại trốn đông trốn tây không chịu trả lời? Nếu như bình thường như lời hắn nói… thì việc hắn tận lực che dấu ngược lại cảm thấy kì quái.

“Em không hỏi cái này… vậy anh nói xem anh lam việc gì?” Vấn đề hàng đầu hắn triệt để che dấu, nàng  cũng không thể thối lui đành hỏi tiếp những nghi vấn trong lòng,

“Công việc bình thường”

Bình thường!! Bình Thường!! Hắn sao không lấy miếng băng dán ghi dòng “ta là người bình thường” luôn đi

Hỏi thật nhiều kết quả chỉ là đáp án qua loa, làm cho Hiền Vũ Tây chẳng những không giận mà còn cười, nhưng chỉ có thiên tài mới biết, nụ cười của nàng không phải báo điềm lành mà báo bão tố sắp tới

“Em không nhớ anh chuẩn bị nước ấm rồi”- Nàng đứng lên như nữ vương, không để ‎ tới ánh mắt kinh ngạc của hắn. “Hỏi anh chuyện gì cũng bình thường, bình thường, chắc mối quan hệ giữa chúng ta cũng chỉ là giao tình bình thường!! Đã như vậy, sao em vẫn còn không biết xấu hổ để kẻ qua đường như anh chuẩn bị nước cấm chứ”- Tuy vẻ bề ngoài cười nhưng lòng không cười, nàng lần đầu tiên ở trước mặt hắn phát huy khả  năng mồm mép khéo léo đầy ác độc của mình.

“Đừng làm càn nữa..”- Hắn bật cười đứng lên, muốn kéo nàng vào ngực nhưng chỉ bổ nhào một cái. “Tiểu Vũ?”

“EM có sao”- Nàng làm ra vẻ kinh ngạc. “Có sao? Hẳn là không!’”- Làm càn đối với nàng đó là đẳng cấp thấp, nàng khinh thường việc đó, nhiều lắm chỉ có thể nối giận chút ít mà thôi.

Nàng không làm càn, chỉ như một đứa bé không có được thứ mình cần liền biểu tình. Trong đầu Trì Hải Bình thầm nghĩ.

“Đừng làm rộn nữa”- Hắn ôm chặt nàng kiên nhẫn dụ cỗ tiểu nữ hài trước mắt..Không, nên nói là tiểu nữ nhân.

“Trì đại thúc, Trì Hải Bình tiên sinh, em không có làm loạn!! MUốn em lặp lại từ này mấy lần nữa”- Không chống cực lại hành động ôn nhu của hắn, nhưng cảm giác như đang dỗ dành một đứa trẻ làm nàng nhịn không được kháng nghị.

“Anh không muốn”

“Nói hay không? Chỉ một vài vấn đề, vấn đề nào anh cũng đáp trả bình thường, nói hai chữ bình thường tùy tiện trả lời”- MUốn nói qua loa… thì nàng hỏi làm gì.

Hắn im lặng.

Yên lặng hồi lâu, Hiền Vũ Tây nhanh cho là hắn không có y’ định mở miệng, nhưng ngay sau đó hắn chậm rãi nói.

“Công việc của anh rất nhàm chán, em thật muốn biết sao?”

“TRên cơ bản em đối với nội dung công việc của anh không có hứng  thú, nhưng anh luôn tỏ ra thần bí, anh làm em khiến anh tin rằng anh giống như tội phạm cướp ngân hàng bị truy nã”

Nàng một phen chọc cười hắn: “Không!! Anh dám đảm bảo trên bất cứ trang báo xã hội nào cũng không có ảnh chụp của anh”- Bởi vì hắn chỉ xuất hiện rất ít lần trong các cuộc họp tài chính kinh tế.

“A. cho nên?”

“Cho nên như vậy có thể tính là trả lời được không?”- Hắn hy vọng có thể nói cho qua, nhưng người tính không bằng trời tính.

“Anh cảm thấy thế nào? Đại thúc —–“- Hiền Vũ Tây tận lực kéo dài những âm cuối, biểu hiện của nàng cho thấy câu trả lời là không được.

“Anh làm công tác hành chính”- Hắn thừa nhận.

“Hành chính có rất nhiều phương diện, anh thuộc loại nào”- Nàng nắm chặt lấy ngón tay. “Có thể là quét nhà cầu, bảo vệ, nhân viên bán hàng, hoặc trưởng phòng”

“So với những thứ em về đưa ra thì cao hơn một chút”- Giọng nói của hắn đầy bảo thủ.

“Ah”

Nàng đơn giản đáp, ngược lại làm Trì Hải Bình cảm thấy nghi hoặc

“Anh còn tưởng rằng em sẽ tiếp tục truy vấn”- Ít nhất nàng không truy vấn đến chân tướng cuối cùng khiến hắn cảm thấy kì lạ.

“Em rất muốn”- Nàng liếc hắn- “NHưng nghĩ lại, hỏi hay không cũng chẳng có nghĩa gì quá lớn lao, cho nên kết thúc thôi”

Chức vị cao cấp đối với nàng không có ý nghĩa lớn lao, nó chẳng qua chỉ là đại diện cho địa vị tiền bạc quyền lực mà thôi.

Những điều không quan trọng thì tự nhiên nàng cũng không để trong lòng.

Không có ý nghĩa gì phải không? Trì Hải bÌnh trong lòng chậm rãi nuốt vào những lời này, ngực nhói lên nỗi đau nhàn nhạt. Nếu như mỗi người đều thấy như thế thì tốt, tối thiểu hắn còn có thể đối với con người ngày càng hy vọng nhiều hơn, nhưng hiện tại không giống thế.

Tiền tại, quyền lực, địa vị vì những thứ này, hắn đã có quá nhiều nên không cần nữa, cũng minh bạch rất nhiều chuyện nên không muốn nhìn thấy nữa.

Những sự thật kia, đã khiến hắn từ sự tín nhiệm đến nhanh chóng phá hủy không còn gì cả. Hắn thở dài, như có như không nói. “Nếu như… nếu như sớm hơn dù chỉ một chút… gặp em sớm hơn… vậy đã rất tốt…”

Lời của hắn rất nhẹ, nhưng Hiền Vũ Tây vẫn nghe thấy.

Nàng bắt lấy tay hắn, cảm giác được hơi ấm của cả hai. “Không có sớm hay muộn, ít nhất hiện giờ chúng ta đang ở cùng nhau, không phải sao?”

Nếu gặp sớm hơn… nàng cũng không giống như bây giờ, hắn cũng không phải, như vậy cho dù gặp cũng không có đơm hoa được.

Gặp gỡ cũng thấn có thời điểm, đó mới là sự bắt đầu tốt, kết thúc những chuyện quán khứ.

Trong phòng tắm không khí ấm áp vây lấy hai người, Nhưng Hiền Vũ Tây cũng không dùng nhữ lời nói ác độc hết lần đến lần khác truy vấn hắn nữa.

“Hơn nữa nếu như gặp nhau quá sớm như lời anh nói… anh bây giờ sẽ trở thành tội phạm xâm phạm trẻ vị thành niên a”

Trì Hải Bình cũng không nói gì cả.