Chương 4


Ngân hàng Trung Trành đứng vững trên thương trường bao nhiêu năm, trụ sở là một tòa cao ốc với kiến trúc cổ đặc biệt, quan trọng hơn ngân hàng này đã lưu truyền qua hai đời người.

Ngoại trừ kiến trúc bên ngoài của ngân hàng, thì cao nhân đứng phía sau có đôi mắt đầu tư chuẩn xác cùng thái độ làm việc khiến người khác ngưỡng mộ.

Văn phòng của hắn tọa lạc trên tầng cao nhất, có thể dễ dàng quan sát đám người tầm thường dưới mặt đất.

Trì Hải Bình đứng sát ngay cửa sổ văn phòng lẳng lặng nhìn ra bên ngoài, cấp dưới của mình đang chờ báo cáo coi như không thấy gì

Hiện tại chắc nàng đang ở trong tiết học? Không biết vẻ mặt hiện tại của nàng là ưu nhã nghe lão sư đang giảng bài, hay cũng như hắn… nhớ nhung?

Trì Hải Bình chìm vào suy nghĩ của bản thân, đắng sau lưng là đám cấp dưới đang xếp hàng mỗi người không ngừng toát mồ hôi, cho rằng  cấp trên đang nghĩ ngợi tìm cách nào công bố tin xấu với họ.

Trần Chí Minh thì không nghĩ như vậy, họ chung với nhau bốn năm, làm cộng sự sáu năm, dù không thể nói là hiểu rõ hết cũng coi như có thể hiểu được một vài cảm xúc của hắn cấp trên.

CỬa sổ thủy tinh phản chiếu hình ảnh trở lại, Trì Hải Bình đang mỉm cười rất ôn nhu, biểu cảm này sơ với gương mặt bình thường cũng chẳng hơn gì mấy.

Chỉ có điều thời gian của họ so với tiền bạc còn quan trọng, tổng giám đốc đã nói rõ công sự  coi như không có gì liền xem cấp dưới như không khí, thân là hảo hữu kiêm luôn cấp dưới Trần CHí Minh cảm giác bản thân cũng có trọng trách nhắc nhở vị cấp trên này, trước mắt phải báo cao chính là việc buôn bán kim ngạch trong quy’ này giảm 20%.

Dù nhắc không được, ít nhất cũng phải biết chuyện gì xảy ra, khiến cho hắn trở nên khác thường như vậy!

“Khụ khụ!! Tổng giám đốc, chúng tôi có thể báo cáo được không?”- Trần Chí Minh ho nhẹ vài tiếng, thử hỏi. “Tổng giám đốc”

Lặng im không tiếng động.

Trần Chí Minh nặn nề thở hắt ra, ra hiệu cho những quản lí các ngành khác thu dọn đồ đạc rời đi trước, sau đó ra hiệu cho thư kí để họ có thời gian riêng tư,  đầu tiên hắn phải lấy tư cách địa vi của cấp dưới cùng bạn học cũ đến nói chuyện với tổng giám đốc vậy.

“Ta nói ngươi còn muốn ngẩn người đến khi nào?”- Vứt đống hồ sơ trong tay xuống, Trần Chí Minh lớn tiếng hô to,.

DÙ sao lúc này cũng phải cảm ơn người thiết kế căn phòng đã trang bị đồ cách âm đặc biệt tốt, nếu không tiếng hô của hắn sẽ khiến cho thư k‎ý tưởng rằng bên trong đang có chiến tranh.

“Có việc gì sao?”- Trong mắt Trì Hải Bình có chút tức giận khi dòng suy nghĩ bị cắt đứt, nhưng trong nháy mắt khôi phục lại thần sắc bình thản.

“Bạn học cũ, tổng giám đốc à, bây giờ là giờ làm việc, có việc thì là lẽ đương nhiên, có ngươi giống như chiếc xe chạy lâu ngày không đem sửa chữa thì liền trở nên bất thường sao?”

“Rồi sao?”- Trì Hải Bình cắt ngang trực tiếp đi vào trọng điểm, tránh để hắn tiếp tục nói chuyện ngoài lề phí thời gian.

“Cho nên, ngươi hôm nay không phải muốn xem đề án đầu tư của qu‎ý mới cùng báo cáo tiến độ thực hiện phương án sao? MỘt đám người chúng ta đứng ở đó chờ ngươi, còn ngươi thì ngẩn ra cả nửa ngày, có xoay người lại ngươi cũng lười, ta đành phải kêu những khác trở về trước”- Trần CHí Minh khoát tay áo, vẻ mặt khó chịu.

Lời nói này trách hắn lơ đễnh, Trì Hải Bình quay về chỗ ngồi cầm lấy đống văn kiện hắn vừa vứt xuống nhìn qua: “Có thể gọi những người khác vào để báo cáo”- Ngụ ý chính là muốn Trần Chí Minh ngậm miệng lại.

Đong đưa ngón tay, Trần Chí Minh chậc chậc vài tiếng, tỏ vẻ hắn cũng chẳng có ý tốt mà đi gọi lại. “Thân là cấp dưới, cũng là bạn bè,  ta phải có nghĩa vụ quan tâm thật nhiều xem tổng giám đốc cũng là bằng hữu này đây gặp phải chuyện gì mà ở giờ làm việc lại ngẩn ra như thế”

Trì hải Bình không nói lời nào, nguyên tắc cao nhất của hắn là một khi đã chuyên chú coi công văn thì sẽ không để lộ ra bất cứ tin tức gì.

Không nói Vậy hắn tiếp tục đoán!

“Vậy để ta đoán xem  chuyện nay có liên quan đến việc dạo gần đây ngươi tan tầm rất đúng giờ”

Ngón tay của Trì Hải Bình trên văn kiện khẽ run, tuy lập tức khôi phục lại bình thường như chỉ điểm nhỏ này Trần Chí Minh đã chú ý tới.

“Đi làm thì ngẩn người, tan tầm thì đúng giờ, sau đó nét mặt còn từ cong trở nên dịu hơn, không phải cùng nữ nhân quan hệ chứ?”

Văn kiện ở trên tay Trì Hải Bình rơi xuống, đôi môi nhếch lên trừng mắt nhìn hắn, cũng ý nói hắn đã đoán đúng.

Hay Hay!! Đáp án chính xác đã có, quả nhiên là có người gặp thần tình ái nên khó trách xảy ra nhiều chuyện lạ như thế.

“Ta đoán đúng rồi!”- Trần Chí Minh vẻ mặt tung tăng như chim sẻ, vội vàng truy vấn. “Là ai? Là ai? Là quản lí lạnh lùng của công ty quảng cáo lần trước hay là biên tập viên của tạp chí qua sưu tầm tin tức hay là vị trợ lý thẹn thùng kia.”

“Không phải!! Đừng có đoán tầm bậy”- Những nữ nhân kia hắn đã sớm quên, hiện tại trong đầu hắn trừ Tiểu Vũ những nữ nhân khác chỉ là cái bóng mơ hồ.

Cũng không phải? Không phải hắn muốn nói, Trì Hải Bình – con người này bình thường không thích ra ngoài, ngoại viện giao tiếp công việc, Trì Hải Bình đâu còn quen nữ nhân nào nữa.

“Nếu như những người kia không phải… vậy tự ngươi nói xem”- Trần Chí Minh tự nhiên ngồi trên bàn làm việc, môt tay uy hiếp ngăn Trì Hải Bình đang ngay ngắn chăm chú nhìn văn kiện.

Tóm lại hắn hôm nay nhất định phải điều tra ra tin tức!

Trên gương mặt lãnh đạm của Trì Hải Bình ẩn chứa cơn giận, nhưng Trần Chí Minh cũng dùng ánh mắt kiêu ngạo nói rõ không sợ, sau mấy phút tranh đấu, hắn cuối cùng chỉ thở dài khẩu khí khuất phục: “Ngươi muốn biết cái gì?”

“Đầu tiên là tên, để cho ta biết nữ nhân nào có thể khiến Trì tổng giám đốc mở cửa trái tim sau nhiều năm đơn độcnhư thế…”- Vừa nói Trần Chí Minh vừa lấy cuốn sổ tay tính viết bút ký.

“Hiền Vũ Tây”- Nhắc tới tên, trên gương mặt bình lặng không có chút sóng của Trì Hải Bình khẽ rung động nhu tình.

CHỉ là một cái tên, nhưng những chữ kia như dính mật ngọt hòa tan vào miệng, ngọt vào tận trong lòng.

“Nghe rất Quỳnh Dao, cũng không phải dân chợ búa cải bắp, không tệ lắm”- Trần CHí Minh nghe xong rồi viết xuống. “Làm việc ở đâu”

“Học viện Thanh phong —–“

“A? Là cô giáo sao, không sao, tương lai có thể là bà chủ có đầy đủ tiêu chuẩn của gia đình”- Trần CHí Minh chỉ nghe nửa câu trước, tự động kết luận.

“Không, cô ấy không phải cô giáo, cô ấy…”

“Không phải cô giáo? Thì là nhân viên hành chính! Cũng không tồi” Trần Chí Minh bôi hai chữ cô giáo tự động đổi thành hai chữ hành chính.

Bị kẻ nào đó không ngừng cắt ngang lời, trên mặt Trì Hải Bình nhịn không được run rẩy: “Cũng không phải”

“Cũng không phải”- Lần này Trần Chí Minh cau mày. “Chẳng lẽ là hiệu trưởng?”

Hiện tại có hiệu trưởng trẻ như thế sao?

Trì Hải Bình lắc đầu: “Cô ấy vẫn còn đang đi học, là học sinh của học viện Thanh Phong”

Học …….sinh??!!!!

Sau khi nghe câu trả lời kinh dị nhất từ miệng Trì Hải Bình, Trần Chí Minh kinh ngạc đánh rơi cả sổ tay, đôi mắt to trừng trừng nhìn hắn, miệng mở to, sau nửa ngày nói không nên lời.

“Ngươi nói bạn gái ngươi là học sinh cao trung sao?”- Ông trời!! Hắn hiện tại không phải nghe nhầm thì  là nằm mộng!! Trần Chí Minh trong lòng thầm nghĩ.

“Ừ!”

“Trì Hải Bình, ngươi biết ngươi làm gì không?”- Trần Chí Minh nhảy khỏi bàn đảo xung quanh. “MỘt học sinh trung học… trời ạ!! Một nữ sinh cấp 3 đầy sức sống, ngươi bây giờ bây giờ đang thực hiện giấc mộng nam nhân à.. Khoan!! Không đúng, ngươi là đang giết hại mầm non quốc gia mới đúng.

“Ừ”- Trì Hải Bình không phủ nhân hắn ngay từ đầu cũng nghĩ như thế, nhưng hai người  phát triểu quá nhanh, làm hắn không kịp kháng cự, đã nàng vây lấy không thể thoát ra, hôm nay chỉ có thể nói rằng nàng là nữ nhân chân chính của hắn.

Dù sao nàng cũng chẳng giống một mầm non tí nào, dáng vẻ thướt tha cùng những đường cong mềm mại như thế.

“Trời ạ, một nữ sinh cấp 3 thanh tân cùng một chuyên gia đầu tư ngân hàng, dù có ghép lại cũng không hợp”- Trần Chí Minh tiếp tục khóc thét lên.

“Đợi chút  Đây có phải là do một lần quá đà từ đó chu cấp bao nuôi chứ?”- Suy nghĩ phiến diện, Trần Chí Minh liên tưởng đến tình huống thực tế phù hợp nhất 

“Không phải”- Trì Hải Bình khẳng định phủ nhận.

“Chẳng lã nữ sinh đó không cầm tiền của ngươi, không muốn ngươi mời nàng ăn cơm?”- Trần Chí Minh thúc ép hỏi.

“Ta có cho cô ấy tiền, cũng có mời ăn cơm, nhưng mà…”

“Ngươi xem đi!! Ta biết ngay ngươi bị lừa mà”- Trần Chí Minh vẻ mặt như không chấp nhận được.

Trì Hải Bình lần đầu tiên phải dùng sức quát bảo Trần Chí Minh ngưng lại như con gà mái phát điên giọng nói high-deciben. “Ta có đưa cho cô ấy thẻ, nhưng đều dùng để mua nhữn thứ cần thiết, mời cơm cũng là ta mở miệng, cô ấy chưa bao giờ đòi bất cứ thứ gì, cô ấy không tệ như ngươi nghĩ đâu, Tiểu Vũ là một nữ hài rất tốt.

Tốt đến mức làm cho hắn có cảm giác như mình được ban một đặc ân rất lớn lao.

“Ta biết ngươi đã bị váng đầu, thân là cấp dưới cũng là bạn bè nhiều năm, ta không thể để ngươi tiếp tục sai nữa. Như vậy đi!! Lần sau nhớ mang cô bạn gái nhỏ của ngươi ăn một bữa cơm, ta giúp ngươi vạch trần diện mạo thật của cô ta”

“Ta nói rồi không có gì để vạch trần cả”- Trì Hải Bình cau mày, không cho đó là ‎chủ ý hay.

“Tóm lại trước hết cứ như vậy”- Trần Chí Minh nghe không vào những lời hắn nói, phối hợp quyết định án: “Lần sau hẹn, mọi người cùng nhau ăn bữa cơm, để ta nhìn thật kỹ xem tiểu nữ sinh đó dùng những lời nói xảo biện thế nào mà lừa được ngươi–!”

“Quản Lý trần đủ rồi, ta nghĩ chúng ta nên để những người khác vào để thảo luận bản dự án đầu tư”- Trì Hải Bình dùng công sự cắt ngang lời hắn chuyển sang chủ đề khác.

“Vâng, tổng giám đốc”- Trần Chí Minh khôi phục bộ dạng đứng đắn, chuẩn bị mở cửa ra ngoài.

Lúc mở cửa, Trần Chí Minh đột nhiên quay lại, dùng giọng nói nhiêm túc: “Đừng quên hẹn bạn gái yêu tiền của ngươi đi ăn cơm”

Cho nên ngày mai, anh muốn em cùng bạn anh ra ngoài ăn cơm?”- Hiền Vũ Tây uốn người trên ghế salon, miễn cưỡng nằm trong lòng Trì Hải Bình, giọng nói lười biếng.

Ở trong căn hộ nhỏ của Hiền Vũ Tây, đã không còn quạnh quẽ như lần đầu tiên Trì Hải Bình đến. Căn phòng khách trống rỗng mua thêm một bộ sô pha, bên cạnh là giá sách đựng vài cuốn tạp chí du lịch hai người thích xem, ra cửa hàng mua một số đĩa kịch buổi tối hai người cùng nhau giết thời gian.

Trong căn phòng, giường đơn cũng đôi thành giường đôi cho hai người, tủ quần áo cũng bự ra, ngoại trừ quần áo của Hiền Vũ Tây còn có vài bộ quần áo của Trì Hải Bình mấy ngày qua để lại.

“Ừ. Hắn muốn gặp em”- Trì Hải Bình do dự nói, tự động giảm bớt những ấn tượng cùng quan niệm sai lầm của Trần Chí Minh.

“Gặp em”- Nàng đâu phải là dị thú kỳ trân dị bảo!! Có gì đẹp đâu. “gặp em làm gì?”

“Ừ… nếu như em không muốn đi…thì chúng ta không đi”- Trì Hải Bình đối với vấn đế của nàng nói không nên lời, chỉ đưa một phương pháp giải quyết khác.

“Em cũng chưa nói không đi mà”- Hiền Vũ Tây bắt lấy tay hắn chậm rãi chơi đùa. “Có người muốn mời ăn cơm, em đương nhiên đáp ứng, chỉ la so với bữa tối miễn phí, em càng thích ở cùng một chỗ ăn cơm với anh.”

“Anh cũng vậy”- Trì Hải Bình rủ mắt xuống nhìn đôi mắt đáng yêu mờ ám của nàng, mang theo chút nhu tình nhỏ.

Từ quan hệ bạn bè cũng nhau ăn bữa sáng, tiến triển thân mật hơn chỉ sau đêm đó, hai người bắt đầu ở chung.

Tuy quy luật cuộc sống không có gì thay đổi, vẫn là đi học tan học, về nhà ăn cơm ngủ, nhưng hai người ở cùng một chỗ cảm giác không như xưa.

Buổi sáng hai người cùng ăn sau đó mới ra ngoài, nàng lên lớp, hắn về nhà thay đổi ít quần áo rồi đi làm, sau đó lúc tan việc, bọn họ lại hẹn nhau ở công viên, chậm rãi đi về nhà, hoặc đến siêu thị mua một ít đồ ăn cho bữa tối.

Bữa tối qua đi, hai người ngồi trên ghế salon tâm sự, chia sẻ những niềm vui hoặc cùng xem tạp chí, cuối cùng hai người nằm trên giường lớn ôm nhau ngủ.

Dù không có một chuyện tình rung động, hoặc tình cảm mãnh liệt đến mức khiến cuộc sống tươi đẹp, nhưng bọn họ đều cảm thấy rất tốt, làm cho cuộc sống tĩnh lặng trở nên giống như trông mơ.

“Sau khi cơm nước xong, chúng ta đi chơi đi?”- nàng bất ngờ đề nghị.

Đi chơi? Hai người quen biết tới giờ dường như chưa từng vượt qua bất kì kết giao thông thường nào.

“Ừ! Ngươi muốn đi đâu?”- với kinh nghiệm trước đây của Trì Hải Bình, hắn cố nghĩ ra vài danh cảnh. “Hay đi xem cảnh đê? Hay ăn bữa đêm?”

Nàng liếc hắn, có vẻ đối với mấy điều này không hứng thú. “Thật giả tạo, không đi được không?”

Nàng chính là người thành thị gốc, đối với thiên nhiên thật sự không hứng thú, so với việc lên núi cung cấp chất dinh dưỡng cho muỗi cùng hưởng gió lạnh nàng về nhà cho rồi.

Hơn nữa bọn họ vừa mới ăn xong bữa tối, lại đi ăn tiếp, nghĩ đến cũng thấy no.

Trên mặt Trì Hải Bình liền hiện lên tia xấu hổ, nhưng dù vắt hết óc, hắn chỉ có thể nghĩ tới những thứ này, hoàn toàn không biết đến những thánh địa ước hẹn mà hiện giờ những người trẻ tuổi đã liệt vào danh sách sũ.

“Vậy em muốn đi đâu?”- Hắn nhàn nhạt đáp, bày tay ra chờ nàng trả lời.

“Hắc hắc! Thiên cơ bất khả lộ”- Đôi môi xinh đẹp cong lên, đôi mắt thông minh nhìn hắn, ngón tay nhẹ nhàng đỡ lấy môi hắn.

“Anh thật rất mong đó”- Cuộc sống này cũng tới lúc có chút tình thú nho nhỏ rồi.



Sáng sớm, Trì Hải Bình cùng Hiền Vũ Tây ăn sáng, hôn nhau rồi mới ra ngoài, nhưng hôm nay Hiền Vũ Tây đi đến nửa đường lại quay về.

Cấm lấy điện thoại cất kĩ trong túi sách, nàng gọi cho Phổ Tư Nam, tính để nàng ấy phải bận rộn một chút.

“Phó hội trưởng Hiền Vũ Tây, thật là vinh hạnh có thể nhận điện thoại”- Điện thoại nhanh chóng được chuyển, bên kia đã nghe giọng nói mệt mỏi đầy trách móc của Phổ Tư Nam.

“Tư Nam, cậu không thích hợp nói mấy lời móc mỉa như thế đâu”- Loại lời nói này phải để nàng nói.

“Phải nói, thói quen lên lớp người khác này của mình phải tùy xem đầu dây bên kia là ai”- Phổ Tư Nam trong lòng chắc chắn hỏi. “Có phải là hai vị lão nhân gia lại làm sao không?”

”Hiền phu nhân nếu nghe được những lời cậu nói, có thể nếp nhăn bà ấy mới vừa vất vả chữa trị đã quay về”

“A….   mình tin bà ấy vẫn còn dư vàng đi kéo nếp nhăn một lần nữa đến khi không còn chút sứt mẻ”

“A…. sáng sớm nghe giọng nói móc người của cậu thật là khiến tâm tình mình tốt hơn rất nhiều, dù sao mình cũng phải về nhà nghênh đón hai vị lão nhân gia giá lâm đây”

“Ừ…  xem này, giờ chuẩn hiện tại ở trung nguyên là 7h30 sáng, một học sinh trung học thì giờ này đã đến trường, có mấy người không biết lựa giờ để tới sao?”- Phổ Tư Nam mỉa mai, nhưng không có nửa điểm kinh ngạc.

“Nếu có thể nói, mình cũng chẳng muốn thừa nhận từ trong miệng gọi hai vị nhân gia đó là gia phụ và gia mẫu”- Hiền Vũ Tây tận lực đè nén bản thân, không cần phải dùng những lời nói độc ác để hình dung hai người kia

Hai vị nhân gia đó không có nửa điểm thưởng thức, vừa ngu xuẩn lại vừa ích kỷ, chẳng qua là ban cho nàng sinh mệnh con người

Nói hai người đó ngu xuẩn ích kỷ, một chút cũng không quá sự thật, nếu không bọn họ sẽ chẳng đích thân tới chơi, cái gì cũng để bọn thủ hạ tự làm, có khi nào mà tự nhiên đại giá quang lâm.

”Sau quyền thừa kế, bọn họ lần này lại muốn gì nữa?”

“Ai biết được”- Ý nghĩ quái dị của họ nàng làm sao lí giải nổi, đương nhiên, nàng một chút cũng không muốn lí giải những tư duy quái dị đó.

“Tóm lại giúp mình xin phép nghỉ!! Cho dù bọn họ tới chơi một chút hoan nghênh mình cũng không có, nhưng ta muốn gẩy tai nghe xem nhìn xem lần này hai người đó mang tới chuyện tốt gì”- Nàng nhấn hai chữ “chuyện tốt” tăng thêm ngữ điệu, rõ rang đối với sự ghé thăm của hai người này chẳng tốt lành gì.

“Biết rồi, mình cúp điện thoại trước đây”- Phổ Tư Nam không hỏi nhiều, chỉ thở dài, bởi vì nàng biết rõ, đây không phải chuyện nàng có thể giúp được.

“Ừ”- Cúp điện thoại xong, Hiền Vũ Tây nhìn chằm chằm miếng giấy trên tay bị lật đi lật lại đến nhàu nát.

Mấy hôm trước Trì Hải Bình đang tắm rửa, nàng nhận được nội dung miếng giấy, giống như là viết ngoáy do đang bận việc, chỉ để lại cho nàng thời gian và địa âm, làm cho người khác không kịp cự tuyệt.

Quả nhiên là tác phong của hai người đó, ngoại trừ đối với lợi ích bản thân, những người khác với họ mà nói có thể tùy y’ sai khiến như hạ nhân, dù thân là con gái nàng cũng như vậy. Nghĩ đến đây, Hiền Vũ Tây không nhịn được nở nụ cười mỉa mai.

Từ lúc nàng còn nhỏ đã hiểu rất rõ một chuyện, đã ở trong nhà phú hào thì phải trả một cái giá rất lớn chính là gặp mặt mà không được thừa nhận quan hệ người thân, chẳng qua là do tham lam dục vọng.

Đúng vậy!! Cũng bởi vì dục vọng tranh đoạt trong nhà, dù có quan hệ máu mủ, cũng có thể ở trong một giây thôi vì một tờ chi phiếu mà ra tay hạ thủ.

May mắn, có một lần nàng uống phải ly nước có chứa sẵn mê dược sau bữa điểm tâm, lúc ấy Hiền gia là ông nội  đem nàng năm ấy 7 tuổi sang Canada dưỡng bệnh, rời xa cái gia tộc hắc ám.

Nhưng một năm sau khi xuất ngoại, ông nội cũng bị bệnh mà qua đời, nàng sắp hành lí trở về Đài Loan. Trở về Đài Loan, nàng cũng không trở lại Hiền gia, cho đến khi nhận được thư phân chia tài sản.

Tính ra cũng đã năm năm, sáu năm không gặp, đối với nàng cũng chẳng gọi là người nhà, lần này vì cái gì mà tìm tới cửa?

Tiếng chuông cửa chói tai dồn dập vang lên, biểu hiện cho thấy người khách ngoài cửa vô cùng nôn nóng, thúc giục nàng dừng lại những suy nghĩ đứng dậy mở cửa.

Vừa mở cửa ra, một mùi nước hoa đập thẳng vào mặt khiến người ta thở không nổi, sau đó là giọng nói cao vút sắc nhọn phê bình

“Đây mà là phòng ở sau, ngay cả thang máy cũng không có, chỗ ở của người nghèo cũng thật tệ hại”- Hiền Thượng Anh vẻ mặt xem thường, nghênh ngang đi vào phòng.

Lưu Tất Trung đối với những lời nói của vợ mình không đưa ra bình luận gì, lẳng lặng nhíu mày, đi vào phòng.

MỘt trước một sau vào phòng, hai người không chút khách khí coi đó như nhà mình lựa lấy một chỗ thoải mái ngồi xuống bắt nói cao giọng.

“Ta muốn ly nước trái cây, không cần cho đường”- Hiền Thượng Anh mở miệng, giống như đang ở nhà hàng.

“Cà phê”- Dù sao cũng là vợ chồng, Lưu Tất Trung mở miệng nói câu đầu tiên không phải chào hỏi mà là mệnh lệnh.

Nhẹ nhàng đóng cửa lại, Hiền Vũ Tây cười lạnh, đối với yêu cầu này ngoảnh mặt làm ngơ, ngồi xuống đối diện, tính đi thẳng vào vấn đề.

“Lưu tiên sinh, Hiền phu nhân không biết hôm nay có chuyện gì mà khiến phiền hai vi đây tới căn nhà rách nát này?” Xưng hô cha mẹ trong nhiều năm trước đã tự lược bớt, trong kí ức của nàng chỉ có hai từ tiên sinh phu nhân.

Đối với thái độ lạnh nhạt của Hiền Vũ Tây, Hiền Thượng Anh tính tác oai, nhưng Lưu Tất Trung ra hiệu nhẫn nại, tạm thời nén giận ngồi xuống ghế salon.

Lưu Tất Trung lấy trong túi da ra một túi giấy, không vui ném lên bàn: “Đây là ảnh chục của Nhị thúc, con tự  xem đi”

Tùy tiện rút ra hai tấm ảnh, Hiền Vũ Tây nhìn mà cảm thấy kinh ngạc, hai nhân vậy trong ảnh là nàng cùng Trì Hải Bình đang thân mật, ngoại trừ ảnh chụp tản bộ bên ngoài còn có cả hình ảnh tư mật.

Từ khi biết đến nay, hai người xme ra cũng chẳng xem qua phân nửa ảnh, những ảnh chụp này có thể là phần lễ vật ngoài ‎ý muốn.

Biểu lộ kinh ngạc của nàng khiến Hiền Thượng Anh cùng Lưu Tất Trung  tưởng rằng sự tình bị phát hiện mà kinh sợ.

“ta bất kể con giải thích gì, tóm lại cùng nam nhân trong bức ảnh chụp này phân giới tuyến , nữ nhân Hiền gia không có khả năng cùng tiểu tử nghèo này có quan hệ mập mờ”- Nhìn nam nhân dáng vẻ dung tục,  bà không cần nghĩ cũng biết là tiểu tử nghèo. Nhẫn nhịn lâu ngày Hiền Thượng Anh cay nghiệt nói, hoàn toàn không có khí chất của qu‎ phu nhân.

“Phải không?”- Hiền Vũ Tây xoay người vòng tay ôm lấy chân, không hề bị chọc giận, chỉ nhàn nhạt liếc mắt nhìn hai người, nói ra : “Tin rằng  đã có ngoại lệ, nhiều hơn cũng chẳng có gì khác biệt”

Người của Hiền Gia đều biết, Lưu Tất Trung cũng chỉ là tiểu tử vô danh không hơn không kém, nếu không phải nhờ Hiền Thượng Anh, hiện tại cũng không thể sống ở căn nhà cao cấp trên núi DƯơng Minh, hưởng thụ quyền lực tài phú,

“Mày nói gì?”- Nghe xong lời của nàng, Hiền Thượng Anh thiếu chút nữa từ trên salon nhảy dựng lên thét to, nhưng bị Lưu Tất Trung kéo về.

“Nói chuyện chính đi, đừng cùng con nói nhảm nữa”- Lưu Tất Trung quét mắt nhìn nàng quay đầu thản nhiên nói: “Giống như mẹ con nói, cùng nam nhân kia tách ra, chúng ta sẽ giúp con tìm đối tượng tốt hơn”

Đối tượng tốt? Hiền Vũ Tây cười lạnh, mười phần không cho là đúng.

Chỉ cần có thể giúp học có được nhiều tiền hoặc thuận lợi cho việc phân chia tài sản càng nhiều lợi ích thì cũng gọi là đối tượng tốt!

“Thật xin lỗi, ta tin tưởng lựa chọn của bản thân, không cần hai người nhiều chuyện giới thiệu đối tượng”

“Mày đừng có rượu mời không uống lại uống rượu phạt, ngoan ngoãn phối hợp, từ nay về sau mày mới có nhiều tài sản, nếu không ngay cả cọng lông cũng chẳng lấy được”- Hiền Thượng Anh lần này nhịn không được, ném cả hình tượng phu nhân đi chửi ầm lên.

Hiền Vũ Tây cười nhẹ, tức giận với nàng, chẳng qua là cảm thấy thú vị: “Để con nhắc nhở người, Hiền phu nhân, nếu như không lầm, mấy năm trước, khi phân chia tài sản mọi thứ đều ghi rất rõ, ngoại trừ căn nhà của gia gia, con không thể lấy bất cứ thứ gì của Hiền gia, chẳng lẽ vì tuổi giả mà lú lẩn quên rồi sao?”

“Mày— Nghịch nữ!”- Sắc mặt Hiền Thượng Anh lúc trắng lúc xanh, không cách nào phản kích.

“Hiền Vũ Tây đừng quên chúng ta dù sao cũng là cha mẹ con”- Lưu Tất Trung cảnh cáo, đối với đứa con gái nhiền năm không gặp này không thể xác định được cảm giác.

“Đương nhiên! Trên giấy tờ là cha mẹ”- Nếu như có thể, nàng một chút cũng không muốn thừa nhận. “Chẳng qua nếu không ngại mà nói… chúng ta có thể đi làm thủ tục tách ra, như vậy ngay cả một chút quan hệ cũng không có”

Đối với nàng mà nói đó là đại cát.

Lưu Tất Trung nghe xong, môi bĩu ra, tức giận gần như bộc phát ẩn núp sau ‎ ý chí kinh người, hai mắt sắc sảo trừng mắt nhìn nàng.

“Lưu Tiên Sinh, Hiền Phu nhân, ngoại trừ chuyện nhỏ bên ngoài này, xin hỏi có gì sao?”- Hiền Vũ Tây cười yếu ớt, ý tứ tiễn khách rõ ràng.

Lưu Tất Trung kéo Hiền Thượng Anh ngồi xuống ghế liếc Hiền Vũ Tây, bình tĩnh nói: “Người thông minh làm chuyện chuyện thông minh, người trẻ tuổi không cần quật cường, nếu không.. hậu quả khó lường…!”

Lời nói cảnh cáo, Hiền Vũ Tây không ngốc đến nghe không ra, nhưng nếu như nói như vậy mà khiến nàng cúi đầu.. hắn cũng không tránh khỏi là quá xem thường nàng.

“Sự việc chưa đến cuối, ai biết kết quả ra sao, nói không chừng thần may mắn sẽ đảo hướng quay về hướng con cũng nên”

Lưu tất Trung đối với sự khiêu khích của Hiền Vũ Tây không nói gì, chỉ lộ ra sự chế giễu sâu xa, sau đó kéo Hiền Thượng Anh đi ra cửa.

Đưa mắt nhìn hai người rời đi, Hiền Vũ Tây hít thật sâu, bờ vai căng cứng vô lực rũ xuống. Mệt mỏi quá. !! Nàng thật hoài nghi nàng làm sao lại có thể giả vờ không quan tâm, để mặc hai người bỏ đi

Trải qua lần này, nàng cũng không còn tâm tình đi học, lắc lắc mái tóc dài, trong mắt nàng hiện ra tia nghịch ngợm

Nàng kéo cái bao nhỏ  trên đầu tủ lạnh xuống bên trong có lưu lại cách liên hệ với Trì Hải Bình, gửi cho hắn một tin ngắn, sau đó chuẩn bị xuất phát trước…