Chương 7


Nếu như không có cách nào lí giải được hai chữ oan gia ngõ hẹp, thì bây giờ Hiền Vũ Tây cảm nhận tương đối sâu sắc cảm giác này

Nhìn hai đội nhân mã sắc mặt ngưng trọng ngồi đối diện hai bên bàn, nàng không khỏi suy nghĩ chuyện trùng hợp này sao lại xảy ra chứ.

Sau khi Trì Hải Bình giải quyết công vụ xong, ba người trực tiếp lái xe đến nhà hàng đã đặt trước để dùng cơm, không nghĩ tới gian phòng bình thường đạt tiêu chuẩn năm sau mà nhà hàng xếp đặt là đại Ô Long.

DO máy vi trính bị trục trặc nên sự trùng lặp trong đặt bàn?!! Nếu như vậy thì không nói làm gì, trong lúc chờ đợi nhân viên nhà hàng xử lí vấn đề, thình lình phát hiện một đội nhân mã so với bọn họ cũng đang thúi mặt đứng ở bên quầy hàng.

Mà khéo nhất là cả hai phe nhân mã đều cùng nhìn lên, một nguồn nhiệt hỏa căng thẳng phóng ra, làm cho nàng hiểu được đôi nam nữ quái dị trước mắt cùng nam nhân bên cạnh nàng có quan hệ không bình thường.

Trì Hải Bình nhìn nam nữ trước mắt, hắn thật sự không thể tránh khỏi sự gượng gạo trừ việc tỏ ra điềm nhiên trên mặt, lại càng không cần phải lên tiếng chào hỏi.

Một nam một nữ kia đi về trước, vẻ mặt không chấp thuận, người đàn ông mang theo ánh mắt xấu hổ không dám nhìn Trì Hải Bình.

Nói như thế, nếu có thời gian để xấu hổ thì nên tranh thủ rời đi mới phải, nhưng tên bạch mục vừa xấu hổ vừa không cam tâm, lại la hét bọn phục vụ đặt bàn, làm cho năm người ngồi thành một bàn, hào khí lúc ban nãy biến hóa thêm kì lạ.

“Tổng Giám đốc, hôm nay thật trùng hợp, có thể khiến cho em trai cùng em dâu gặp được tổng giám đốc”- Tên mắt trắng  phát hiện không khí xung quanh kì lạ, sôi nổi nói.

Trì Hải Bình chầm chậm nhìn vào hai người trước mắt, suy nghĩ không biết có cần phải bày tỏ thái độ chống đối không. Bởi vì thật sự hắn không thể cùng đứa em trai và người từng là bạn gái tri kỷ của hắn ngồi chung bàn. Hiện tại, tình cảm đã rõ ràng, hà cớ gì phải miễn cưỡng.

“Đúng rồi!! Anh hài”- Giọng nói ẩn chứa sự mỉa mai cười cợt, Trì Dục Thiên ngoài cười nhưng trong không cười. “Chúng ta cũng đã lâu không gặp.. tính ra cũng đã ba năm”- Trì Dục Thiên đột nhiên chuyển mắt, đưa ánh nhìn vô cùng thân thiết qua phía bên vị thê tử không nói lời nào. “Á Trúc, không cùng bạn học cũ nói gì sao?”

Á Trúc sợ hãi ngẩng đầu, lại không dám nhìn thẳng Trì Hải Bình, chỉ khẽ chào rồi lại cúi đầu.

Khoảnh khắc trên bàn lại yên tĩnh, đề tài vừa khơi lên liền phát giác bầu không khí xung quanh rất quái dị, không ai nói lời nào.

Thật sự là đủ rồi!! Bọn họ tới ăn cơm hay là xem diễn kịch tám giờ thế này? Nếu không ai dám mở miệng nói thì để nàng!! Hiền Vũ Tây trong lòng thầm nghĩ.

Nàng kéo kéo ống tay áo Trì Hải Bình, sau đó vặn loa vừa đủ cho mọi người nghe rõ: “Hải Bình, em hôm nay muốn ăn ở nhà hàng phía trước kia, không ăn ở đây! Chúng ta đi trước được không?”

Nàng vừa nói xong, hai vợ chồng đối diện liền dò xét tiểu nữ sinh ngồi bên cạnh Trì Hải Bình. Bắt đầu từ khi Trì Hải Bình lại đi tìm loại còn ấu răng thế này? Không phải là vì quá cô tịch mà đầu óc cũng trở nên không bình thường chứ? Trì Dục Thiên trong lòng cười lạnh.

Tiểu nữ sinh này rất xinh đẹp, tuy rằng chỉ mới liếc mắt nhưng sự tự nhiên toát ra thần thái tuyệt mỹ, ngay lập tức khiến hắn không khỏi nghĩ muốn trộm nhìn nhiều hơn.

Hắn… à không phải….. Á Trúc dùng ánh mắt phức tạp nhìn nàng, không nhịn được suy nghĩ miên man.

Bàn tay bị đôi bàn tay nhỏ bé cầm chặt, Trì Hải Bình giật mình lỗ mãng nhìn Hiền Vũ Tây trong mắt lóe lên ám chỉ, tức khắc hắn hiểu được nàng muốn tìm lí do để hắn có thể danh chính ngôn thuận rời khỏi đây.

“Được hay không?”- Nàng làm nũng thúc giục hắn.

Vỗ vỗ đầu nàng, người bên ngoài đều nhìn thấy hành động sủng nịch của hắn, nhưng chỉ có Trì Hải Bình biết đây là biểu hiện cảm kích của hắn. NÀng biết hắn không thích ở đây nữa, cố tình giả vờ đùa giỡn, chỉ vì muốn hắn có thể rời đi.

Nói thật ra, hắn ngoại trừ cảm kích còn có thể nhẹ nhàng thở ra. Cho dù đã ba năm, hắn vẫn không thể bình tâm hòa khí nhìn thẳng vào hai người họ.

Thấy Trì Hải Bình không tiếng động nhận lời, nàng vui vẻ để lộ ra hai lúm đồng tiền xinh đẹp: “Vậy chú Trần kia.. chúng ta đi trước, hai người cứ từ từ dùng”

“Mới như vậy đã muốn đi sao?”- Trì Dục Thiên ngồi trên ghế, nhướng mày khiêu khích nói: “Anh hai, chúng ta đã lâu rồi vẫn chưa ôn chuyện xưa”

Trì Hải Bình toàn thân cứng đờ, còn Trì Dục Thiên trong lòng cười lạnh liên tục.

Nhận thấy cơ thể Trì Hải Bình cứng ngắc, nàng nắm chặt tay hắn cố tình bày ra nụ cười tiêu chuẩn nhất, xoay người đối mặt với tên nam nhân thối nát có tình khiêu khích. “Hải Bình đã muốn đưa tôi đi nhà hàng khác, các người lại còn cố tình giữ người ta lại ôn chuyện, chẳng lẽ chú gặp vấn đế trong việc tiếp thu ngôn ngữ sao?”

Đơn giản mà nói chính là lảng tay, nghe không hiểu tiếng người.

“Cô..”

“Cô cái gì”- Nụ cười trên măt Hiền Vũ Tây càng tăng thêm, sau đó ngay cả ánh mắt cũng khác người, lôi kéo Trì Hải Bình, giống như một mỹ nữ cổ đại tao nhã rời đi, để ba người còn lại ngồi ngây ra đó.

Ngây ra nữa ngày, cuối cùng Trần Chí Minh ho khan vài tiếng phá hỡ sự trầm mặc. “Xem ra chúng ta nên dùng cơm thôi”

“Hừ! Còn ăn cái gì! Không ăn!”

Trì Dục Thiên tức giận ném thực đơn phẫn nộ rời bàn, Á Trúc liền đứng dậy yên lặng theo sát hắn. Trên bàn cơm chỉ còn lại kẻ không hiểu những người xung quanh mình vì sao lại phát hỏa.

Lúc này, người phục vụ thấy sóng lớn đã qua đi mới dám nhích lại gần, trở lại đưa thực đơn.

“Tiên sinh, muốn gọi đồ ăn chứ?”

“Chờ ta một trước, đầu tiên cho ta chai rượu”- Hắn nhớ lại mọi chuyện, xem ra cần phải ngẫm lại cuối cùng đã xảy ra chuyện gì?

Trì Hải Bình trầm mặc lái xe, từ nhà ăn đi đến dưới lầu nơi nhà trọ của Hiền Vũ Tây, hai người ai cũng chờ đối phương mở miệng trước, một người chờ đợi hắn chủ động giải thích, người còn lại chờ nàng chủ động mở miệng hỏi.

CUối cùng vẫn là Hiền Vũ Tây nói trước.

“Em nghĩ… chắc anh có điều muốn nói?”

Trì Hải Bình lặng lẽ đẩy cửa kính xe xuống, từ trên người tỏa ra làn khói được đốt lên từ thuốc lá, sương khói lả lướt, trong đêm đen chậm rãi mất đi.

“Lúc mười tuổi, anh cùng bà ngoại ở nông thôn, anh chưa từng ba và mẹ mình, chỉ có mình bà ngoại là người thân. Sau mười tuổi, bà ngoại mất, chủ tịch Trì đột nhiên xuất hiện nhận nuôi anh, đương nhiên, đối với một đứa trẻ mười tuổi mà nói làm gì có quyền chọn lựa. Anh rời khỏi nhà ngoại, đi theo chủ tịch Trì lên thành phố”- Hắn nói tới đây tạm dừng, sau đó tiếp tục nói. “ Trở thành con nuôi của Trì Gia khiến anh cảm thấy rất lạ, bởi vì lúc đó Trì Gia đã có một đứa con, cũng là người thừa kế tương lai, chính lúc Trì Dục Thiên mà em vừa gặp, anh cũng nghĩ như thế, nhưng sau đó…”

“Sau đó thì sao?”

Hắn cười khổ: “Sau đó chủ tịch Trì sinh bệnh nặng, trước thời gian đó ông đã lập di chúc, hơn nữa quy định sau khi ông chết, tất cả tài sản của Trì Gia đều do hắn quản lí, không an được có y’ kiến.”

“Vậy anh nghĩ rằng di chúc căn bản không phải là thật”- Nàng đoán.

“Đúng, rất rõ ràng!! Khi đó ngoại trừ Trì phu nhân, anh cùng Dục Thiên bên ngoài, không ai biết nội dung di chúc, cho nên mọi người ai cũng tin rằng Dục Thiên se là chủ nhân của nhân hàng Trung Thành trong tương lai, còn anh là phụ tá giúp đỡ”

“Cho nên đã xảy ra chuyện gì”

“Cũng không có gì, chính là trước khi di chúc được công bố, Dục Thiên kết hôn chớp nhoáng, mà vợ chưa cưới lại là học muội nhiều năm anh quen”- Hắn kéo khóe miệng tự giễu cợt mình.  “Chuyện đã rất xưa, thông qua quyền tài sản của Trì Gia lại thấy rõ nhân tâm. Vô luận là nhiều năm tình sâu hay tình yêu thuần khiết đến đâu…”

Lúc đó hắn nhìn nàng mặc áo lụa trắng gọi hắn một tiếng anh rể, trong chớp mắt hắn không biết nên tin ai, cái gì cũng không thể tin.

“Cô ấy vì tiền mà phản bội anh”- Hiền Vũ Tây kết luận.

“Có lẽ!”- Điếu thuốc đốt tới cuối cùng, tàn lửa mất đi, cũng đem sự chua xót của hắn che đi. “Nhưng cũng không thể nói là phản bội, cô ấy chẳng qua chỉ quá thực tế, lựa chọn tương lai tốt nhất cho bản thân. Theo số mệnh mà nói, chúng ta có duyên nhưng không có phận.”

“Đợi đã!! Chẳng lẽ Dục Thiên không biết cô ấy lại bạn gái trước của anh sao? Bằng không sao có thể”- Loại tình huống xử này nàng cũng không muốn chủ động bàn luận nó.

“Đừng trách hắn, hắn không biết cũng là bình thường, lúc anh và cô ấy quen nhau để tránh phiền toái nên không công khai. Dục Thiên vì một lần nhìn thấy anh đưa cô ấy về nhà nến mới biết anh có đối tượng kết giao”

“Nhưng em không hiểu vì sao Trì chủ tịch lại giao ngân hàng cho anh mà không phải là con trai duy nhất? Chẳng lẽ hắn là tên A Đẩu vô dụng sao?”- Hiền Vũ Tây đối với những chuyện này đầy nghi vấn, nảng cảm giác mọi chuyện không đơn giản như thế.

“Không, Dục Thiên là nhân tài, nhưng tính cách không kiên định, dễ dàng gây ra sai sót đó là khuyết điểm của hắn…”

“Một khi đã thế, em không hiểu vì sao di chúc của chủ tịch Trì…”

“Ngay từ đầu anh cũng không rõ, nhưng trước khi ông chết, ông ấy cũng nói cho anh biết lí do.”- Hờ hững thừ người ra, giọng nói hắn đầy cảm xúc. “Ông ấy không phải là cha nuôi, mà là cha ruột, ông ấy nói vì nhiều nguyên nhân, nên không thể chân chính để anh nhận tổ quy tông, nhưng ít nhất khi ông chết rồi, có thể đem phần lớn tài sản cho anh xem như bồi thường. Cho nên từ ba năm trước, anh chưa bao giờ gọi tiếng cha, bởi vì anh không biết địa vị ông ấy là gì, cho dù là cha ruột của anh cũng là cha nuôi của anh”

Bồi thường? Thoát không được xiền xích, lại mất đi thứ quan trọng nhất, đây là bồi thường hay cưỡng đoạt. Nếu người dưới đất biết có bao giờ cảm thấy hối hận vì quyết định của mình không.

Hiền Vũ Tây chăm chú nhìn sườn mặt đang che dấu trong đêm của hắn, tuy rằng không thể thấy rõ biểu tình của hắn nhưng từ giọng nói nghe được hắn có bao nhiêu đau đớn.

Bởi vì nàng hiểu hắn không cần những thứ bồi thường vô nghĩa đó, thứ hắn coi trọng nhất là tình cảm,chỉ cần một thứ tình cảm tự nhiên bình thường nhất thôi. Chỉ tiếc dù hắn mong thế nào, hắn cũng thất vọng, bi thương.

“Không sao! Mọi thứ đã qua… cứ cho nó qua!! Hiện tại anh thích em, có anh và em, không cần phải đau khổ nữa!”- Bắt lấy tay hắn, nắm chặt không buông, lời nàng thì thầm bên tai như trấn an ẩn chưa sự yêu thương tiếc nuối.

“Tiểu Vũ…”- Hắn nghiêng đầu nhìn nàng, hốc mắt ẩm lên.

Một năm, hai năm, ba năm, sự thật chôn dấu trong lòng hắn, ngày ngày đêm đêm tra tấn, cho tới hôm nay, rốt cuộc cũng có người giúp hắn tháo nó xuống để quá khứ trôi đi.

“Anh…”

“Anh…”

Ngoài cửa sổ thình lình có tiếng gõ cửa xe khiến hắn đang định nói thì bị cắt ngang, nhìn người bên ngoài hình như không có hảo y’, càng làm khiến hắn thêm căng thẳng thần kinh.

Hắn không ngu xuẩn đẩy cửa kính xe xuống mà chỉ kéo xuống một khoảng. “Có chuyện gì sao?”

“Không có gì, chỉ là muốn hỏi vị tiểu thư bên cạnh tên là Hiền Vũ Tây đúng không?”- Nhìn ảnh chụp trên tay trong lòng có chút không kiên nhẫn.

Phiền chết đi được!! Lão nhân gia kia chỉ nói tên nữ nhân là Hiền Vũ Tây, sau đó kêu hắn giáo huấn nam nhân bên cạnh nàng, nhưng mà lại không đưa ảnh chụp của nam nhân đó, làm cho anh em bọn họ đứng đây cả buổi tối. Lúc này chỉ muốn tìm đại ai đó thế thân kết thúc công việc bỏ chạy lấy người

“Đúng thì sao? Không đúng thì sao?”- Dù sao mấy năm sống trong thật giả, Trì Hải Bình đã quen  với việc nói quanh co thăm dò mục đích đối phương.

Hiền Vũ Tây không hiểu gì cả, nhưng cũng mơ hồ biết mục đích của chúng, lập tức kéo tay áo hắn, nhưng hắn chỉ khẽ chạm nhẹ an ủi nàng.

“Đúng thì tốt”- Sắc mặt hắn đai biết, xoay người cầm cây gậy lớn của một kẻ khác. “Để ta đập”

Phút chốc, thủy tinh xe vỡ vụn như tuyết rơi xuống trên thân hai người, Trì Hải Bình nhanh chóng dùng thân che chở cho nàng, những mảnh thủy tinh liền rớt trên người hắn, lưu lại vô số vệt máu nhỏ..

Hắn rên lên nhưng vẫn không hề dịch chuyển, những mảnh thủy tinh nhỏ cứ thể cắm vào người, Hiền Vũ Tây lo lắng đến mức rơi lệ.

Sao lại như vậy? Đám người này là ai?  Nơi nàng ở theo lí mà nói sẽ không thể phát sinh chuyện này! Người kia rõ ràng là muốn tìm nàng.

Sau khi đem mọi thứ trên xe đập nát nhừ, hai tên lưu manh vây quanh bên ngoài xe cũng dừng tay, sải bước đi qua b ên cửa kính đã bị đập, tàn nhẫn nói: “Xú tiểu tử, biết điều một chút!! Nếu dám cùng người con gái bên cạnh mày ở chung một chỗ nữa, thì lần sau mày chết chắc. Đi thôi.”

Tiếng xe máy rít gào xa dần, Trì Hải Bình mới chậm rãi chống đỡ lấy cơ thể mình, yếu ớt nhìn nàng đang im lặng bật khóc.

“Không bị thương ở đâu chứ?”- Hắn nhẹ nhàng hỏi lại càng khiến nàng rơi nhiều lệ hơn.

Hắn giúp nàng che chở nàng làm sao bị thường chứ? Phải hỏi xem là hắn có bị thương hay không chứ.

“Em không có, còn anh? Anh bị thương ở đâu, để em xem”- Nàng cẩn thận chạm vào hắn, sợ chạm vào nơi vết thương.

“Đừng khóc, anh không sao… nhưng đầu hơi chán”- Biết nàng không sao, hắn cố tỏ ra mạnh mẽ chậm rãi thả lỏng người, thân thể vô lực ngã về phía nàng, một trận kinh hô.

Đón lấy cơ thể của hắn, đầu óc nàng đột nhiên trống rỗng khi nhìn thấy mảnh thủy tinh sau lưng, máu nơi vết thương không ngừng chảy ra, màu đỏ tươi của máu đánh thức nàng. Nàng bối rối lấy di động trong bao ra, run rẩy bấm số.

Bệnh viện!! Nàng muốn đưa hắn đến bệnh viện.

Phòng cấp cứu ban đêm không vắng vẻ lắm so với ban ngày, vẫn ồn ào như ban ngày, nhưng Hiền Vũ Tây cũng chẳng mấy để tâm, nàng chỉ muốn trông nom ngồi bên cạnh Trì Hải Bình, nắm tay hắn, xác định vết thương trên người hắn không sao.

Bác sĩ đứng một bên, mở quần áo hắn ra, xử lí vết thương trên người hắn, không ngừng gắp ra từng mảnh thủy tinh lớn nhỏ, nàng đứng ngoài nhìn thấy trừ sợ hãi thì càng yêu hắn nhiều hơn.

Nhìn những mảnh thủy tinh bén nhọn sắc sảo lúc cắt qua da thịt đau biết bao nhiêu, nhưng hắn cố chấp không chuyển người, bao nhiêu thủy tinh đều đẩy lên người hắn.

Chẳng lẽ hắn không biết  cho dù nàng không bị thương nhưng nhìn thấy hắn bị thương, lòng nàng cũng đâu tốt hơn. Thậm chí khi nhìn thấy hắn gục xuống, trái tim nàng đập nhanh, trống ngực nhảy lên. Lúc nhớ lại, ngồi ở bên giường bệnh, nàng không nhịn được gấp chặt ngón tay, sắc mặt trắng bệch.

Cho đến khi bác sĩ cuối cùng cũng thở hắt ra, đem tất cả mảnh thủy tinh lấy ra, sau đó rắc thuốc lên, nàng mới ngẩng đầu hỏi: “anh ấy không có việc gì chứ?”

“Không sao, ngoại ngừ do quá nhiều vết thương nên bị mất máu, còn những cái khác không có gì trở ngại. Mấy ngày tiếp theo, đừng để vết thương vào nước. Trước hết để cậu ta ở lại bệnh viện, chờ miệng vết thương khép lại, nếu không còn vấn đề thì xuất viện.”

“Cám ơn!! Cám ơn bác sĩ”- Nàng khom người cúi chào, đối với vị bác sĩ này thập phần biết ơn.

“Không có gì! Lát nữa y tá đưa cô đi làm thủ tục nhập viện” Đối với loại tình huống này sớm đã quen, nên bác sĩ phất tay bảo y tá ở lại sau, sau đó tiếp tục đi sang giường bệnh khác xử lí.

“Tiểu thư, xin theo tôi đi làm thủ tục”- Y tá thu dọn xong, hai tay bận rộn.

“Vâng”

Sau khi làm thủ tục xong hết, Hiền Vũ Tây lẳng lặng ngồi nhìn Trì Hải Bình đang nằm trên giường, lúc thì vuốt nhe khi thấy hắn nhíu mày, lúc thì đè xuống không để hắn xoay người, cho đến khi bên ngoài cửa sổ lộ ra ánh sáng, bên trong phòng trắng toát.

Nàng cả đêm không ngủ, ngoại trừ chăm sóc hắn, trong lòng nàng vẫn sợ hãi, nhưng sau đó lại đầy phẫn nộ

Tuy rằng nàng biết không muốn gây chuyện lớn nên chỉ đập kính rồi bỏ đi, nhưng nàng không muốn để việc này xảy ra lần nữa. Bọn họ muốn làm gì, nàng không quản, nếu hướng về nàng cũng không sao, nhưng sao ra tay với hăn? Hắn thoạt nhìn không giống người có tiền chẳng qua vì hắn thích ăn mặc nghèo khổ.

Chuyện lầy này xem như đã chọc giận nàng, hành động xấu xa của họ cũng bởi vì ai đó thất tín với nàng. Rốt cuộc họ đã bảo đảm gì? Nói xung quanh nhà nàng tuyệt đối không có ai gây sự có thể an tâm mà sống. Thì ra cái họ gọi là gây sự trong pham vi nghĩa hẹp là thế này sao?

“Tiểu… Tiểu Vũ”- Nằm sấp trên giường bệnh, Trì Hải Bình khó khăn cử động, đôi môi khô nứt chỉ nói vài chữ nhưng cũng rất đau.

“Sao vậy? anh uống nước không? Hay còn đau ở đâu”- Hiền Vũ Tây nghe thấy giọng hắn liền vội vàng tiến lên, gương mặt tức giận lạnh lẽo cũng nhanh chóng gỡ xuống.

Đôi môi hắn khô cứng, nàng cầm lấy một bình nước khoáng để sẵn ống hút bưng tới trước mặt hắn.

Sau khi uống nước xong, nhìn ra ngoài cửa sổ, hắn lại nhíu mày, thở thật sâu, giương mắt nhìn nàng: “Tiểu Vũ, giúp anh nói với thư kí, hôm nay anh không vào công ty được không?”

“Được!! Lát nữa em sẽ đi. Em về nhà giúp anh lấy đồ tới, anh nghỉ ngơi đi”- Đương nhiên, ngoại trừ chuyện này, nàng còn có chuyện gấp khác phải xử lí, ví dụ như đi tìm mấy  tên khốn khiếp kia đòi công đạo.

“Uhm”- Chỉ nói được mấy câu, do mất máu quá nhiều hắn lại buồn ngủ, hai mi mắt nặng nề khép chặt.

Vén nhẹ mái tóc hắn, thấy hắn ngủ ngon nàng dịu dàng nói: “Nghỉ ngơi cho tốt, em đi một lát sẽ quay lại”

Nhìn thấy hắn ngủ rất lâu, nàng mới ngẩng đầu lên, sắc mặt trở nên lạnh lùng, trong mắt lóe lên ngọn lửa. Ai có can đảm khiến hắn bị thương, thì nàng cũng khiến bọn họ sống không dễ chịu, nhưng đám người kia thì để tính sau đầu tiên phải lôi đầu kẻ đã dám “đảm bảo” mà không tuân thủ.

Tốt nhất nên cho nàng một lời giải thích.