Chương 8


Mỗi trường học đều có một mảnh đất nhất định không ai quản lí, nơi đó không có hạ tầng cơ sở tốt nên những học sinh bình thường không được tới gần. Cho dù Thanh Phong học viện từ trước nay đều là trường chất lượng nhưng cũng tránh không khỏi có những nơi như thế. Các thế lực bên dưới khiến trường phải khuất phục, ngoại lệ “mời” vài học sinh nhập học.

Thanh Phong học viện có mảnh đất trống không ai quản lí, xây lên một căn phòng kỹ thuật nhỏ gần sát cửa sau trường học, dễ dàng cho người ngoài ra ngoài.

Giống như thường lệ, Thiếu chủ của bang Thanh Trúc được ngoại lệ miễn học tiết đầu, tụ họp cùng với đám người của hắn trong căn phòng nhỏ nghĩ chân.

Phịch một tiếng, cửa sổ thủy tinh bị một hòn đá ném trúng vỡ nát, một đám người đầy sát khí đứng bật dậy, xem rốt cuộc là tên tiểu quỷ nào có gan chơi trong địa bàn bọn chúng.

“Là ai làm đi ra cho tao?”

“Tên trứng thối nào dám tập kích thiếu chủ? Đi ra cho tao?”

“Có gan thì đi ra”

Vài câu tức giận vang lên bên tai không dứt, nhưng từ trước đến nay mắng người khác cũng chỉ hung hăng được một lát, khi nhìn thấy thủ phạm lập tức ngây người.

Bởi vì từ bên ngoài một nữ nhân đang từ từ đi tới trong mắt mang theo hàn y’. Loại ánh mắt này chỉ cần nhìn một lần thì không thể quên, bởi vì lúc họ nhìn thấy ánh mắt này, hắn đã bị giáo huấn đến nằm trên giường cả nửa tháng không đi đâu được. Mà hôm nay, hắn cảm giác cái mạng nhỏ này sắp tiêu rồi.

MỘt đám người vạm vỡ rống to khi nhìn thấy một tiểu nữ nhân đột nhiên như bị đóng băng, miệng đang sôi nổi khép lại, cung kính mời nàng qua. Lúc nãy còn tranh cãi ầm ĩ rối loạn bây giờ lại im lặng tuân lệnh, Hiền Vũ Tây chỉ thong thả đang ngang qua.

“Đá là tôi ném, có ý kiến sao?”- Hiền Vũ Tây dịu dàng mở miệng, nhưng sự dịu dàng đó không có trong mắt, ngược lại còn khiến kẻ đang thoải mái nằm trên ghế dựa dựng hết lông tơ, thiếu chút nữa té lăng xuống ghế.

“Không.. không ý kiến”- Hắn làm sao dám có ý kiến chứ

“Không ý kiến, vậy tôi có ý kiến nho nhỏ”- Liếc hắn bằng nửa con mắt, tưởng tượng lại chuyện hôm qua, khẩu khí nàng lạnh băng.

“Lão sư, cứ nói.”

Phải!! Là Lão sư!! Tuy nàng chỉ học trên hắn một lớp, nhưng mà hắn quả thật là học sinh của nàng, hơn nữa hắn có thể lên được lớp, ngoại trừ sự chăm sóc của thầy giáo trong trường thì nàng cũng tốn không ít công.

NHớ ngày đó hắn chỉ là tên tiểu tử, nhưng lại tự cho mình là lão đại của Hắc Phố, luôn không biết sống chết tìm những người chung quanh đánh nhau. Tuy thắng không ít trận, nhưng cũng có lúc thua bị vứt đi như rác rưỡi, chờ chết trong ngõ nhỏ.

Không biết sao, hắn mỗi lần nằm trong ngõ nhỏ đầu gặp nàng, nàng không xem hắn là rác mà còn tiến tới nhặt lên. NHưng trừ lần đầu tiên bị nàng nhặt lên, hắn chỉ biết sau này tuổi nữ nhân này không lớn hơn hắn là bao những cũng là người không có gan máu, cho dù thấy hắn bị trọng thương nằm đó, nàng cũng chỉ làm xong ròi bỏ đi, lúc nhìn hắn cũng chẳng có chút đồng tình, càng chẳng nói tới chuyện giúp hắn chữa trị.

Khi đó hắn mắng một câu tam tự kinh, rồi hỏi nàng: “Này, cô không có lương tâm a? Thấy người bị thương nặng, không biết cứu giúp hay kêu xe cứu thương sao?”

Kết quả nàng quay đầu, nhàn nhạt hỏi một câu: “Ta vì sao phải giúp ngươi”

Câu nói kia thiếu chút nữa khiến hắn giận đến cuồng phong, nhưng cũng hiểu nữ nhân này tuyệt đối không nên đùa giỡn, không thể thuyết phục nàng hắn bắt đầu trao đổi điều kiện.

“Cha ta là bang chủ của bang Thanh Trúc, chỉ cần cô cứu ta, ta đáp ứng cô một điều kiện, cô muốn gì cũng được”

“Cái gì cũng được sao?”- Lúc hắn thế thốt, nữ nhân kia mặt như bóng đèn vừa mở chốt vụt sáng lên.

“Phải, gì cũng được”

“Ta cứu”

Đương nhiên đây chỉ là bắt đầu. Sau khi bị nàng cứu không lâu, lão tử của hắn lập tức biết chuyện đưa hắn vào Thanh Phong học việc, thay hắn tìm gia sư người thứ nhất nghĩ đến nàng, khiến hắn không thể chịu sự quản giáo của ân nhân.

Nàng cùng lão tử của hắn rất cố gắng, hắn ngay cả chút quyền tức giận cũng không có, chỉ vì một lần duy nhất không sợ chết phản kháng lệnh của nàng. Nàng không hề giận, chỉ ác độc đi báo cho lão tử hắn biết, khiến hắn nửa tháng sau đó chỉ nằm trên giường nghê lệnh viết bài, nghe bài giảng.. càng không dám lỗ mãng.

Cứ tưởng rằng lúc ở trường hai người không có liên quan, ai ngờ nàng lại chạy tới dùng sắc mặt này đứng trước cửa

“Yến Kỳ Mại, ngươi còn nhớ điều kiện trước đây ngươi từng hứa chứ?”- Đó cũng là lần đầu tiên sau khi cứu hắn nàng đưa ra điều kiện.

Hắn mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, lập tức nhắm mắt không dám nhìn bậy. “NHớ rõ, ta còn nhớ rất rõ”

“Lặp lại lần nữa cho ta”

Hắn lại bị chỉnh sao? Nếu không sắc mặt nàng sao lại như băng thế kia, chỉ vì muốn hắn lặp lại câu đó thôi sao.

“Ach, trong phạm vi một trăm mét xung quanh nhà trọ, không có ai đến gây sự”- Có đúng không vậy.

Nàng mỉm cười, nụ cười bất định này khiến Yến Kỳ Mại cũng cười theo. Phù. May mà hắn không nói sai.

“Ngươi còn nhớ, vậy tại sao hôm qua hai tên chết tiệt kia lại xuất hiện”

Mùa đông rét lạnh là bốn từ để hình dung gương mặt nàng lúc này.

“Đợi chút.. ta không biết gì hết… để ta thu nhập tin tức… cô bình tĩnh trước đã được không?”

“Bình tĩnh?”- Nàng hừ nhẹ, liếc mắt nhìn hắn. “Ta đủ bình tĩnh rồi, nếu không ta đã đạp ngươi ra khỏi cửa sổ, ta trực tiếp nói cho cha ngươi biết, con trai của ông là một tên tiểu nhân đê tiện không biết giữ lời hứa, đương nhiên ta cũng không quên nói rằng, hắn cả ngày làm việc không đàng hoàng,  vào trường chỉ để đánh nhau”

Nhắc đến lão tử nhà hắn, Yến Kỳ mại lại đổ mồ hôi không dứt: “Đợi chút, cái gì cũng từ từ!! Chuyện hôm qua xảy ra thế nào cô kể ta nghe, ta nhất định sẽ đòi lại công bằng”

Hiền Vũ Tây cũng biết trách cứ cũng chẳng tìm ra hung thủ, liền đem chuyện hôm qua kể lại, thuận tiện miêu tả bề ngoài của hai kẻ thối nát đó.

“Thật sự có chuyện như vậy?”- Dám ở trên địa bàn hắn lộng hành, thật đúng là hai tên vương bát đản!. “Vương thúc có cách nào bắt hai tên kia không?”- Hắn nghiêng đầu hỏi.

Một tên nam tử tuổi trung niên đứng bên  cạnh lên tiếng: “Có thể, sẽ nhanh chóng đòi lại công bằng cho Hiền Vũ Tây tiểu thư”

“Rất tốt, Vương thúc, đem hai tên vương bát đản đó tới đây, ta muốn tự tay giáo huấn”- Yến Kỳ Mại xoa xoa hai tay nở nụ cười tàn bạo.

AI không động, lại động đến người trên địa bàn của hắn, lại là nữ nhân hắn sợ nhất, bỏ qua thì hắn cũng khó sống. Nếu bắt được, xem hắn dạy bảo hai tên đó rồi buộc chúng phải khóc ra nước mắt.

“Yến Kỳ Mại, bắt được người để đó, có một ngày ta sẽ cần chúng”- Nàng tin tưởng ngày đó rất nhanh tới.

“Lão sư đã mở miệng dĩ nhiên không thành vấn đề”- hắn vỗ vỗ ngực vẻ mặt hào hùng.

Xú tiểu tử ngươi đó là mạng chó mà! Cho dù bọn bay có chạy sang eo biển Đài Loan, thì cũng xem như biết sợ danh tiếng đại gia, nên tạm thời bảo toàn mạng cho tụi bay.

“Tóm lại kêu người canh giữ, khi cần ta sẽ gọi điện cho ngươi”- Mục đích đã đạt được, Hiền Vũ Tây khôi phục ngữ khí bình thường, không còn lạnh băng nữa.

“Vậy…”- hắn có thể miễn được trừng phạt khỏi nằm trên giường nửa tháng mười ngày sao?

“Ta làm gì thì không biết, nhưng chuyện cũng đã phát sinh, nên……”- Nàng đột nhiên kéo cao âm thanh, làm cho hắn cũng treo lơ lửng theo.

“Sau này đừng để những chuyện đó xảy ra?’- Nếu có một lần nữa, nàng nghĩ nàng sẽ phát điên mất.

“Không!! Không!! Tuyết đối không xảy ra”- Cho dù ở nhà nàng bài binh kêu người canh gác, hắn cũng không muốn chờ chuyện ngu xuẩn này xảy ra lần nữa.

Hắn không có hai đầu để mời nàng dùng gạch đập cửa kính lần nữa.

“Hy vọng ngươi nói được làm được”- Nói xong nàng không chần chừ bỏ đi. Hiện tại quan trọng nhất là về bệnh viện, Trì Hải Bình đang chờ nàng.

“Lão sư đi thong thả” Yến Kỳ Mại nhẹ nhàng thở ra, lớn tiếng hô, Vù! Tránh được một kiếp..

Trì Hải Bình tỉnh lại đã là gần giữa trưa, bình nước biển đã được y tá thay mới, trong căng phòng trống rỗng, không có chút âm thanh. Nàng đi đâu rồi?

A! Nàng lúc nãy nói đi xin phép dùm hắn, sau đó về nhà một chuyến, bây giờ vẫn chưa quay lại! Hắn nằm sấp trên giường bệnh, loạn nghĩ. Đỡi đã!! Nàng nói quay về nhà, lỡ hai người hôm qua quay lại thì làm sao? Nếu nàng xảy ra chuyện gì nên làm gì đây?

Càng suy nghĩ càng trở nên phứt tạp, khiến hắn lo lắng không để ý đến vết thương trên lưng đi xuống giường. Đáng tiếc, hắn vừa chuẩn bị đứng lên, cửa phòng đã mở ra, lộ ra gương mặt lo lắng của Hiền Vũ Tây.

“Anh vừa mới tryền nước biển bây giờ còn muốn làm gì nữa”- Cẩn thận kiểm tra không có vấn đề gì, lại nhìn về phía miệng vết thương của hắn, sau khi chứng nhận miệng vết thương không vì hành động lỗ mãng của hắn mà nứt ra nàng mới an tâm đi lại.

“Anh lo cho em”- Bị cưỡng ép nằm sấp trên trường, Trì Hải Bình không an phận nhất định kêu nàng tới gần giường.

“Không có gì phải lo lắng, sau này chuyện đó không xảy ra nữa đâu”- Hôm nay là lần đầu tiên nàng cười, nàng cầm lấy trái táo trên bàn chầm chậm gọt ra.

NÀng dường như điềm nhiên coi như không có chuyện gì thật khác với vẻ mặt kinh hoàng tốt qua, Trì Hải Bình biết lúc hắn đang ngủ nhất định đã xảy ra chuyện gì đó, nhưng hắn không hỏi, chủ dùng ánh mắt chăm chú nhìn nàng, đôi mắt sâu thẳm khó có thể nắm lấy cảm xúc.

Ngừng gọt táo, nàng cú chút không tự nhiên hỏi: “Sao vậy, sao lại nhìn em như thế?”

“Không có gì?” Ánh mắt hắn chưa từng di chuyển, vẫn chỉ tập trung trên người nàng. “Em bình an là tốt rồi.”

Thật sự hắn không hỏi gì cả, chỉ cần nàng bình an quay về là được. Nhưng không hỏi nàng cách giải quyết cũng không có nghĩa hắn không hỏi nguyên nhân, một ngày nào đó hắn sẽ tìm ra.

“Nói những lời ngốc như thế chứ? Không phải vì bị thương nên đầu óc của hư rồi chứ?”- Nàng cười khẽ giả bộ không hiểu những lời hắn nói.

Nàng đã vô ý đề cập, hắn cũng chỉ cười nhạt, nói tiếp: “Có lẽ! AI bảo anh ngủ lâu như vậy mọi thứ trong đầu không còn rõ ràng nữa”

“Đồ  ngốc”- Nàng buông quả táo trong cúi, cúi đầu hôn nghiêng lên mặt hắn.

Hắn đúng là đồ ngốc mà!! Nhưng nàng lại thích tên ngốc này!! Cả nàng và hắn đều bị nhiễm vi rút tình yêu, nó đã ăn sâu vào não, khiến ai cũng không thể tỉnh táo. Mà có thể đây cũng là ảnh hưởng của tình yêu khiến con người ta trở nên ngọt ngào.

Nhưng Trì Hải Bình cũng sớm tìm ra nguyên nhân, bởi vì ngay sau khi hắn xuất viện, Hiền Vũ Tây vì xin phép nghỉ quá nhiều ngày nên không thể không quay lại trường. Lúc nàng đi học, hai người trung niên vẻ mặt ương ngạnh nhấn chuông cửa.

Hiền Thượng Anh cùng Lưu Tất Trung biết chỉ có mình Trì Hải Bình ở nhà một mình, lập tức đi tới, vừa vào cửa tựa như bình thường sai bảo người khác.

Trì Hải Bình thấy họ đi vào, cũng chỉ lạnh lùng nhìn họ ngồi trên ghế sô pha, có dự định không để ý tới yêu cầu của họ, đem bộ mặt ở nơi làm việc bày ra.

Một luồng hơi thở quỷ dị xuất hiện, Lưu Tất Trung giữ chặt không để Hiền Thượng Anh hét lên, dùng ánh mắt độ lượng nhìn tên nam nhân xoàng xĩnh trước mắt.

“Hai vị có chuyện gì sao?”- Từ khi bọn họ vào cửa, câu đầu tiên của Trì Hải Bình đã nhập vấn đề chính, căn bản không lãng phí thời gian.

“Xem ra cậu cũng không phải người đơn giản”- Lưu Tất Trung khẳng định nói.

Cũng bởi vì ảnh chụp đã cũ nên họ không thể nhìn ra mặt nam nhân, đành phải không mời mà đi điều tra thân phận nam nhân này, xem ra theo kinh nghiệm của ông thì nhìn không lầm.

Bất quá Hiền Thượng Anh luôn kiêu căng không thể đánh giá chính xác như chồng mình, còn tưởng rằng chồng mình dùng ám chỉ hắn câu được con cá lớn.

“Đúng vậy! Thật không đơn giản, câu phải con gái của Hiền gia thì cũng nên ngẫm xem thân phận mình ở đầu”- Hiền THượng Anh cười nhạo liếc mắt nhìn toàn thân hắn, hoàn toàn không thể chịu đựng người này trên người một chút hàng hiệu cũng không có.

“Đầu tiên…”- Lưu Tất Trung cau mày muốn cắt ngang lời bà, không ngờ bà ấy lên tiếng trước,  đem chi phiếu trong túi ra.

“Chi phiếu đây cầm đi”- Hiền Thượng Anh vội vàng nói, nhanh chóng xử lí chuyện này, bà muốn quay về căn biệt thư ở Florence kia. Không muốn tiếp tục tốn thời gian ở đây.

“Chi Phiếu?”- Cầm lấy tờ chi phiếu Hiền Thượng Anh đang để trên bàn, Trì Hải Bình nhìn xong rồi thả xuống.

Ba nghìn vạn, quá xem nhẹ hắn rồi!

“Ba nghìn vạn này đủ cho kẻ nghèo như ngươi sống cả đời!”- Không!! Nói không chừng là ba đời! Hiền Thượng Anh xem thường nghĩ.

“Đủ rồi! Bà không thể ngậm miệng lại sao?”- Lưu Tất Trung không nhịn nổi nữa, không muốn để vợ mình nói những lời ngu xuẩn.

Bà không thấy tên tiểu tử này không giống kẻ bình thường sao? Chẳng lẽ không chờ thêm tí nữa rồi hãy đưa chi phiếu ra? Thật là loại đàn bà ngu xuẩn không có tính nhẫn nại.

“Vậy muốn gì?”- Muốn bà nổi cơn sao. Bà nhẫn nhịn lâu lắm rồi. “Chúng ta hôm nay tới đây mục đích chính  là muốn hắn nhận chi phiếu, sau đó rời khỏi con nha đầu đó, cuối cùng dùng cách nhanh nhất đem gả nó đi họ nhà họ Lâm sao?”

Vì chuyện này, bà còn dùng máy bay riêng để về ngôi nhà cũ, thật vất vả để giải quyết nhanh mọi chuyện, ông ta còn dám kêu bà câm miệng? Nhìn vợ chồng đối diện bắt đầu nổi nóng, Trì Hải Bình thừa cơ hội xem lại số tin tức mà mình vừa nghe được

Đơn giản mà nói, hắn là tổng giám đốc ít khi lộ diện, chỉ khi ăn cơm cùng khách hàng, bây giờ bị hai kẻ có tiền dùng chi phiếu ba nghìn vạn bảo hắn rời đi, đem nàng gả cho đối tượng họ đã an bài. Đúng là như vậy sao?

Như vậy mới tìm cách đuổi chướng ngại vật là hắn đi, chuyện xảy ra vào buổi tối mấy hôm trước do những đại nhân này sai khiến, nếu không phải cả hai thì cũng là một trong số họ. Hết đe dọa lại dụ dỗ hắn, có thể thấy mấy người thượng lưu lắm tiền này chẳng có trò gì mới. Mặc kệ thế nào, nhìn trò hề trước mặt hắn đã cảm thấy rất phiền.

“Chi phiếu xin hãy cầm lại”- Hắn không nhanh không chậm nói, cắt đứt cuộc cãi vả thu hút sự chú ý của cả hai.

“Giả thanh cao!! Nói đi!! Cậu muốn bao nhiêu!”- Hiền Thượng Anh nhìn thấy Trì Hải Bình đẩy lại, liền cho rằng hắn không thỏa mãn với con số

“Bà không thể im miệng sao?”- Lưu Tất Trung lần này phát hỏa, biểu tình trên mặt không nén giận. Quay đầu nhìn về Trì Hải Bình: “Muốn cái gì cậu mới bằng lòng bỏ đi?”

“Tôi chỉ muốn cô ấy”- Ý tứ kiên quyết không đổi.

Tiền sao!! Hắn đã có quá nhiều, đủ dư cho nửa đời còn lại, bây giờ Hiền Vũ Tây và hắn cũng không ham thích vật chất chỉ cầu cuộc sống bình thường.

Muốn quyền muốn thế hắn cũng không thiếu, bởi vậy dù là thứ gì cũng không thể đổi lấy thứ hắn yêu thương như trân bảo.

“Cho dù cậu biết con bé đã kí vào tờ phân chia tài sản cũng không thay đổi sao?”- Là nam nhân này thật sự coi tình yêu quan trọng hơn bánh mình, hay hắn không biết gì cả?

Trì Hải Bình nhíu mày nửa ngày, sau đó chậm rãi cho ông đáp án

“Không đổi, giống nhau!”- Từ đầu đến cuối hắn chỉ có một đáp án.

“Cậu chắc không rõ Hiền gia có bao nhiêu tài sản, bao gồm trước mắt toàn bộ bất động sản thế giới, có thể in nhiều hơn cả giấy photo, càng có hệ thống các công ty đầu tư mọi hạng mục… những thứ này, cậu cho dù có bám lấy nó cũng chẳng có cơ hội lấy được, không bằng lấy ba nghìn vạn này còn có ích hơn”- Lưu Tất Trung phân tích một cách có lí, chính là muốn thuyết phục hắn.

Thật ra Trì Hải Bình không biết Hiền Gia có bao nhiêu tài sản, nhưng thân là người quản lí ngân hàng, hắn thật ra biết rất rõ tài sản của Hiền Gia mấy năm nay thua xút rất nhiều. Ngay cả bất động sản ở Đài Loan, cũng đã mất một nửa, càng không cần nói đến công ty kinh doanh thì lời được bao nhiêu.

NHưng những điều này nói ra cũng không cần thiết, dù sao chẳng liên quan đến hắn.

“Các người hiện tại đang là gì?”

Một giọng nữ chen ngang cuộc chiến ba người. Vừa ra khỏi nhà, Hiền Vũ Tây lo lắng Trì Hải Bình bị thương ở nhà một mình, vất vả lắm học xong ba tiết, liền xin phép chạy về nhà. Bây giờ nàng lại nhìn thấy gì đây? Cha mẹ nàng dùng tiền đuổi hắn đi.

“Em sao lại về sớm như vậy?”- Nét mặt Trì Hải Bình vẫn không thay đổi khi nhìn thấy nàng, chỉ có thần sắc ôn nhu hơn, liền đập vỡ cái mặt nạ cứng rắn đang mang.

“May mà em quay về! Nếu không chẳng biết họ sau lưng còn giở thủ đoạn gì”- Nàng giọng nói nàng không lớn, nhưng ngữ khí ám chỉ hàm chứa cảm xúc.

“Hiền Vũ Tây, đây là lời con gái có thể nói sao?”- Lưu Tất Trung khiển trách nói.

“Lưu Tiên Sinh, đây là những chuyện người thường làm mà?” Nàng lấy ảnh chụp cùng khẩu cung có được ở chỗ Yến Mại Kỳ ném đến trước mặt họ.

Ảnh chụp bên trong là hai người bị đánh như đầu hoa, biến dạng nhìn không ra, nhưng bên cạnh còn trợ thêm hình ban đầu trước khi đánh khiến lưu Tất Trung thất sắc trầm xuống.

“Thật đúng là nhân vật nổi tiếng… còn cả phu nhân nữa”- Liếc mắt nhìn họ, nàng cảm thấy mình muốn làm điều xấu ngay.

“Thì sao? Chỉ mấy tấm ảnh mà uy hiếp ta sao?”- Lưu Tất Trung hừ lạnh.

“Phải, Phải”- Hiền Thượng Anh phụ họa theo.

Vừa mới trở mặt bây giờ hai vợ chồng đã phát huy sức mạnh đoàn kết,  cùng hếch mũi lên xả giận.

“Ta không dự định uy hiếp các người”- Bởi vì nàng không cần dùng thủ đoạn hèn hạ này, sợ bẩn tay mình. “Ta chỉ muốn các người biết, ta cũng không phải người dễ bị chèn ép đâu!”

Trước kia thí có thể nhưng giờ thì không.

“Mày nói gì?”- Hai vợ chồng hét to

“Ta nói gì các  người không rõ sao, ta nói ta không ngoan ngoãn để cho các vị chèn ép, ta thậm chí còn có thể đoạn tuyệt quan hệ giữa chúng ta”- Hiền Vũ Tây lần này quả thật bị chọc cho giận, lời nói buông xuống cũng tàn nhẫn.

Trì Hải Bình không mở miệng ngăn cản nàng, chỉ đứng bên ôm nàng tránh để nàng kích động quá mức.

“Mày cho rằng tao không thể sao?”- Tuy Hiền Vũ Tây là người có dung mạo đẹp nhất trong thế hệ Hiền Gia, nhưng không có nghĩa không tìm được người thế nàng. “Cho dù mày đã kí phân chia tài sản, nhưng nhà trọ này tao cũng có thể cướp được, như vậy mày còn dám cùng Hiền Gia đoạn tuyệt quan hệ sao?”

Cho dù quật cường ra sao nàng cũng chỉ dùng tiền từ nhà ra, nếu thoát khỏi bảo hộ của gia đình nàng còn có thể ngông nghênh không?

“Cô ấy có thể?!”- Trì Hải Bình nãy giờ không lên tiếng bây giờ trầm giọng nói. “Chỉ cần cô ấy đồng ý không có gì không thể”

“Người trẻ tuổi, cậu muốn xác định lại không? Mất căn nhà trọ này, nó chẳng còn gì, đến lúc đó các người chỉ có ra công viên mà ngủ”- Lưu Tất Trung nhắc nhở hậu quả sau khi quyết định.

“Ta dù không có gì, anh ấy cũng sẽ ở bên”- Hiền Vũ Tây cười  lạnh nói. “Không giống các người, bị chia tài sản để ta sống ở đây, bây giờ ta có giá trị lợi dụng mới chạy về xét quan hệ”

“Mày..”

“Đủ rồi. Việc cũng đã xong”- nhận thấy Hiền Vũ Tây sắp suy sụp, Trì Hải Bình hạ lệnh tiễn khách. “Hai vị đi được rồi”

Lưu Tất Trung cùng Hiền Thượng Anh bị vô lễ đuổi ra ngoài, tuy nộ khí dân cao nhưng cũng chỉ có thể mở cửa tự đi ra ngoài, trước khi đi còn không quên xác nhận lại.

“Nếu các ngươi đã khăng khăng thì chờ đó, đợi cáo trạng của luật sự đi!! Đến lúc đó, ngay cả căn nhà trọ này, các ngươi ngoại trừ người không thể mang đi bất cứ gì”

“Cám ơn ông đã nhắc, Lưu Tiên Sinh”- Hiền Vũ Tây dùng hết khí lực cuối cùng nói. “Nhưng mà bắt đầu từ giờ, chúng ta cũng không còn qua hệ, việc nhỏ ấy không cần ông hao tâm tổn sức nhắc nhở”