Giới Thiệu

Một người là cái nữ nhân yêu tiền như mạng, nữ phẫn nam trang giả thành thái giám, cùng hắn xưng huynh gọi đệ.

Một người mang bệnh cực kỳ đa nghi, kỳ thật là một hoàng đế cô đơn, chỉ muốn tìm một người có thể cùng hắn chuyện trò, ngắm trăng.

Hoàng cung, canh ba, thời điểm Hoàng đế dùng ngọ thiện,

Hơn cái chủ tử cùng nô tài không phân rõ ràng là ngây ngốc hay ngu ngốc

Nàng còn cảm thấy thật sự là đã kết giao được một hảo huynh đệ là tiểu sai của ngự trù phòng trong.

Có người huynh đệ như vậy, nàng có thể ỷ lại được ăn ngon rồi còn có thể tố khổ, còn có thể bức… Ách, khuyên đối phương đưa phí bảo hộ.

Tuy rằng lần trước, có lần trước mặt hắn nói xấu Hoàng đế, mặt hắn có điểm thối…

Nhưng xét trên tổng thể mà nói, hắn thật sự rất tốt ! Trừ bỏ, gần đây có chút vấn đề nhỏ

Hắn càng ngày càng thường xuyên đối nàng thân ái mà ôm một cái, làm cho nàng thực hoài nghi hắn … đoạn tụ chi phích!

Ngày đó bởi có người mắt kém, nhìn không ra thâm sắc áo choàng Thượng Long Văn, nhận hắn làm tiểu đệ.

Đêm đó bởi có người say rượu, một bên kêu nóng, một bên rớt ra y bào, hắn đã biết “ hắn ” là nàng.

Nàng luôn chân thành ở bên hắn, cùng hắn sẻ chia làm thế nào để lợi dụng đặc quyền thu nhận hối lộ.

Như thế nào lợi dụng lỗ hổng của hoàng cung, chuồn ra ngoài cung ngoạn nhạc, thậm chí còn đặt cho hắn một cái nhũ danh.

Nàng gọi hắn là “ Tiểu Song Tử ”, còn hứa với hắn sau này sẽ không để hắn cô đơn nữa.

Để lưu nàng lại, hắn đã tìm được một phương pháp…