

Ngày hôm ấy đương nhiên không thể xin nghỉ được, tôi phải tăng ca để chuẩn bị bản báo cáo. Sáng sớm hôm sau, tôi đặt cả bản báo cáo và đơn xin nghỉ trên bàn làm việc của giáo đốc Lâm.

Tôi vốn dĩ cho rằng đơn xin nghỉ của mình cũng sẽ như của người khác, cứ như thế được phê chuẩn trong im lặng. Nhưng mà tôi quả đúng là đã ngây thơ quá rồi.

Lâm Tự Sâm vừa tới, tôi đã bị anh ta triệu kiến vào phòng làm việc.

“Vì sao xin nghỉ?”

“A… Trong người cảm thấy khó chịu.”

Lâm Tự Sâm ngẩng đầu lên.

Ánh mắt anh ta rơi trên người tôi, nhìn từ đầu tới chân: “Thật đáng tiếc, tôi đã từng là một bác sĩ, tôi thực sự nhìn không ra có bất cứ điểm nào không khỏe trên người cô.”

Tôi hỏi lại theo phản xạ: “Anh là bác sĩ Trung y(*)?”

(*) Trung Y mà người Trung Quốc nói, ở Việt Nam gọi là Đông Y, còn “Đông Y” đối với người Trung mà nói lại là ám chỉ tới Nhật.

Nếu không phải thì sao có thể “nhìn, nghe, hỏi, sờ”(*) là có thể đoán bệnh được?

(*) vọng văn vấn thiết: nhìn, nghe, hỏi, sờ – bốn phương pháp khám chữa bệnh của Đông Y (Trung Y).

Không ngờ tôi vừa nói xong, sắc mặt anh ra đột nhiên thay đổi. Ánh mắt nhìn tôi bỗng dưng lạnh như hàn băng. Tôi giật mình. Anh ta nhìn sang chỗ khác, giọn nói giống như đang cố gắng kiềm chế: “Đơn xin nghỉ này tôi không phê chuẩn, cô có thể đi ra được rồi.”

Tôi cầm đơn xin nghỉ sầu não ra khỏi phòng. Ân Khiết nghiêng đầu: “Được phê chuẩn rồi hả?”

Tôi nghiêm túc nhìn cô ấy, hỏi: “Cậu là bác sĩ Trung y?”

Ân Khiết mờ mịt trả lời: “Không phải, cậu động kinh rồi à?”

“Nghe xong những lời này cậu có tức giận không?”

“Có gì mà tức giận, cùng lắm cùng chỉ nghĩ cậu bị tâm thần thôi.”

Ra là vậy, nhưng sao tôi lại cảm thấy phản ứng của Lâm Tự Sâm cứ như là tôi vừa giẫm lên hố bom không bằng. Tôi thở dài một tiếng, ném đơn xin nghỉ vào thùng rác, quyết định mấy ngày tới sẽ ngậm chặt miệng.

Nhưng cây muốn lặng mà gió chẳng ngừng, mấy ngày kế tiếp lại càng náo nhiệt hơn.

Nguyên nhân chính là,  Ân Khiết phát hiện ra chúng tôi bị kỳ thị.

“Thật quá đáng, cô ta rõ ràng mới nhận chức, nhưng lại được sắp xếp ở nhà A. Cho dù là người ở phòng đó vừa tạm thời chuyển đi để đi công tác thì cũng phải ưu tiên chúng ta đầu tiên chứ, chúng ta làm việc ở đây trước cơ mà. Thật đúng là ỷ vào sân sau, là người nhà của bộ trưởng. Tức chết mất thôi, người của bên quản lý đời sống nhân viên thật là quá đáng.”

Công ty có hai kỳ túc xá là nhà A và nhà B, điều kiện không như nhau. Nhà A mỗi phòng hai người, có nhà vệ sinh riêng và máy giặt, điều kiện tương đối tốt. Lúc chúng tôi vào làm việc, bên quản lý ký túc nói nhà A đã kín phòng, nên sắp xếp chúng tôi ở nhà B. Không ngờ gần đây Ân Khiết phát hiện ra, một nhân viên mới tới làm lại được sắp xếp ở nhà A.

Vì thế, hiện tại chúng tôi đang cáo trạng ban quản lý.

“Cậu nói, chúng ta làm gì bây giờ? Không được, chúng ta tuyệt đối không thể bỏ qua như vậy, mình phải đi tìm ban quản lý kháng nghị.”

Vũ Hoa tuy rằng tính tình thành thật, nhưng cũng muốn chịu thiệt thòi, nghe vậy cô ấy cũng gật đầu nói: “Đúng, chúng ta viết đơn khiếu nại đi.”

Ân Khiết khổ não nói: “Chỉ đơn khiếu nại cũng vô dụng, họ cố ý bỏ qua chúng ta, tới lúc ấy người ta ở đó lâu dài rồi thì còn làm gì được nữa?”

Tôi suy nghĩ một chút, “Vì sao không trực tiếp tìm phó giám đốc Lâm? Trước đây mình làm ở phòng tài vụ, lúc mọi người mới vào làm trưởng phòng còn nói trong công việc và cuộc sống có chuyện gì đều có thể tới tìm anh ta.”

Vũ Hoa gật đầu: “Chúng ta tới tìm lãnh đạo đi, nhưng mà tìm phó giám đốc Lâm ư?”

“Đương nhiên! Mình và Ân Khiết ở phòng Quản lý, Vũ Hoa ở phòng Thị trường, nói đi nói lại cũng là bộ phận dưới sự lãnh đạo của anh ta, không tìm anh ta thì tìm ai?”

Nhớ tới những lúc anh ta thản nhiên sai tôi làm việc này việc kia, chân chạy, chân tăng ca, tôi nhất thời cảm thấy cái suy nghĩ này của mình quả thật là đã quá kinh thiên động địa rồi.

Vũ Hoa suy nghĩ, nói: “Hay là thôi đi, nhân viên mới kia là người thân của bộ trưởng, làm thế liệu phó giám đốc Lâm có trách chúng ta gây khó khăn cho anh ấy không?”

Cũng đúng… Ngộ nhỡ, trưởng phòng nghĩ chúng tôi không hiểu chuyện, vậy là xong đời rồi.

Trong lòng tôi không nghĩ như thế cho nên  mới nói ra ý kiến này dễ dàng như vậy. Tôi có chút xấu hổ, vội vã nói: “Vậy đi, các cậu viết đơn, mình mang đi tìm phó giám đốc.”

Ân Khiết lập tức phản đối: “Không được. Đi thì tất cả cùng đi, không thì không ai đi hết.”

~2~

Trong lòng tôi không nghĩ như thế cho nên  mới nói ra ý kiến này dễ dàng như vậy. Tôi có chút xấu hổ, vội vã nói: “Vậy đi, các cậu viết đơn, mình mang đi tìm phó giám đốc.”

Ân Khiết lập tức phản đối: “Không được. Đi thì tất cả cùng đi, không thì không ai đi hết.”

Vũ Hoa cũng gật đầu.

Tôi tùy tiện tìm cớ thuyết phục hai người: “Không cần đâu, đi nhiều người phó tổng lại tưởng rằng chúng ta đi ép anh ta.”

Dù sao thì nợ rồi nợ nữa cũng chẳng sao, tôi không cần lo lắng Lâm Tự Sâm nhìn tôi bằng ánh mắt gì. Chuyện này hợp tình hợp lý, tôi phát hiện tôi rất thỏa mãn khi gây ra phiền toái nho nhỏ cho anh ta. Hơn nữa, việc nhỏ này với anh ta cũng không thể gọi là phiền phức đi.

Nhưng trưa hôm sau, Lâm Tự Sâm lại không có ở phòng làm việc. Tôi đợi mãi, tới tận ba bốn giờ chiều, anh ta mới xuất hiện tại cửa phòng. Tôi lập tức kích động chạy ra nghênh đón.

“Phó giám đốc, anh hiện giờ có rảnh không?”

Anh ta dừng lại, ánh mắt đảo qua người tôi một lượt, không nói gì mà lập tức đi vào trong phòng làm việc. Tôi do dự, đi theo sau.

Vào cửa, anh ta mới nói: “Đóng cửa vào, chuyện gì?”

Tôi đóng cửa lại, xoay người liền nhìn thấy anh ta cởi áo khoác, tiện tay ném sang một bên.

Hôm nay anh ta mặc Âu phục,  nhìn vô cùng có khí chất, cho nên vừa bước chân vào phòng liền thu hút ánh mắt của mọi người. Bây giờ anh ta đã ném áo khoác sang một bên, chỉ còn lại áo sơ  mi trắng. Anh ta đứng bên cạnh bàn, cúi đầu rót trà, trên tay áo, chiếc khuy màu đen như ẩn như hiện, nhìn vô cùng đẹp mắt.

Tôi bỗng nhiên nhớ tới chuyện mọi người nói, anh ta từng là bác sĩ ngoại khoa. Không biết anh ta mặc áo blue trắng sẽ như thế nào nhỉ?

Bên ngoài văn phòng đột nhiên truyền tới một trận ồn ào, tôi mới phát hiện ra mình vừa rồi thất thần quá lâu. Nhưng mà thấy tôi im lặng, anh ta cũng không giục, chỉ đứng một chỗ không nói gì, vẻ mặt anh ta bình tĩnh quan sát tôi. Tôi bỗng lúng túng, vội vã nói chuyện ký túc ra.

Anh ta hạ ánh mắt: “Tim tôi là vì chuyện này?”

“Vâng… Đúng vậy.”

Anh ta lẳng lặng nhấp một ngụm trà, trầm tĩnh đến nỗi người khác không biết anh ta đang nghĩ gì. Sau đó anh ta xoay người lại, buông chén trà xuống, cầm lấy điện thoại.

Không lâu sau, trưởng ban quản lý ký túc tới, tôi ra ngoài gọi Ân Khiết và Vũ Hoa vào.

Trưởng ban quản lý xin lỗi chúng tôi, giải thích là sơ sót thế nọ thế kia. Ân Khiết vô cùng biết ứng xử, cô ấy làm ra vẻ thông cảm, nói mấy lời gọi là tỏ ý không phải vì đã  làm phiền bên quản lý ký túc.

Người không giỏi ăn nói như Vũ Hoa thì từ đầu tới cuối chỉ mỉm cười một cách cứng nhắc.

Hai bên vui vẻ giảng hòa.

Sau đó trưởng ban quản lý ký túc lại đưa ra một vấn đề nan giải: phòng ký túc nhà A chỉ có hai giường ngủ, chúng tôi có ba người, vậy làm thế nào?

Chúng tôi căn bản đâu có nghĩ tới chuyện này, nhất thời ai cũng đều sửng sốt.

Thế nhưng chưa đợi chúng tôi lên tiếng, Lâm Tự Sâm một lời đã quyết: “Ân Khiết và Vạn Vũ Hoa chuyển tới đó.”

Chuyện này với trưởng ban quản lý đương nhiên không thành vấn đề: “Được ạ, mời hai vị bớt thời gian điền vào đơn chuyển phòng, chúng tôi sẽ mau chóng sắp xếp.”

Ân Khiết và Vũ Hoa nhìn nhau, cùng tiến lên một bước: “Phó tổng, chúng tôi…”

Lâm Tự Sâm cũng không cho hai cô ấy nói xong đã lập tức cắt ngang:

“Chuyện này cứ như vậy đi, Nhiếp Hi Quang, cô ở lại đây một lát.”

Ân Khiết và Vũ Hoa lo lắng nhìn tôi. Tôi lắc đầu, hai cô ấy đành im lặng đi ra ngoài.

Phòng làm việc yên tĩnh trở lại, Lâm Tự Sâm tựa lưng vào ghế: “Cô Nhiếp, cô thấy tôi xử lý chuyện này như vậy còn ý kiến gì nữa không?”

Tôi nhất thời không để ý đến sự biến đổi của anh ta, lắc đầu nói: “Không có.”

“Tôi cũng đoán vậy.” Anh ta gật đầu, ánh mắt nhìn tôi có vẻ đùa cợt, “Cô Nhiếp đã cố ý cải trang vi hành, chắc hẳn cũng sẽ không chú ý chuyện kề sát dân tình một chút.”

==== 