Ván cờ mê hoặc

Hôm sau Cố Hoài Ninh đi cùng Lương Hoà đến nhà Diệp lão. Bởi vì Diệp lão bị cao huyết áp nên cần phải kiêng không được uống rượu, vì thế mà ông cụ vẫn rầu rĩ không vui, vừa thấy Lương Hoà đến liền hớn hở tiếp đón cô. Quả thật không thể phủ nhận rằng Diệp Vận Đồng nói không sai, Lương Hoà rất được lòng Diệp lão tướng quân.

“Mấy hôm nay ông cụ cứ nhắc đi nhắc lại mãi, nói Cố Tam đem Lương Hoà giấu đi nên không còn ai chơi cờ nhảy với cụ nữa, may mà hôm nay cậu đưa cô ấy đến đây.” Con gái ông – Diệp Vận Đồng nói có vẻ ghen tị với Lương Hoà.

Cố Hoài Ninh hơi nhíu nhíu mày, hình như gần đây những người muốn cướp cô bé của anh xuất hiện ngày càng nhiều thì phải.

Lương Hoà nghe Diệp Vận Đồng nói vậy thì mím môi cười, “Hôm nay em đến không phải để chơi cờ, em đến để làm việc.”

Nghe xong Diệp lão cảm thán một câu, “Mấy tờ báo của các cháu làm sao cứ bám riết ông mãi không tha thế, những chuyện cũ đều trôi qua lâu lắm rồi, nhắc lại làm gì nữa chứ!”

Lương Hoà nghĩ nghĩ nói, “Cả đời ông vì nước vì dân mà vất vả rất nhiều, càng vất vả công lao lại càng lớn, những điều này nên là tấm gương cho con cháu đời sau noi theo và học tập. Bởi vì thế mà chúng cháu cứ phải tìm cách phỏng vấn ông, chuyện của người khác làm sao có thể mang ra so sánh với ông được ạ?”

Câu nói này làm Diệp lão rất vui vẻ: “Cháu gái, mũ này cao quá, đừng đội lên cho ông!”

Lương Hoà chán nản kéo góc áo Cố đội trưởng, anh tà tà liếc cô một cái rồi bước đến ngồi đối diện với Diệp lão, lại gọi chị Tề đem bàn cờ vua của Diệp lão ra.

“Cháu muốn chơi cờ với bác hả?” Diệp lão ngạc nhiên hỏi.

Cố Hoài Ninh cười nhẹ gật đầu, “Bác với ba cháu giống nhau ở một điểm, chuyện gì mà không phần thưởng thì không có hứng thú làm. Bây giờ cháu và bác đánh cược một ván. Cược cái gì thì tuỳ bác định đoạt!”

Diệp lão hứng chí cười to, “Được, được, thật hào phóng! Bác định đoạt hả? Tốt, nếu như bác thắng, cháu phải để vợ ở lại đây chơi một tháng, thế nào, đồng ý không?”

Cố Hoài Ninh nâng mắt nhìn nhìn Lương Hoà, thấy cô nhìn mình đầy lo lắng. Anh dời tầm mắt nhìn Diệp lão, “Được ạ! Vậy thì bác cũng phải chấp nhận điều kiện, nếu cháu thắng, bác phải làm theo yêu cầu của vợ cháu, để cho cô ấy phỏng vấn.”

“Không thành vấn đề.” Diệp lão vung tay lên đầy vẻ sảng khoái, bắt đầu đánh cờ.

Lương Hoà không biết nhiều về cờ vua, nhưng cũng nhận ra được trình độ của người bình thường và cao thủ khác nhau chỗ nào. Ngay từ lúc bắt đầu hai người đều đánh rất thoải mái, nhưng dần dần mỗi bước đi đều được suy tính rất cẩn thận. Lương Hoà ngồi bên cạnh Cố Hoài Ninh, cảm thấy sốt ruột, lại không dám làm anh phân tâm, chỉ lo buồn trong lòng, hồi hộp tim đập thình thịch, hai tay nắm chặt vào nhau.

Đột nhiên một bàn tay phủ lên hai tay cô, xúc cảm ấm áp truyền tới làm cô sửng sốt, anh cười nghiêng đầu sang, khẽ nói bên tai cô, “Yên tâm đi, anh sẽ không để cho em phải thua!”

Cô đầu tiên là sửng sốt, sau đó tai lập tức đỏ bừng lên. Mà đương sự gây ra sự việc lại thản nhiên xem như không có chuyện gì, tiếp tục cùng Diệp lão đánh cờ, sắc mặt thong dong bình tĩnh. Anh nói như vậy chỉ để an ủi cô mà thôi, nhưng mà vì sao cô nghe câu nói ấy xong trái tim càng đập lại càng nhanh thế này? Cô đưa mắt nhìn khuôn mặt tuấn tú của Cố Hoài Ninh, tự trả lời chính mình: chắc chắn là cô bị mê muội bởi sắc đẹp rồi.

Thời gian trôi qua khoảng chừng được mười mấy phút, ván cờ dần dần lộ rõ kết cục. Cố Hoài Ninh không chút khách khí vươn tay lướt qua vạch ngăn cách ăn luôn quân cờ lớn nhất của Diệp lão, ông chỉ còn thừa lại một quân Sĩ và hai tốt. Diệp lão nhìn thấy bàn cờ như vậy, đơn giản liền trực tiếp nhận thua.

“Nhớ ngày trước ở thành phố C chơi cờ với cháu đã không thắng được, không ngờ chuyển về nơi này dốc lòng tôi luyện vài năm vẫn không thể khá hơn. Này, Hoài Ninh, có phải cháu quyết tâm thắng bằng được ván cờ này cho nên mới đánh cược như vậy phải ko?”

Cố đội trưởng cười yếu ớt, “Cám ơn bác đã nương tay!”

———————————-

Cuộc phỏng vấn được thực hiện ở thư phòng của Diệp lão. Lúc Lương Hoà bước vào trong liền kinh hãi lắp bắp. Đây làm sao mà gọi là thư phòng được, có gọi là thư viện cũng không đủ. Các loại sách cổ từ thời Đường – Tống – Nguyên – Minh – Thanh, cho tới tạp chí, tuần san số ra mới nhất gần đây tựa hồ Diệp lão đều lưu giữ. Diệp lão cười nhìn dáng vẻ say mê hai mắt toả sang của Lương Hoà, nhịn không được ông lại trêu: “Bây giờ đã thấy hối hận vì để Hoài Ninh thắng chưa, cháu xem xem, bây giờ ở đây chơi với ông thì tốt biết mấy.”

Lương Hoà ngượng ngùng vuốt đầu, nghiêm túc chuẩn bị làm việc.

Khi nãy Lương Hoà nói nịnh Diệp Tán tướng quân cũng không hẳn là không đúng. Bản thân ông chinh chiến cả đời, có rất nhiều chuyện vui lẫn chuyện buồn. Nhưng những chuyện đã qua đều là lịch sử đổ máu của cả những đồng đội, ông không muốn kể lại.

“Trên chiến trường, súng đạn vô tình, những người còn sống mà hưởng thụ vinh quang như chúng ta bây giờ đều được đánh đổi bằng xương máu của những người đồng đội đã ngã xuống, đã anh dũng hi sinh. Ông sinh ra vào đúng thời loạn, có thể sống sót được cũng không phải chuyện dễ dàng. Lúc đó ông còn nhỏ, chưa thể tham gia kháng chiến. Đợi tới khi trưởng thành liền cầm súng đánh Tưởng Giới Thạch. Lúc chiến tranh thực sự nổ ra ông đã già rồi, trong bảy, tám năm chiến tranh du kích tự vệ, ông và ba chồng của cháu cùng chiến đấu trên một mặt trận.”

Nói đến đây, khuôn mặt Diệp lão lộ ra một nụ cười “Lúc đó, tất cả chúng ta đều ở Quảng Tây, ở hai đồn biên phòng khác nhau. Khi đó đã lâu không ra trận, cầm súng cảm giác đều lạ lẫm, lúc nhận mệnh lệnh của cấp trên thì rất hoảng hốt. Đang sống những ngày yên bình đột nhiên bảo đi chiến đấu, cháu nghĩ mà xem. Ra trận tức là chin phần chết một phần sống. Nhớ rõ lúc ấy ông dẫn theo một đại đội, mắc kẹt giữa đầm lầy trong một cánh rừng. Cháu đoán xem kết quả thế nào?”

Lương Hoà lắc đầu, tiếp tục nghe Diệp lão nói: “Phía địch bên kia đầy rẫy mai phục, các đồng đội muốn cầm lựu đạn tiến dần lên để phá vòng vây, nhưng lựu đạn ném ra lại không nổ, có cái thì chưa ném đến nơi đã nổ. Chúng ta rất lo lắng, nghĩ thôi phen này chắc chắn sẽ chôn thân ở chiến trường Việt Nam này rồi. (1)Nhưng tiếc là muốn chết cũng không được.”

Lương Hoà nghe xong rất xúc động, lúc đó tình thế chắc vô cùng khẩn trương, vậy mà bây giờ ông cụ kể lại cho cô nghe bằng giọng điệu bình thản như vậy, hẳn là tâm tình lúc này của ông vô cùng trống trải.

“Lúc đó tiểu đoàn của Trường Chí dùng lựu đạn công phá đồn địch mới cứu được chúng ta ra ngoài. Nhưng cho dù cứu được vẫn có những chiến sĩ hi sinh. Chính ba chồng của cháu đã cứu mạng ông, từ đó trở đi chúng ta kết bạn, vô cùng thân thiết, cùng nhau về nước, được khen tặng chiến công. Nhà ở thành phố C lại gần nhau, ông đã chứng kiến Hoài Ninh từ nhỏ lớn lên.”

Nghe ông nhắc tới Cố Hoài Ninh, Lương Hoà không khỏi nhớ lại lúc ban nãy trước khi đi anh nói với Diệp Vận Đồng: “Em còn có việc phải đi trước, lát nữa phỏng vấn xong chị cho người đưa cô ấy về giúp, bác Diệp không được giữ người lại đâu đấy!”. Trong giọng nói bình thản có ẩn chứa ý cười, nói với vẻ không chút để ý, nhưng người nghe lại nhịn không được mặt đỏ tim đập. Lương Hoà bắt đầu khinh bỉ sự tự chủ của bản thân, trước mặt anh cô cứ như gặp phải sư phụ vậy.

“Hoài Ninh là đứa con mà Trường Chí yêu nhất, Lý Uyển lại càng không cần phải nói, cháu mà làm cho con trai út của họ tổn thương, chẳng khác nào khía vào miếng thịt trong lòng họ.”

Điều này cô nghe thật mới mẻ, Cố đội trưởng nhìn tuyệt không giống người có thể dễ dàng đau buồn bi thương, nếu không cũng không nhập ngũ, làm bộ đôi.

“Năm Cố Hoài Ninh tốt nghiệp cấp ba chuẩn bị thi vào Đại Học, không biết như thế nào mà náo loạn với cả nhà, nó không nói với ai liền báo danh nhập ngũ, sau lại còn sang bên Anh học cái trường gì suốt mấy năm, trở về thì luôn công tác tại đơn vị. Kỳ thật ông luôn thắc mắc tại sao Hoài Ninh vẫn không trở về thành phố C làm việc mà các cháu lại gặp gỡ quen biết rồi kết hôn được nhỉ?”

Lương Hoà bối rối. Ông cụ luôn nghĩ cô là vợ yêu của Cố đội trưởng, nếu bây giờ cô nói cho ông biết hai người trước khi kết hôn gặp mặt nhau không quá mười lần, chắc chắn ông cụ sẽ ngất xỉu mất. Vì thế Lương Hoà đành mím môi cười, ra vẻ ngượng ngùng không trả lời.

Diệp lão thấy thế cũng không bắt buộc cô, cười nói tiếp: “Cháu may mắn đấy! Tuy trước đây Hoài Ninh từng có ngang tàng một thời gian, nhưng ông đã chứng kiến nó lớn lên từ nhỏ đến bây giờ, xem như hiểu tính nết nó. Nếu nó đã nhận định một người, chắc chắn sẽ là cả đời.”

Cả đời? Từ này làm Lương Hoà giật mình sửng sốt. Cô còn nhớ rõ đêm qua anh vẫn còn trêu chọc mình nói: Một đội? Một đội làm sao mà đủ, ít nhất phải một đoàn. Nghe cái giọng anh nói lúc ấy xem. Bây giờ Diệp lão lại nói thế kia, Lương Hoà cảm thấy vô cùng hiếu kỳ, không biết khi một người đàn ông lạnh lung lãnh đạm như anh, khi nhận định một người cả đời, sẽ là như thế nào.

o——————————-o

