Giới Thiệu

Nói hắn phong lưu khiêm nhường, phong cho hắn làm “cầm thú” cũng không sai biệt lắm!

Rõ ràng bề ngoài tuấn mỹ vô trù, còn là cốc chủ của dược cốc đỉnh đỉnh đại danh,

Hành động lại hạ lưu đến mức khiến cho người ta giận sôi gan,

Không những thế da mặt dày còn có một không hai, bị hắn khinh bạc nàng coi như bị chó cắn,

Thằng nhãi này cư nhiên còn đáp trả lại nàng ── trên đời này có cẩu tuấn mỹ như tại hạ sao?

Được, coi như nàng sợ hắn, bất quá người nào đó thật sự thấu hiểu đạo lý được đằng chân lân đằng đầu,

Về sau ngay cả tị hiềm đều giảm, trực tiếp lăn lên giường nàng,

Làm hại nàng bị những nữ nhân đối với hắn thèm nhỏ dãi đã lâu chỉ trích là bại hoại phong tục,

Tức đến không thở nổi, nàng quyết địng cùng hắn mỗi người mỗi ngã phân rõ giới tuyến,

Không ngờ lại bị nha hoàn bởi vì bị sắc đẹp mê hoặc mà bán đứng làm nàng trở lại bên cạnh hắn,

Hơn nữa lúc này có người học được thông minh xuống tay từ phía lão cha của nàng,

Chẳng qua tai họa chính là tai họa, cho dù thành thân vẫn không thay đổi bản chất,

Kẻ thấy chết không cứu hại phu thê người ta âm dương cách biệt rõ ràng chính là hắn,

Kết quả cừu gia lại bắt nàng thay chồng gánh chịu sự trả thù…..