Người vũ trụ nhỏ

Từ cân nặng này, là từ tôi ghét nghe nhất, kể từ khi sinh xong, càng ghét hơn nữa, nhìn chính mình trong gương, thế nhưng đã thành người có bụng sáu múi.

Thật bi ai…

Cân nặng, tựa như một cây kim đâm vào lòng tôi, đau a, đau đến mức tôi vừa thấy cái cân sẽ phát điên.

Tôi đã sớm quên sự thoải mái khi được Khang Duật ôm kiểu công chúa, nói đúng ra, kể từ khi tôi thành bụng sáu múi, hắn chưa cho tôi cái ôm công chúa nào.

Tôi nghe người ta nói, kiên trì nuôi con bằng sữa mẹ, là có thể gầy, tôi đã kiên trì tám tháng rồi, tại sao không hiệu quả một chút nào hết vậy…

Đấm ngực…

Thứ bảy, tôi nghỉ ờ nhà, đón Cách Cách từ nhà mẹ tôi về, 5 ngày trước Khang Duật bay đi Thụy Sĩ, nói là có thể về vào giờ cơm chiều nay, buổi trưa, tôi cho con bú xong, dỗ Cách Cách ngủ, một người ngồi trên sô pha xem DVD.

Nhìn thấy nam chính giữa biển hoa, cho nữ chính một cái ôm công chúa hoàn mỹ, nhẹ giọng thì thầm với nhau, cảnh này, đã làm nổi lên một mối khúc mắc trong lòng tôi.

Tôi quyết định, nhất định phải bắt Khang Duật ôm tôi một cái giống vậy, nếu không tôi chết không nhắm mắt.

Để giảm bớt gánh nặng cho Khang Duật, nguyên một ngày tôi chưa ăn gì, giải khát đều dụng loại tự sản tự tiêu là nước bọt, trong lúc đó còn phải cho Cách Cách bú.

Trong sự đói khổ lạnh lẽo đó, Khang Duật đã trở lại.

“Duật, anh đã trở lại~~” bộ mặt háo sắc của tôi đã khởi động.

Khang Duật bày ra bộ mặt tóc gáy dựng đứng lên, đề phòng nói “Miểu Miểu, em muốn làm gì vậy.”

“Hắc hắc…” tôi cười gian.

Có lẽ từ trước tới giờ tôi chưa cười vậy bao giờ, hắn lập tức rút lui từng bước.

“Em muốn ôm công chúa…” đây là thanh âm mà háo sắc trong háo sắc mới có thể phát ra.

Bịch bịch một tiếng, giỏ hoa quả vừa mua về trong tay Khang Duật rơi xuống đất.

“Anh phản ứng kiểu gì vậy!!” tôi chống nạnh, nhìn như một ấm trà cỡ bự.

Hắn lắc đầu như trống bỏi.

“Vậy anh lại đây ôm em, được không…” giọng nói kiểu này, tôi cảm thấy có lẽ háo sắc cũng không nhất định phát ra được.

“…”

“Hửm?” mặt tôi bắt đầu biến sắc.

“Anh…anh lập tức ôm em…lập tức…lập tức…” hắn biết nếu phản kháng, kết cục sẽ là buổi tối ngủ sô pha.

Tôi đã chuẩn bị sẵn sàng, chờ hắn giơ đôi tay mạnh mẽ của mình ra.

Nhưng mà đợi hồi lâu, hắn lại không có động tác gì, chỉ đứng cạnh tôi, thoạt nhìn giống như không biết nên đưa tay ra chỗ nào thì tốt.

Tôi kiên nhẫn chờ đợi, biết cân nặng hiện thời của mình đối với hắn mà nói, là cần phải giảm xóc.

Đang lúc tôi cho rằng máy giảm xóc của hắn sắp chết máy rồi thì tôi phát hiện hình như hắn đang suy tư gì đó.

“Duật?”

Nghe tôi nói, hắn lộ ra nụ cười thật đẹp, cười rất gian trá.

“Anh cười cái gì? Ôm không được cứ việc nói thẳng, không cần cười gian.”

“Làm sao vậy được? Đương nhiên là anh ôm được, chỉ có điều…”

“Cái gì?”

“Chỉ có điều…tay anh có thể là vì dùng sức quá độ mà bị rút gân, rút gân xong rồi có thể bị co rút, co rút kết quả chính là tay không kiểm soát được tự động run run.” Hắn nâng tay lên trước mặt tôi minh họa cho cái gì gọi là không kiểm soát được tự động run run “Em nói, ngày kia anh lên máy bay, run run một cái ấn sai nút trên bảng điều khiển, vậy thì làm sao bây giờ?”

“…”

“Miểu Miểu, còn muốn anh ôm không?”

Tôi trừng mắt nhìn hắn, hận không thể trừng thành một lỗ thủng luôn.

“Duật…”

“Cái gì?”

“Em muốn ăn cơm sườn rán!!” tôi cũng sắp đói điên rồi.

Vì sao, mười vạn cái vì sao, vì sao tôi không đấu lại hắn đâu.

Thượng đế rất không công bằng.

Ăn cơm xong, đúng là ăn cơm sườn rán, Khang Duật tự mình xuống bếp nấu, bây giờ tôi không động đậy một cái móng tay, chỉ lo chăm sóc con gái là được rồi.

“Duật, sữa bột được chưa?” tôi ôm Cách Cách đi ra phòng ngủ.

Khang Duật vừa tắm rửa xong, đang bước ra phòng tắm “Xong rồi, ở trên bàn!”

Cách Cách tuy rằng là bé gái, nhưng sức ăn rất lớn, điểm này rất giống Khang Duật, ăn rất nhiều, tôi cảm thấy kho lúa của tôi đã vượt qua vú em rồi, cũng không đủ cho nó ăn, bất quá cho bú tám tháng, cho dù là sữa nguyên chất cũng bị pha loãng, uống thêm sữa phụ vẫn là điều tất yếu.

“Cách Cách ngoan, mẹ cho con ăn cơm!”

Phụt…phụt…nó phụt mấy cái bong bóng nước bọt ra, mở to đôi mắt to tròn sáng trưng, mặt mày lại nhăn quéo.

Tôi cứ cảm thấy kì quái mãi, con bé này mỗi lần cho nó bú, sẽ nhíu mày, vẻ mặt giống như con-đói-lâu-rồi-cho-con-bú-nhanh-lên vậy.

Tôi lắc lắc đầu, không có đâu, mới có tám tháng thôi, làm sao có vẻ mặt này được, nhất định là tôi nhìn lầm rồi.

Tôi thử thử độ ấm của sữa, vừa đúng, Cách Cách giống như thật vội, quơ quạng cặp chân béo như củ sen của nó.

Tôi nhanh chóng dùng núm vú cao su bịt miệng nó lại, nó lập tức bú ùng ục ùng ục.

“Miểu Miểu, có nặng không, để anh ôm!” Khang Duật ngồi vào cạnh tôi, đùa với con gái đang bú sữa.

“Nặng!” tôi thành thật nói “Mẹ nói, chưa thấy qua đứa bé nào ăn nhiều như vậy!”

Khang Duật giơ tay ra, ôm lấy Cách Cách từ lòng tôi, thật tự hào nói “Giống anh!!”

Tôi rớt mồ hôi…ăn nhiều, mà hắn còn nguyện ý thừa nhận giống chính mình.

“Còn ăn nhiều như vậy, có nhiều sữa bột hơn cũng không đủ!” nó ăn nhiều hơn đứa nhỏ cùng tháng ít nhất nửa muỗng.

“Không sợ, ngày mai anh làm cho mấy người đó mỗi người thêm một hộp!” Khang Duật vỗ vỗ tóc Cách Cách, vẻ mặt như có-con-gái-mọi-việc-đều-dễ-dàng.

Tôi lại rớt mồ hôi, lại làm cho tôi nhớ lại sự tích “gài” vĩ đại của hắn.

Năm 2008 bùng nổ sự kiện sữa độc, chính là sự kiện sữa có Melamine, lan đi rất xa, phạm vi rộng, làm cho rất nhiều cha mẹ vừa sinh con không dám mua sữa trong nước, Cách Cách vốn rất thích sữa bột nhập khẩu, nhưng mà hãng sữa này trong nước lại thiếu hàng, làm cho tôi vô cùng lo lắng.

Khang Duật có thể thừa dịp lúc đi nhận nhiệm vụ mua về, nhưng trong công ty có một đồng nghiệp giới thiệu một loại sữa bán ở Nhật Bản, nói là loại sữa này vô cùng tốt, khen tới mức giống như thuốc tiên vậy.

Khang Duật vừa nghe là hàng Nhật Bản xong, không đả động gì, nhưng mà tôi đã so sánh qua rồi, đúng là hiệu sữa của Nhật kia tốt hơn.

Vì con gái, tinh thần tẩy chay hàng Nhật của Khang Duật có chút buông lỏng, nhưng mà hễ nghĩ tới việc phải mua gì đó của Nhật, vẫn rất khó chịu.

Vì vậy, hắn gài một số đồng nghiệp chuyên bay tuyến Nhật Bản trong công ty, dùng nhược điểm của bọn họ để áp chế, mỗi người mỗi tháng cống hiến miền phí một hộp, nếu không đừng trách hắn vô tình.

Ý của hắn là vì tốt cho Cách Cách, hắn đồng ý xài sữa Nhật, nhưng mà kiên quyết không xài tiền của chính mình.

Tôi tò mò hỏi hắn “Sao anh bắt được nhược điểm của người ta?”

Khang Duật trả lời “Miểu Miểu, cơ hội phải do chính mình chế tạo!”

Tôi không nói gì, thì ra mấy cái nhược điểm này là do chính hắn tạo ra hết.

Thật sự là quá nham hiểm.

Bình thường Cách Cách ăn no xong sẽ ngủ, nhưng mà nếu như Khang Duật ôm nó, nó có vẻ rất hưng phấn, thật rõ ràng, con nhỏ này rất thân thiết với cha.

Xì!!

“Miểu Miểu, em trông con cả ngày rồi, cũng mệt mỏi, đi tắm đi, để anh dỗ Cách Cách ngủ!”

Tôi nhịn không được nhắc nhở “Đừng chơi với con say sưa quá, hễ anh chơi với nó, nó sẽ say mê, đừng giống như bữa trước, làm cho nó rõ ràng buồn ngủ muốn chết, lại chết sống không chịu ngủ, cứ đòi anh dẫn nó đi lung tung!”

“Biết rồi, biết rồi! Cách Cách ngoan nhất, đúng không, hôm nay ba dỗ Cách Cách ngủ, được không!” hắn ôm Cách Cách lắc lư lắc lư.

Tôi đi tới cửa phòng tắm còn nghe tiếng hắn đùa với Cách Cách “Có nhớ ba không, có nhớ không, 5 ngày rồi ba không thấy Cách Cách nha, Cách Cách có nhớ ba không? Cách Cách của nhà mình thật xinh đẹp, còn thơm ngào ngạt…”

Tiếp theo, Khang Duật bắt đầu dùng mấy cọng râu mới mọc ra cọ cọ Cách Cách, cọ khuôn mặt nhỏ xíu của nó, cọ cánh tay nhỏ xíu của nó, đây là việc gần đây hắn thích làm nhất.

Cách Cách high, Cách Cách cười to, hai cánh tay với hai cái chân nhỏ xíu cũng không an phận quẫy quẫy.

Hai cha con này…ai…tôi hoàn toàn không còn cách nào khác.

Chân vừa bước vào phòng tắm, thình lình nghe được Khang Duật cọ cọ mặt Cách Cách nói “Cách Cách ngoan, đi ngủ nha, nửa đêm đừng tỉnh lại nha, ba có chuyện rất quan trọng phải làm! Hử? Hiểu chưa?”

Chuyện rất quan trọng!?

Nửa đêm hắn có thể làm cái gì?

Còn có thể làm cái gì?

Tôi đỏ mặt liếc nhìn hắn, hắn cũng vừa khéo ngẩng đầu nhìn tôi, ánh mắt vô cùng chờ mong.

Rầm một tiếng, tôi mạnh tay đóng cửa lại.

Cái tên này, cho dù làm ba rồi thì thế nào? Không phải vẫn biến thái như cũ sao.

Tắm rửa xong, tôi lau khô tóc, đi vào phòng ngủ, Cách Cách đã nằm ngủ trong nôi, giương mắt nhìn về phía Khang Duật đang nằm trên giường, hắn đang nằm nghiêng, dùng khuỷu tay chống đầu nhìn tôi, tư thế kia, bộ dạng kia, giống như con chó nhỏ đang vẫy vẫy đuôi.

Hắn vỗ vỗ phần giường con lại “Miểu Miểu, đến, quý báu từng giây từng phút a.”

Tôi bị sặc một cái, từ này dùng thật sự rất đúng chỗ.

Lúc Cách Cách được 3 tháng, hắn mới dám chạm vào tôi, rốt cuộc là bị lần sinh của tôi dọa đến, bất quá khôi phục rất nhanh, hắn lại bắt đầu giống mô tơ phát huy uy lực không biết mệt mỏi.

Cuộc sống vợ chồng của chúng tôi vẫn rất sung sướng, nhưng khác với hồi xưa chính là, trên người tôi lại thêm một chỗ cho hắn lưu luyến vạn phần.

Hắn luôn hôn vết sẹo do mổ để lại của tôi, lại luôn luôn hỏi “Miểu Miểu, còn đau không?”

Bị hắn hỏi phiền, tôi chỉ phải trả lời “Sẹo liền rồi, quên từ đời nào!”

May mà, tuy rằng tôi là bụng sáu múi, nhưng mà lúc nằm thì bụng cũng bằng phẳng, cũng thật kì tích không có vết rạn, nếu không làm sao tôi cho hắn hôn được.

Vì vậy, hắn đối xử với tôi rất dịu dàng, nhưng mà duy trì chưa được 5 phút, hắn sẽ bắt đầu kích động, sau đó lại hung mãnh.

Tôi bị hắn ép buộc lâu rồi, cũng từ từ quen dần, nhưng không biết có phải do động tĩnh của chúng tôi quá lớn hay không, Cách Cách sẽ ở mỗi lần chúng tôi vui thích lúc nửa đêm tỉnh lại khóc lớn, làm cho hai chúng tôi dở khóc dở cười.

Cho nên, nói chuyện giành giật từng giây từng phút rất quan trọng nha.

Hôm nay, hắn cũng rất kích động, rất hung mãnh, ép buộc tôi tới mức thở không nổi, mỗi lần hắn nhận nhiệm vụ bay về đều như vậy, có đôi khi thật sự nhịn không được, tôi liền nghĩ muốn giơ tay lên tát hắn một cái.

Kêu hắn nhẹ một chút, nhưng mà hắn không nghe, cứ đòi làm ra động tĩnh lớn như vậy.

Vì vậy, Cách Cách lại khóc “Oa oa oa…”

Hắn đang sa vào cực lạc nóng bỏng kia, căn bản không thèm quan tâm.

Tôi hô hấp dồn dập, những lời nói ra lại ngắt quãng triền miên “Duật…Cách Cách…Cách Cách…”

Hai mắt hắn chợt đen lại, cắn răng nói “Anh cho phép con tự phát huy 5 phút.”

“…”

Lúc này hắn không còn là ông bố ngốc nghếch nữa.

5 phút sau, Cách Cách khóc to hơn, quả thật là gân cổ lên khóc, hoàn toàn không có ý định ngừng.

Khang Duật thở hổn hển thật mạnh, nói nhỏ như vô cùng khó chịu “Cái bóng đèn nhỏ này!!”

Tôi và hắn đành phải lưu luyến tách ra, khoác vội áo ngủ liền vọt tới nôi xem.

Cách Cách vừa thấy khuôn mặt của tôi và Khang Duật, cũng không cần chúng tôi dỗ, lập tức liền ngừng khóc, nức nở mấy tiếng, bắt đầu cười khanh khách, cười một hồi, nó giơ đôi tay béo mũm mĩm ra gãi gãi cặp mông nhỏ của mình, nghiêng người một cái, đưa mông ra với hai chúng tôi – ngủ!!!

Gáy tôi lập tức hiện ra vô số vạch đen.

Một lần có thể là trùng hợp, nhưng mà lần nào…

“Duật, có phải con cố ý không?” tôi không thể không đoán như vậy.

Khang Duật sờ sờ cằm của mình, suy nghĩ sâu xa, cuối cùng, ánh mắt sáng ngời, tự hào nói “Quả nhiên giống anh!!”

“…”

Tôi trực tiếp bị mấy vạch đen trên gáy vùi lấp.

Lúc Cách Cách 1 tuổi, có một ngày tôi đổi tã cho con, vì có thể dạy cho nó biết lúc đổi, tôi nhắc đi nhắc lại với nó “Nếu không muốn thối thối, khi mà thối thối, mẹ đổi tã cho Cách Cách, Cách Cách có muốn không!”

Qua một hồi lâu, nó không nhúc nhích gì, tôi nghĩ là nó không muốn thối thối, lật đật thay tã sạch cho nó.

Hôm đó là cuối tuần, là ngày khai mạc Olympic, tôi tan tầm liền đón Cách Cách về nhà, hay ngày nghỉ con đều do tôi chăm, Khang Duật lại bay đi Thụy Sĩ, ba ngày sau mới về, tôi phải nhanh chóng dỗ nó ngủ, lúc đó mới có thể ăn khoai tây chiên, uống nước có ga, im lặng thưởng thức sự kiện thế kỷ này.

Ai ngờ vừa mới đổi xong, còn chưa kịp dán lại đâu, tôi nghe bẹp một tiếng, một mùi chua thối xông vào mũi.

Tôi khiếp sợ nhìn nó.

Nó thật vô sỉ cười khanh khách.

Tôi kéo cái tã vừa đổi xong xuống, quả nhiên trên mặt bị nhiễm một vùng màu vàng chanh.

Tôi nhịn không được mắng nó “Con lừa mẹ?”

Cách Cách lúc này không cười khanh khách nữa, chỉ là khóe miệng nghéo một cái, trong mắt toát ra một tia gì đó như có như không…tôi dụi mắt, lại dụi mắt…hiển hiên không phải tôi nhìn lầm rồi.

Vẻ mặt này tôi rất quen thuộc, quả thật giống Khang Duật y như đúc.

Cười nham hiểm!!! Không ngờ nó lại đang cười nham hiểm.

Tôi đột nhiên giống như bị sét đánh trúng, chấn động một cái.

Chẳng lẽ…tôi sinh là một người vũ trụ nhỏ.

Chết rồi a!!!

