Phiên ngoại: Khang Duật báo thù

Lúc Khang Duật hai tuổi, cha hắn mới đổi họ của hắn thành Ái Tân Giác La.

Đây là do lịch sử tạo thành, phần lớn con cháu dòng họ Ái Tân Giác La đều đổi họ sau cách mạng Tân Hợi, ví dụ như họ Triệu, hoặc họ La, hoặc họ Kim, hoặc là rất nhiều rất nhiều họ khác, bởi vì nếu như không đổi, rất khó thoát khỏi vài lần cách mạng thời cận đại của Trung Quốc, mãi đến sau khi cải cách mở ra, có một số người đổi họ về lại họ cũ, có một số người không đổi.

Tuy nhiên cho dù đổi họ, cha của Khang Duật cũng không tránh được Cách mạng văn hóa, bị định tội rất lớn, nhốt trong trại lao động 13 năm mới được thả, sau đó sửa xe đạp mà sống.

Lúc Khang Duật 3 tuổi, cha qua đời, mẹ là người lao động hiền lành, dựa vào việc làm nông mà sống, lúc Khang Duật 6 tuổi, để hắn có cuộc sống tốt hơn, mẹ Khang Duật mang hắn từ Phủ Thuận bôn ba đi vào Thượng Hải, lại gặp phải một trở ngại lớn, vì vấn đề chuyển khẩu, mẹ Khang Duật tạm thời ở đội sản xuất của khu Mẫn Hành ở Thượng Hải làm công, tìm một khu nhà trọ, tạm thời ở lại.

Khang Duật 6 tuổi vẻ ngoài vô cùng đáng yêu, khỏe mạnh kháu khỉnh, nhưng không hề ham chơi chút nào, có lẽ do cha mất sớm, làm cho hắn trưởng thành sớm hơn so với mấy đứa trẻ cùng lứa, so sánh với tụi con nít được cha mẹ cưng chiều ở Thượng Hải, hắn giống như ông cụ non, việc làm nông và việc nhà hắn đều làm đâu ra đấy.

Nhờ là hậu duệ của hoàng tộc, nghe nói vẫn là Thuần thân vương được phong vị, cá tính của hắn vô cùng mạnh mẽ, qua vài ngày ngắn ngủi, hắn đã dễ dàng trở thành đại ca của một đám con nít.

Tính tình Khang Duật cũng rất cố chấp, chỉ cần hắn đã nhận định rồi, bình thường đều nhất định đạt được bằng con đường ngắn nhất, không quẹo qua quẹo lại, ví dụ như có một lần đi đưa cơm cho mẹ, hắn chọn con đường gần nhất, rất khó đi, đối với một đứa con nít giống như trèo đèo lội suối vậy, nhưng hắn không đổi đường khác, mỗi khi gặp vật cản, hắn dùng chân đá, nếu đá không được hắn liền nhảy qua, không làm khó hắn được, dù gì cũng phải đi con đường này.

Gia cảnh Khang Duật trước đây có thể nói là chỉ có căn nhà với bốn vách tường, vật chất gì cũng chưa hưởng thụ, ngay cả thức ăn, một tháng hết hai mươi ngày là ăn cơm với củ cải trắng, từ trước tới giờ hắn cũng chưa từng oán giận, chỉ biết dùng đầu óc nghĩ cách để nhà mình có thêm đồ ăn, ví dụ như chơi pháo giấy với mấy đứa con trai trong xóm, thắng đồ ăn vặt của tụi nó, hoặc là lúc chơi bắn súng nước, thắng đồ uống của nhà mấy đứa nó, tuy rằng không thích chơi, nhưng nếu có thể thắng được gì đó, hắn liền làm.

Một hôm, hắn đi đưa cơm chiều cho mẹ đang làm việc trên ruộng thầu của đội sản xuất, trên đường về nhìn thấy một con chó nhỏ màu đất, béo béo tròn tròn rất đáng yêu, liền đi lên chơi với nó một chút, phương pháp chơi với vật nuôi của hắn có hơi khác người, ngồi chồm hổm trên đất, dùng nhánh cây chọt tới chọt lui, con chó nhỏ mới có khoảng 3 tháng, bị hắn làm như vậy, kêu ăng ẳng.

Đột nhiên, một âm thanh vừa to lại hơi nũng nịu vang lên phía sau hắn “Ai cho cậu ăn hiếp cún con!!”

Khang Duật quay đầu, nhất thời cặp mắt sáng lên, chưa thấy cô bé nào giống búp bê như vậy, cô bé khoảng chừng 4 5 tuổi, nho nhỏ như cây giá đỗ vậy, tóc quăn hơi hơi nâu, hai con mắt ươn ướt sáng ngời, hơn nữa vừa to vừa tròn, làn da mìn mịn, trên người cô bé rất bẩn, trên bộ váy màu trắng đều là bùn, đôi giày da màu đỏ nhỏ xíu trên chân lại lốm đốm đen, nhưng mà cô bé vẫn vô cùng xinh đẹp đáng yêu.

Cô bé tức giận ngút trời vọt lại, miệng chất vấn hỏi “Cậu không thể ăn hiếp cún con, cậu thấy chưa, nó sợ rồi kìa.”

Khang Duật muốn nói, mình không khi dễ nó, chỉ là chơi với nó chút thôi, nhưng nhánh cây trong tay ở trong mắt cô bé nhìn như thế nào đều là hung khí ăn hiếp cún con.

Đợi tới khi hắn đứng lên định giải thích, cô bé lại vung nắm đấm lên, đấm về phía hắn.

Nhất thời không phòng bị, Khang Duật dễ dàng bị đánh bại.

Hắn không nghĩ tới cô bé nhỏ như cây giá đỗ này lại có lực lớn như vậy, che khuôn mặt nóng rần rần liền muốn đánh trả, nhưng cô bé kia không cho hắn cơ hội nào, một cước đạp lên bụng của hắn, còn dùng lực ấn xuống, miệng mắng “Cho cậu ăn hiếp cún con, ăn hiếp nè!!”

Khang Duật nổi điên, nắm lấy chân của cô bé xoay người một cái, tiếp theo vồ tới, ai ngờ cô nhóc kia hành động vô cùng linh hoạt, nắm lấy cánh tay hắn, há mồm hung hăng cắn một cái.

Đau tới mức hắn kêu to oa oa.

Răng nanh của cô bé còn sắc hơn của con chó nữa.

Hắn lập tức rút tay về, thấy trên tay xuất hiện mấy dấu răng hồng hồng.

Cô bé kia khịt khịt mũi, lại rất nhanh lấy chân đá hắn, hắn luân phiên bị tấn công, bị đánh tới mức căn bản không biết nên phản ứng như thế nào, cô bé kia lại còn không chịu dừng tay, tìm khắp nơi xem có gì đó dùng được không, đột ngột nhìn thấy một cục gạch hồng để xây nhà, lật đật chạy qua như bay, cầm lên, lại lật đật chạy về.

Cô bé hù dọa nói “Nếu không cút đi, tôi quăng cục đá này vô người cậu cho coi!”

Khang Duật đã bị đánh tới mức mặt mũi bầm dập, vô cùng tức giận, nhưng đầu óc vô cùng rõ ràng nếu như cô bé gấp lên, ném gạch qua đây thật, người bị thương nhất định là hắn, đành phải căm giận đứng lên, khập khiễng lui lại.

Cô bé kia tiếp tục cầm gạch hù dọa hắn, trừng to đôi mắt xinh đẹp, làm điệu bộ giống như sắp quăng cục gạch vậy.

Con trai không thèm đánh nhau với con gái.

Khang Duật nhe răng nghĩ, nhìn cô bé kia đi chơi cả người dơ òm, nhất định ở vùng xung quanh, quân tử báo thù mười năm không muộn, nhất định hắn sẽ có cơ hội báo thù.

Trước tiên không thèm chấp với cô bé đó.

Vì vậy, hắn căm giận bỏ đi.

Sau đó hắn bắt đầu đi chung quanh hỏi thăm cô bé kia là con nhà ai, từ chỗ mấy đứa bạn biết được cô bé kia là con của Đội trưởng đại đội sản xuất, tên là Âu Dương Miểu Miểu, bất kể cô bé kia là con nhà ai, dám đánh hắn thì phải trả giá đắt.

Chuẩn bị vài ngày, hắn mang theo pháo thắng được của mấy đứa bạn tới chỗ cô bé kia báo thù.

Tuy nói là báo thù, nhưng với việc đánh con gái, hắn vẫn cảm thấy rất mất mặt, chỉ tính dùng pháo hù người ta một chút thôi.

Lén lút đi tới cửa nhà cô bé kia, nhà cô bé có một khu vườn nhỏ, bốn phía đều là hàng rào bằng đá, rất cao, nhưng lấy chiều cao của hắn có thể nhìn rõ nhất cử nhất động trong vườn, hắn liền đứng ở chỗ đó kiễng chân nhìn xung quanh.

Cô bé đang ở trong vườn chơi với chó.

Một con chó nhỏ màu vàng, còn có một con…

Khang Duật nhìn con chó săn khổng lồ kia, lần đầu tiên thấy con chó to như vậy, chỉ thấy con chó hé miệng, lộ ra hàm răng trắng hếu, cô bé kia cười đến vô cùng vui vẻ, hắn lại sợ rớt mồ hôi hột, con chó to như vậy mà cô bé lại không hề sợ, còn dùng tay tách răng con chó ra.

Làm cho hắn nhìn lại chảy thêm một trận mồ hôi lạnh.

Cô bé không sợ bị cắn sao?

Lúc này, cô bé lại nói “Bối Bối, ngoan, mày phải sinh cún con, không cần nhảy lung tung.”

Thì ra là một con chó mẹ.

Cũng mặc kệ chó gì, lớn như vậy cũng làm người ta sợ hết hồn.

Lỡ may con chó kia bị giật mình, phát điên, đi cắn người khác thì làm sao bây giờ.

Đành phải tạm thời dừng tay, đợi tới lúc cô bé một mình lại ra tay vậy.

Đợi ba tiếng đồng hồ, con chó săn to bự kia không rời cô bé một tấc nào, làm cho hắn không tìm được cơ hội ra tay.

Tới lúc trời tối, hắn đành phải đi về nhà.

Vài ngày sau, hắn lại đến, bên cạnh cô bé kia lại là con chó to đó.

Suốt một tháng liền, hắn mỗi ngày ôm cây đợi thỏ, lại mỗi ngày cũng không báo thù được.

Đợi tới khi cô bé rốt cuộc ngồi một mình, hắn lại không ra tay được, hắn đợi một tháng, biết rất nhiều chuyện, biết cô bé kia gần đây sức khỏe không tốt lắm, cho nên cha mẹ cô bé không cho cô bé ra ngoài, chỉ cho cô bé đi dạo hai vòng trong vườn, hình như là tim không khỏe, lỡ may dọa cô bé làm bệnh tim phát tác thì làm sao bây giờ?

Hắn cào cào đầu, lúc có chó thì không được, lúc cô bé một mình cũng không được, mối thù này của hắn không báo được sao?

Hắn buồn bã về nhà, nấu cơm, vẻ mặt trầm đen.

Vào buổi tối, mấy nhà hàng xóm ngồi vây trong sân xem TV, hắn cũng đi, dù sao cũng là xem miễn phí, không tốn tiền điện nhà hắn, mắc mớ gì không xem.

Lớn lớn nhỏ nhỏ, già trẻ lớn bé đều ngồi xem TV chăm chú, nhà cách vách lại cãi nhau.

Lại là vợ chồng cãi nhau, cặp vợ chồng này năm ngày cãi nhau to một lần, ba ngày cãi nhau nhỏ một lần, cãi nhau như ăn cơm bữa vậy, mới đầu còn có người đi khuyên can, sau này không ai thèm đi khuyên nữa.

Coi như không nghe, không thấy.

Một lát sau, anh chồng đá cửa đi ra, miệng còn đang chửi.

Một ông già họ Triệu trong viện nhịn không được, nói với anh chồng “Mày nói xem hồi trước làm sao mày cưới nó, bây giờ sống không hợp, cả ngày rảnh rỗi liền cãi nhau.”

Anh chồng kia trả lời “Tôi có thù với cô ta, cho nên cưới cô ta, như vậy tôi mới mỗi ngày nô dịch cô ta, bắt cô ta nấu cơm giặt đồ cho tôi, còn bắt cô ta sinh con cho tôi! Ông làm gì được?”

Nói xong, anh chồng liền đi ra ngoài uống rượu.

Mọi người đều hiểu đây là tức giận quá mới nói.

Nhưng Khang Duật không hiểu, hắn mới 6 tuổi…

Cách giải thích của con nít có đôi khi lại đơn giản như vậy.

Đầu óc của hắn chỉ có câu nói này “Tôi có thù với cô ta, cho nên cưới cô ta, như vậy tôi mới mỗi ngày nô dịch cô ta, bắt cô ta nấu cơm giặt đồ cho tôi, còn bắt cô ta sinh con cho tôi!”

Thì ra còn có thể trả thù người khác như vậy.

Ánh mắt hắn chợt lóe, có lẽ hắn cũng có thể làm vậy.

Được!!

Hắn quyết định.

Hắn muốn kết hôn với cô bé kia.

Nhưng mà làm sao để kết hôn nha?

Mặc kệ, dù sao hắn muốn kết hôn với cô bé kia.

Tiếp theo, hắn bắt đầu nghĩ biện pháp để làm quen với cô bé kia, sau đó…hừ hừ.

Nhưng mà hắn còn chưa kịp làm quen với cô bé kia, liền cùng mẹ về quê, nhưng mà ý tưởng này vẫn tồn tại, chưa từng mờ nhạt đi, bởi vì hắn luôn luôn nghĩ đến nó, cô bé kia giống như khắc vào trong đầu hắn rồi vậy, như thế nào đều sẽ không quên.

Năm hắn 15 tuổi, mẹ tốn không ít công sức và tiền, lại làm cho hắn vào Thượng Hải, tạm thời sống nhờ trong nhà cậu, nhà cậu cách đội sản xuất hồi xưa không xa, dựa vào trí nhớ hắn đi tới nhà cô bé năm xưa.

Cảnh vật vẫn như trước, tuy nhiên khu dân cư năm xưa đã bị hủy đi, Đội sản xuất cũng bị mất, nghe nói cha của cô bé kia đi làm kinh doanh.

Không biết cô bé lớn lên trông như thế nào? Dấu răng trên tay còn đây, cho nên hắn còn muốn báo thù.

Cửa lớn đột nhiên bị mở ra, hắn theo bản năng trốn qua một bên, đập vào mặt lại là một con chó to.

Làm sao con chó này còn ở đây!? Nó thành tinh rồi hả? Không chết sao?

“Lassie, ngoan đừng nhúc nhích nha, đợi tao dắt mày đi…”

Hắn cảm thấy giọng nói thật là dễ nghe, nghe tiếng nhìn lại, một cô bé ước chừng 13 14 tuổi đang dắt con chó to ra cửa, liếc mắt một cái liền nhận ra cô bé là ai, ánh mắt kia, hắn sẽ không bao giờ quên, vẫn xinh đẹp như vậy.

Đã trưởng thành, vẻ ngoài còn rất xinh đẹp, gầy hơn trước đây, không ăn cơm sao, gầy thành như vậy?

Con chó to kia giống như biết mình sẽ được ra ngoài, nhắm thẳng phía trước vọt đi, cô bé không phải đang dắt chó, rõ ràng là con chó đang dắt cô bé đi.

Hắn vẫn đi theo phía sau cô bé, vụng trộm đi theo, rối rắm nghĩ xem cánh tay với cặp chân nhỏ xíu của cô bé có bị con chó to kia kéo gãy hay không.

Trong đầu lại nghĩ, có nên đi lên chào một tiếng không, sau đó thực hiện kế hoạch năm đó.

Nô dịch cô bé kia, bắt cô bé nấu cơm giặt đồ cho hắn…

Nghĩ, trong lòng có chút…vui vẻ…

Không phải là loại vui vẻ khi báo được thù, là một loại vui vẻ không nói rõ được.

Cô bé đắt chó xong, về nhà, hắn nhìn cô bé đóng cửa lại, trong lòng đột nhiên cảm thấy trống trơn, tâm trạng buồn bã quay về nhà cậu, mợ vừa thấy hắn liền gào lên chửi “Đi chết ở chỗ nào, có muốn ăn cơm hay không!!!”

Làm cho hắn nghe đau đầu đau óc, bất quá nhịn, bởi vì không muốn tâm huyết của mẹ bị uổng phí.

Học sinh tỉnh ngoài như hắn muốn chuyển trường ở Thượng Hải rất khó, cho dù thành tích học tập của hắn ở Phủ Thuận có tốt cũng vậy, tìm nửa năm nay cũng tìm không được.

Hơn nửa năm này, hắn vội vàng kiếm tiền sinh hoạt, giảm bớt gánh nặng của mẹ, ngẫu nhiên sẽ đi nhìn trộm tiểu oan gia giấu ở trong lòng kia.

Nhìn, nhìn, hương vị trong lòng lại thay đổi.

Nhất là nhìn thấy cô bé với chó thân mật như vậy, trong lòng liền chua chua.

Lúc kiếm tiền sinh hoạt, hắn quen biết bác Trầm, một người hiền lành, dù sao mợ và cậu cũng không muốn nhìn thấy hắn, không bằng hắn qua ở với bác Trầm luôn, thương lượng với mẹ một hồi, hắn chuyển qua nhà bác Trầm ở, thuận tiện giúp bác trông hàng, từ bác Trầm hắn học được không ít thứ, nhất là giữa con trai với con gái…

Vì vậy, hắn hiểu được một chuyện! Nhất thời tâm trạng sáng sủa lên.

Bác Trầm quan hệ rất rộng, không bao lâu tìm được trường học cho hắn chuyển, bất quá phải học lại sơ nhị, vừa lúc chủ nhiệm của lớp 3 sơ nhị là con gái của bạn bác Trầm, tặng một chút quà, liền thu xếp xong mọi chuyện.

Ngay từ đầu hắn rất không vui, mắc gì hắn phải học lại sơ nhị, hắn còn muốn mau mau học xong đi làm, phụng dưỡng mẹ cho thật tốt, làm cho bà sống thật vui vẻ.

Nhưng lúc đi xem trường, hắn nhìn thấy cô bé kia học ở trường này, lại học đúng lớp 3 sơ nhị, ý kiến gì cũng hoàn toàn không có, lập tức đồng ý học lại sơ nhị.

Ngày chuyển trường, hắn đứng trước bục giảng.

Cô bé kia lại ngủ gật ở bàn cuối, khi cô giáo viết họ của hắn lên bảng, giữa những tiếng xì xào ngạc nhiên, cô bé tỉnh.

Ánh mắt hai người lập tức đối nhau.

Con ngươi đen của Khang Duật sáng lên…

Âu Dương Miểu Miểu, cậu trốn không thoát.