Phiên ngoại : Cách Cách và Phò Mã

Cách Cách bốn tuổi, chuyển lên học lớp chồi ở nhà trẻ, năm này trong lớp có một bạn mới, là một cậu bé con lai xinh đẹp tới cực điểm, tóc vàng mắt xanh, làn da trắng nõn, giống như búp bê vậy, vì ba đổi việc, chuyển tới Thượng Hải, khéo một cái là ba của cậu bé cũng là phi công, lại là đồng nghiệp của Khang Duật.

Tên tiếng trung của cậu bé là Tề Dự, năm nay cũng được bốn tuổi, mẹ là người Bắc Kinh, ba là người Thụy Điển, điều thú vị là mặc dù có khuôn mặt chữ điền của người phương Tây, nhưng lại không nói nửa câu tiếng Anh nào, nguyên nhân là do tình yêu nhiệt tình văn hóa Trung Quốc của ba, năm đó ba Tề vì muốn học tiếng Trung nên xin công ty hàng không làm việc ở Bắc Kinh, đợi tới khi nói tiếng Trung lưu loát rồi, gặp mẹ Tề, một cô gái hiền lành dịu dàng, cũng may ba Tề biết nói tiếng Trung, không gặp cách biệt ngôn ngữ với mẹ Tề không biết tiếng Anh, hai người rất nhanh sa vào bể tình, sau đó kết hôn, năm sau bạn Tề nhỏ liền ra đời.

Ba Tề cho rằng tiếng Hán là ngôn ngữ khó học nhất trên thế giới này, nhưng lại là người mê Trung Quốc mười phần, cho nên tên tiếng Trung của bạn Tề theo họ mẹ, không chỉ vậy, ba Tề vì nói tiếng Trung quen luôn rồi, nên cũng không nói tiếng Anh với bạn Tề, lại là phi công, phần lớn thời gian không ở nhà, mẹ Tề cũng không biết nói tiếng Anh, vì vậy, bạn Tề chỉ biết nói tiếng Trung lưu loát, lại là giọng Bắc Kinh chuẩn. Tiếng Anh, phỏng chừng hắn còn không lợi hại bằng Cách Cách.

Bé trai xinh đẹp luôn nổi tiếng, lại còn là con lai, trong giây lát liền đem vị trí xinh đẹp nhất lớp vốn của Cách Cách đoạt đi luôn, trở thành tiêu điểm chú ý.

Cách Cách rất tức giận, nhưng không biểu hiện ra ngoài.

Có một lần, Cách Cách không cẩn thận nhìn thấy bạn Tề xi xi, khiếp sợ phát hiện nửa người dưới của bạn Tề khác của mình, nhưng mà Cách Cách bình tĩnh giả vờ như không thấy gì, thản nhiên đi ngang qua.

Buổi tối, Cách Cách đi ăn cơm ở nhà bà ngoại, bà ngoại là một bác sĩ pháp y, trên tường trong thư phòng có một sơ đồ bộ phận cơ thể người, trên đó có đánh dấu các bộ phận trên cơ thể người.

Bé nhìn qua nhìn lại, chỉa chỉa một chỗ “Mẹ, chữ kia đọc là gì?”

Âu Dương Miểu Miểu cười sặc sụa ngay tại chỗ, bối rỗi nhìn chỗ tay con gái chỉ.

Tại sao cái hình người này lại là nam, không phải là nữ, tại sao con không chỉ chữ khác, chẳng lẽ là do nhiều nét.

Cách Cách có tiếng truy hỏi sự việc kĩ càng, thấy Miểu Miểu không nói lời nào, liền đi hỏi ông ngoại, hỏi bà ngoại, hỏi dì nhỏ, tất cả mọi người lắc đầu y như động kinh, lại lắc đầu tiếp.

Cuối cùng chịu không nổi, thống nhất dùng ánh mắt oán hận nhìn về mẹ Âu Dương.

Mẹ Âu Dương không ngừng húp canh, ánh mắt cũng không dám nâng lên.

Chỉ có Khang Duật thật trấn định, hoàn toàn không bị ảnh hưởng, chậm rãi ăn cơm.

“Ba, ba, nói cho Cách Cách, chữ kia đọc là gì?”

Tất cả mọi người nín thở nhìn Khang Duật, chỉ thấy hắn ôm Cách Cách, liếc về phía sơ đồ kia, dùng giọng điệu cực bình tĩnh trả lời “Chim nhỏ!!”

Mọi người ngồi xem, ngã xuống đất không dậy nổi.

Cách Cách hiểu được, gật gật đầu, ôm cổ Khang Duật, hung hăng hôn lên mấy cái “Vẫn là ba lợi hại nhất!”

Ngày hôm sau, Khang Duật bay đi Thụy Sĩ, Cách Cách đi theo Miểu Miểu đi tới siêu thị gần nhà mua đồ ăn vặt, thấy xe nhún ngay cửa siêu thị, loại bỏ 1 tệ vào sẽ nhún 3 phút, nhõng nhẽo quậy đòi ngồi.

“Không được, hôm qua con ngồi rồi, hôm nay không ngồi nữa.”

Cách Cách bĩu môi, vẻ mặt không vui, rồi đột nhiên thấy bạn Tề cũng đi theo mẹ đi siêu thị, bạn Tề còn rất vui vẻ ngồi trên máy bay nhún.

Trong lòng Cách Cách một trận ghen tị.

Thừa dịp Miểu Miểu và mẹ bạn Tề nói chuyện, Cách Cách chạy đi qua.

Bạn Tề chơi rất vui vẻ, còn kêu to “Bay a, bay a, bay a!!”

Mắt Cách Cách chuyển nhanh như chớp, nở nụ cười như tiểu ác ma “Ê, heo ngoại!”

Đây là biệt danh Cách Cách đặt cho bạn Tề, bởi vì hắn cũng tuổi heo như Cách Cách.

Bạn Tề kêu lên thật thân thiết “Cách Cách, bạn cũng tới đây hả!!”

“Ừ, tới đây, đi với mẹ!”

“Bạn tới chơi xe nhún đi!” bạn Tề chỉ một xe trống bên cạnh.

Cách Cách nhất thời bày vẻ mặt hoảng sợ, lắc đầu thật mạnh.

Bạn Tề nghi hoặc “Sao vậy?”

Cách Cách hoảng sợ nói “Bạn không biết hả, mấy cái này không ngồi nhiều được, nếu không sẽ không có chim nhỏ!”

Bạn Tề là bé trai, đương nhiên biết chim nhỏ là gì, nhất thời mặt xanh lè, xiêu vẹo leo xuống xe nhún, khóc òa lên chạy về phía mẹ.

Cách Cách cười xấu xa, tay chân giơ lên muốn leo lên xe nhún, nhưng mà quá lùn, không leo lên được, vì vậy hô to gọi mẹ Miểu Miểu “Mẹ, mẹ, mau, mau, ôm Cách Cách lên, xe còn đang nhún, còn nhún một phút nữa!!”

“…”

Miểu Miểu ngã xuống đất không dậy nổi.

Lúc nghỉ hè, Khang Duật dẫn Miểu Miểu và Cách Cách đi Thái Lan, là phúc lợi của công ty, cùng đi còn có bạn Tề và ba mẹ, hai nhà nói chuyện rất vui vẻ, không chỉ đi đại hoàng cung, còn đi xem gay biểu diễn, vì chỉ có hai đứa con nít là Cách Cách và bạn Tề, cho nên tình cảm hai đứa nhất thời tăng vọt.

Lúc khai giảng, Cách Cách và bạn Tề đang nghịch cát, Cách Cách nói với bạn Tề  “ Nhìn cả nhà trẻ, chỉ có mình bạn giống Cừu trắng xinh đẹp!”

Bạn Tề trả lời “Cách Cách, Cừu trắng xinh đẹp là con gái!”

Cách Cách bị sặc, tuy rằng Cách Cách thích xem phim hoạt hình “ Dê trắng xinh đẹp và sói xám”, nhưng không hiểu rõ lắm những nhân vật trong phim, vì nhân vật Cách Cách thích nhất không phải Cừu trắng, mà là một con sói cái trong phim – Sói hồng.

Sói hồng là nhân vật nổi bật trong “Cừu trắng xinh đẹp và sói xám”, vì nó là vợ Sói xám, có chủ nghĩa trọng nữ rất mạnh, không cho phép một người nào khác trong nhà cầm quyền, thói quen dùng chảo để quản lý chồng mình.

Trong suy nghĩ của Cách Cách, Cách Cách cảm thấy Cừu trắng xinh đẹp là một đứa ngốc, ai quan tâm nó là đực hay là cái.

Bị bạn Tề chọc họng như vậy, Cách Cách không còn mặt mũi gì, tròng mắt lại bắt đầu lăn lông lốc lăn lông lốc đảo “Bạn…làm sao biết được, nó là con gái, bạn cởi quần nó chưa, không đúng, là lông dê, nhìn hết rồi?”

Bạn Tề thật thuần khiết, thật đơn thuần, nhất thời lắc đầu, lắc thật mạnh “Không có, không có!”

Mắt Cách Cách nhíu lại, âm u nói “Như vậy là, mình nói cho bạn biết, thật ra…nó là gay!!”

Bạn Tề kinh hoàng tới mức miệng há hốc ra.

Cách Cách vừa lòng gật đầu.

Khiếp sợ qua đi, bạn Tề nhớ lại Cách Cách nói mình giống Cừu trắng xinh đẹp, lập tức khóc “Cách Cách, bạn nói mình giống gay hả, không cần, Tiểu Dự là con trai, không phải gay, không phải…”

Bạn Tề lại khóc òa lên.

Cách Cách chẹp chẹp miệng, tiếp tục nghịch cát của mình.

Tên ngốc này!!

Chớp mắt tới năm 2021, xã hội càng mở ra, không khí càng đáng sợ.

Cách Cách đã là cô gái 14 tuổi, không chỉ lớn lên như một tiểu yêu tinh, còn xinh đẹp tới mức mỗi người kinh diễm, không chỉ là hoa khôi lớp, còn là hoa khôi cả trường, cá tính lại thuộc loại ngự tỷ + nữ vương.

Dáng người Cách Cách rất tốt, trổ mã rất đầy đủ, tuy rằng mới 14 tuổi, nhưng so với bạn gái cùng tuổi, tuyệt đối nổi trội nhất, Miểu Miểu mỗi lần giặt đồ lót cho Cách  Cách, đều nhịn không được rơi lệ lóng lánh.

Rốt cuộc TM có chỗ giống mình.

Tề Dự cũng 14 tuổi, trước đây là soái ca, lúc trưởng thành lại đẹp trai sụp trời nứt đất, trong trường học, một đám lại một đám con gái đi theo sau mông hắn.

Cách Cách nhìn thật không thoải mái, cũng không biết vì sao không thoải mái, chính là khó chịu.

Trong suy nghĩ của Cách Cách, Tề Dự là vật sở hữu của Cách Cách, trước đây là món đồ chơi, tới khi lớn là bao trút giận, bây giờ là người hầu miễn phí.

Tề Dự cũng không biết vì sao, vẫn rất nhân nhượng với Cách Cách, nhẫn nhục chịu đựng, Cách Cách nói hướng đông, hắn tuyệt đối không dám đi hướng tây.

Có một ngày, Cách Cách thấy Tề Dự mặt mày hớn hở với một con nhỏ, đâm vào mắt làm mặt Cách Cách đen thui, nhìn nhìn con nhỏ kia, làm gì xinh đẹp bằng Cách Cách, muốn eo không có eo, muốn ngực không có ngực, thật muốn đi nhéo tai hắn, hỏi có phải mắt hắn bị mù hay không.

Nhưng mà, Cách Cách không làm vậy, Cách Cách phải duy trì hình tượng của mình.

Lúc tan học, Cách Cách muốn đi ăn điểm tâm, Tề Dự lật đật dùng xe đạp chở Cách Cách đi Mc Donalds.

Trong quán rất im lặng, người rất ít, hai người chọn một chỗ rất ít người, Cách Cách ngồi trên ghế, đùi hơi lộ ra, mặt ngẩng cao 45 độ, thổi khí thơm như hoa lan nói “Dự, mình đẹp không?”

Tề Dự mặt đỏ bừng, gật đầu lia lịa “Cách Cách rất đẹp!”

“Dáng người đâu?” nơ của Cách Cách thả ra, lộ ra khe rãnh nho nhỏ.

Mũi Tề Dự xém nữa phun máu, hắn đang là nam sinh trong thời kì dậy thì nha “Thật…tuyệt!!”

“À…” Cách Cách kéo dài âm cuối thật quyến rũ, sau đó cặp mắt xinh đẹp hết trừng lại nhíu lại “Sao, cậu muốn sờ?”

Tề Dự kinh ngạc, lắc đầu, lại lắc đầu, lại gật đầu lia lịa.

Cách Cách nói “Cái đó, chỉ có chồng tương lai của mình mới được sờ thôi, trừ phi cậu là…”

Tề Dự xúc động “Nếu mình làm chồng của cậu là được…”

“Đúng vậy…” Cách Cách chỉnh lại quần áo, kéo váy xuống, nhìn bộ dạng Tề Dự như vậy chắc chắn đã bị Cách Cách mê đảo.

Cách Cách viên mãn, bắt đầu ăn đồ ăn.

Nội tâm bạn Tề Dự vô cùng kích động, nắm tay thề.

Ta trưởng thành, nhất định phải cưới Cách Cách!!

Lại qua mười năm, Cách Cách và Tề Dự kết hôn.

Đêm tân hôn, Miểu Miểu thật sự nhìn không quen Cách Cách cứ mãi ăn hiếp Tề Dự, thừa dịp Cách Cách đi tắm rửa, Miểu Miểu nói với Tề Dự “Tiểu Dự a, con không cần cứ giả ngu bị ăn hiếp nữa, đừng chiều Cách Cách mãi, cứ tiếp tục như vậy, nó càng không coi ai ra gì!”

Tề Dự cũng là phi công, đang ngồi trên sô pha viết nhật ký bay, hắn ngẩng đầu nhìn mẹ vợ, đôi mắt ôn hòa, dịu dàng như nước tràn đầy “Mẹ, không sao, con giả ngu, Cách Cách thích, cô ấy thích là tốt rồi!!”

Miểu Miểu bị hắn một câu chặn họng cái gì cũng nói không được.

Tề Dự đột nhiên nghĩ Cách Cách tắm xong muốn ăn Tiên thảo lạnh, nhanh chóng cầm ví, đi ra ngoài.

Đợi Tề Dự đi rồi, Miểu Miểu nhìn về phía Cách Cách đang tránh ngay cửa nghe lén “Nghe chưa, còn không đối xử với người ta tốt một chút!”

Cách Cách đỏ mặt lầu bầu “Biết rồi!”

Buổi tối, trong tân phòng, Cách Cách tính đối xử thật tốt với Tề Dự một lần, bày ra một mặt dịu dàng nhất của mình.

Một giờ sau, bị Tề Dự ép buộc trên giường tới mức muốn thét chói tai Cách Cách, một cước đá hắn xuống giường, giận dữ hét “Cho anh ba phần sắc mặt, anh liền đi khai phường nhuộm đúng không, cút lên cho tôi, xem tôi thu thập anh như thế nào!!”

Bên kia, Miểu Miểu nói với Khang Duật đang chôn mặt ngay ngực mình thở hổn hển “Duật, anh có thể giả ngu một chút được không, dỗ em vui vẻ!!”

Khang Duật : “…”

Hắn tìm một chỗ càng thoải mái – ngủ.