Chương 23 + 24

Chương 23: Ngưu Lang và Chức Nữ  . . .

Mới sáng Hào Hành mở mắt ra đã bị hai con mắt thâm quầng của Thái Thường dọa cho hết hồn: “Thái Thường tiểu tiên? Cả đêm nàng không chợp mắt sao?”

“Ừm…” Thái Thường chậm chạp ngẩng mặt nhìn Hào Hành, mặt mũi vô cùng bẩn thỉu hồng hồng như là đã khóc.

Hào Hành tìm chiếc khăn lau mặt cho nàng, cố ý cười hỏi: “Chẳng lẽ tối qua mẫu thân nói rất nhiều chuyện cũ đau lòng với nàng sao?”

“Á…” Thái Thường vừa nghe lại giật mình chui vào trong chăn.

Hào Hành cười một hồi kéo nàng ra tắm: “Mẹ ta thấy bộ dạng vô cùng bẩn thỉu của nàng mới tức giận đấy, nếu là nữ tiên tử trắng trẻo sạch sẽ mẹ ta tuyệt đối sẽ không ra hù dọa nàng.”

Thái Thường run rẩy đáp lời, Hào Hành kéo nàng ra ngoài, nhìn ánh nắng sớm mai, “Bản điện dẫn nàng đi hái táo xanh thì thế nào? Tùy nàng muốn hái bao nhiêu thì hái. Sáng sớm trái cây vừa ngọt vừa lớn, bản điện ở chỗ này ăn mấy trăm năm rồi đó.”

Thái Thường nghe vậy sắc mặt trong nháy mắt liền tốt hơn nhiều, cười hì hì gật đầu kịch liệt, thúc giục Hào Hành đi nhanh nhanh.

Nhưng hai người chưa vui vẻ được mấy bước thì một trận huyên náo mang điềm xấu truyền đến, Hào Hành giương mắt, thấy một đội thiên binh uy vũ sinh phong đứng ở trước mặt chặn đường đi. Thái Thường cũng thấy, mồ hôi lạnh chảy ra, kéo chặt cánh tay Hào Hành kêu: “Thượng thần, chẳng lẽ việc chúng ta ăn trái cây không thành rồi ư?”

“Cuối cùng thì người ngựa bắt kẻ thông dâm đã đến, chậm thêm chút nữa bản điện sẽ phải lên báo quân thượng thay đám thổ đản này.”

Hào Hành mặt không đổi sắc mà dẫn nàng ra nghênh đón, thấy đám thiên binh tránh qua một đường, một tiên nga dắt tay Tiên Mẫu thong thả bước ra.

Thái Thường thấy là Tiên Mẫu thân tự giá lâm, chân mềm nhũn, nói: “Tiểu tiên tham kiến bà… bà trẻ.”

Hào Hành lãnh đạm để mặc Thái Thường nắm tay áo mình, cuối cùng thở dài một hơi: “Không biết Tiên Mẫu giá lâm Liên đảo, quả thật hạ thần không tiếp đón từ xa, mong Tiên Mẫu tha tội.”

Tiên Mẫu thấy bộ dạng phu xướng phụ tùy của hai người, nhất thời đau lòng đi tới kéo tay Thái Thường: “Đứa nhỏ này, con đó vì sao có thể làm ra chuyện bại hoại tiên phong như thế? Chưa được Thiên đế chỉ hôn, cũng chưa đến Nam Hải giạm ngỏ, đã tự mình cùng thượng thần làm ra…chuyện song tu, chẳng lẽ không cảm thấy hổ thẹn với tiên hồn Mịch Trăn sao?”

Thái Thường chỉ lo vùi đầu nghe tiếng dạy bảo không liên tục ngừng, đương nhiên Tiên Mẫu lại nhầm lẫn nàng với Mịch Trăn nữa rồi.

Hào Hành cười một tiếng nói: “Tiên mẫu lời ấy sai rồi, chúng ta dù chưa có quân thượng chỉ hôn, cũng chưa đến Nam Hải giạm ngỏ, nhưng tóm lại có nhật nguyệt làm mối, có tinh hà làm chứng, lưỡng tình tương duyệt, hơn nữa còn lưu ấn ở đền Nguyệt lão.”

Tiên mẫu thở dốc mấy cái, lườm Hào Hành, nói: “Bản giá đang có lời muốn nói lý cùng ngẫu thần đại điện. Thái Thường, con đứng sang một bên chờ đi.”

“Dạ?” Thái Thường ngẩng đầu lên, lo lắng nhìn Hào Hành. Hào Hành dịu dàng vuốt tóc nàng: “Bà trẻ nàng có chuyện muốn nói riêng với bản điện, nói xong cũng có thể dẫn nàng đi hái trái cây, nàng đi ngắm ánh nắng trước một chút, được không? Mặt trời mọc trên đảo thoạt nhìn còn đẹp hơn ở Thiên cung.”

Thái Thường buông cánh tay đang nắm lấy Hào Hành, ung dung đứng sang một bên.

Hào Hành cười một cái, đưa ngón tay chỉ về phòng: “Nhà cửa đơn sơ, kính xin tiên mẫu đừng ghét bỏ.”

Tiên mẫu hừ một tiếng phất tay, đám Thiên binh sau lưng đều nghỉ ngơi tại chỗ. Bà đội y quan mẫu mực nhấc chân ngẩng đầu bước vào. Thái Thường ngồi xổm ở phía xa nhìn thấy rất lo lắng, mặt đất trong nhà gập ghềnh, tiên mẫu không nhìn dưới chân rất dễ bị ngã.

“Ai u…!”

Quả nhiên thế.

Hào Hành xoa xoa trán, vội vàng đi theo vào: “Tiên mẫu xin coi chừng!”

Sóng biển vỗ từ lúc mặt trời mọc đến khi mặt trời lặn, dưới chân Thái Thường còn mang giày tiên của Hào Hành, nàng vuốt ve một lát thì sững sờ, sau lưng truyền đến tiếng ngáy liên tục của đám thiên binh.

Cho đến khi trời chiều tan, hàng rào gỗ kẽo kẹt một tiếng Hào Hành đẩy cửa bước ra, Thái Thường vội vàng đứng dậy chạy tới kéo Hào Hành nói: “Thượng thần, bà trẻ mắng chàng à! Chàng bị đánh sao? Có đau ở đâu không?”

Hào Hành níu tóc của nàng, vui vẻ nói: “Ừ, đánh ta, nơi này và nơi này đều đau lắm.”

Hào Hành lấy tay chỉ chỉ bờ vai và lồng ngực của mình, Thái Thường khổ sở kiễng chân xoa xoa cho chàng.

“Còn nơi này nữa.” Chàng lại chỉ chỉ gương mặt của mình.

Mắt Thái Thường đỏ dần, với lên ột chút nói với Hào Hành: “Thượng thần, nếu Tiên Mẫu độc ác chia rẽ chúng ta, chúng ta lén đánh bà một trận, chàng thấy được không?”

“Tiên mẫu không độc ác.” Hào Hành vuốt ve xoa gương mặt nàng: “Bà đã đồng ý hôn sự của chúng ta .”

“Thật sao?” Mặt mũi Thái Thường tràn ngập chữ không tin: “Không thể nào, chàng đừng gạt ta.”

Hào Hành kéo tay nàng nói: “Là thật. Có điều Tiên Mẫu ra một điều kiện, chúng ta phải đợi sau khi Tử Loan thành thân mới có thể thành thân.”

“Đợi đến khi điện hạ thành thân?” Thái Thường đột ngột mất mát: “Vậy chẳng phải là phải đợi rất lâu sao? Lỡ đâu điện hạ không thành thân thì làm sao bây giờ? Vậy tiểu tiên ta cũng phải tách ra khỏi thượng thần?”

“Không biết.” Hào Hành tràn đầy tự tin: “Nàng quên rồi sao, không thành thân chúng ta cũng có thể có con chung phi pháp mà!”

Cửa phòng lại vang lên một tiếng, tiên mẫu cau mày đi ra, “Dặn dò tốt chưa? Nếu dặn dò tốt rồi, Thái Thường, kể từ hôm nay con theo bản giá trở về Bắc Cực.”

“Trở về Bắc Cực? !” Thái Thường giật mình sững sờ hết nhìn bà rồi lại nhìn Hào Hành: “Thượng thần thượng thần, bà trẻ muốn dẫn tiểu tiên trở về Bắc Cực làm sao bây giờ!”

Hào Hành không nói gì, kéo nàng vào lòng ôm một cái: “Thái Thường tiểu tiên, thừa dịp này theo tiên mẫu tu tiên đi.” Chàng hạ thấp giọng xuống nói: “Lão yêu tinh này nói với bản điện một ngày nàng không thành thượng thần thì một ngày không cho phép cùng bản điện ân ái! Cho nên nàng xem xét một chút, có phải nàng nên nghiêm túc tu tiên rồi hay không?”

Thái Thường rất uất ức nói: “Bà trẻ cố tình không chuẩn hôn sự của chúng ta sao! Ta làm sao có thể thành thượng thần? Không thành thượng thần cũng không cho phép trở về thăm chàng sao?”

“Không phải thế, nói không chừng thời khắc này tiên lực của Thái Thường tiểu tiên đã tăng mạnh, còn có thể vượt qua bản điện ấy chứ. Nếu nàng sớm một ngày thành thượng thần, chúng ta cũng không cần đợi Tử Loan thành thân nàng nói có tốt không.”

Thái Thường trầm mặc, ngước đôi mắt nước mắt lưng tròng nhìn chàng: “Thượng thần, không phải là chàng ghét bỏ ta tiên thuật không tinh sau đó cùng với bà trẻ lập bẫy lừa gạt ta chứ? Nếu ta một mình đi tu tiên, chàng lại bắt đầu cùng các nữ tiên gia làm loạn thì có phải ta rất thảm không?”

“…” Khóe môi Hào Hành run run: “Bản điện bảo đảm với nàng, sau khi nàng đi bản điện nhất định sẽ nhớ nàng, tuyệt đối không sinh chân tình mập mờ với các nữ tiên tử khác. Mà các chư tiên biết rõ bản điện vừa ý nàng, đều nhìn bản điện với ánh mắt chỉ trích, chỉ sợ là không có nữ tiên tử nào dám tìm đến bản điện đàm luận thi từ, ca phú, nhân sinh triết học đâu.”

“Dặn dò đủ chưa?”

Tiên mẫu nhíu mày thúc giục: “Thái Thường, mau cùng bản giá trở về thôi! Thuật tu hành của con đến nay đã bắt đầu muộn rồi. Ngẫu thần điện cũng mời về cho, gần đây Đông Hải không thái bình, bản giá tin rằng giờ phút này quân thượng sẽ vạn phần cần chúng tiên gia Thủy sinh tộc của ngài hết sức tương trợ.”

Hào Hành nhìn một cái, buông Thái Thường ra, chạm chạm chóp mũi của nàng mới nói: “Đi thôi Thái Thường, bên đó không có thúc công phiền phức của nàng, bản điện tương đối an tâm, chờ nàng trở về bản điện lập tức cùng nàng thành thân.”

Thái Thường lắc lắc đầu, ôm Hào Hành khóc: “Chỉ là ta cảm thấy sau khi tiểu tiên ta đi chàng sẽ bắt cá hai tay, nhất định sẽ bắt cá hai tay!”

“Vậy nàng cố gắng tu tiên! Trở về sớm một chút để xem bản điện có bắt cá hai tay hay không!”

“Dạ!”

“Thái Thường… Tự chăm sóc ình, đừng có tham ăn .”

“Ừm.”

Thái Thường lau nước mắt, đưa gò má tròn trịa qua: “Ta phải đi rồi, cho chàng hôn thêm một cái.”

Hào Hành cười cười khom người hôn hôn gương mặt nàng, cũng đem gương mặt của mình đưa qua: “Vậy bản điện cũng cho nàng hôn một cái.”

———————————————–

Hào Hành đáng thương. T _ T

***

Chương 24: Tu tiên gặp phải nữ quỷ . . .

Vác khuôn mặt lấm nước miếng của Thái Thường trở về điện, tiểu tiên nga ra đón nhìn sau lưng Hào Hành: “Thượng thần, vì sao Thái Thường tiên tử không về a? Hôm nay có chuẩn bị đào tiên mà tiên tử thích ăn nhất đó.”

Hào Hành buồn bã xoay người, bậc thềm vắng vẻ sẽ không còn một tiểu tiên tử trắng trẻo mập mạp leo lên, mỗi lần bò một bậc đều thở hồng hộc mắng to một câu: “Sắc quỷ thượng thần không có chuyện gì làm hay sao mà sửa cái bậc cao thế! Thật là lãng phí vật liệu.”

“Ngươi ăn nhiều một chút đi. ” Hào Hành không muốn ăn, khoát khoát tay trở về nội điện: “Đêm nay bản điện và nàng ấy đều không dùng bữa .”

Bước vào, Hào Hành thấy đại điện tối đen bèn mang chiếc đèn kia ra phất một cái, ánh sáng liền tỏa ra. Chưa bao giờ nói với Thái Thường, thế gian này làm gì có tụ hoa đăng, đây bất quá chỉ là cây đèn tầm thường, chỉ vì tìm lý do để có thể cùng nàng bên nhau thôi.

Hào Hành vào đi trong cây đèn, nhìn thấy hình nhỏ trên bức tường do lúc Thái Thường lười biếng tu luyện khắc trên vách, có chút nhìn không ra là hình ai. Hào Hành cẩn thận phân biệt hồi lâu, nhíu mày khẽ nguyền rủa: “Thái Thường tiểu tiên, nàng vẽ con cóc giương miệng rộng dạy người này là bản điện sao? !”

Bên cạnh con cóc còn viết mấy hàng chữ nhỏ xiêu xiêu vẹo vẹo: “Sắc quỷ, hôm nay ngươi ngáy ngủ, tiếng vang rất to, ta bị ngươi hại ngủ không được!” “Sắc quỷ hôm nay lại mang nữ tiên tử về, hư quá…” “Ta biết sắc quỷ đang ghen, Thái Thường phải tiếp tục cố gắng!” “Tối hôm qua sẽ không có em bé sao?” “Tiểu tiên nga lén cho ta ăn một quả đào tiên, mùi vị thật ngon.” “Hôm nay Thái Thường ghi nhớ lại bị nhức đầu.” …

“Làm sao bây giờ…” Chàng cười khổ cầm lấy quả đào nàng cắn một nửa để trên đài sen: “Mới có nửa ngày bản điện đã nhớ nàng rồi.”

“Thượng thần? Thượng thần? Ngài còn chưa ngủ sao?”

“Chưa…” Hào Hành máy móc đáp một tiếng, trong đầu đều chứa đầy hình ảnh Thái Thường.

“Vậy ngài núp bên trong cây đèn của ta làm gì?”

“À… Bản điện…Hả?” Hào Hành phục hồi tinh thần sững sờ, vọt người ra ngoài thấy nơi cửa đại điện tối tăm có người khó hiểu đứng nghiêng đầu nghi hoặc nhìn chàng.

Thái Thường dụi mắt đi tới, “Đã trễ thế này sao ngài còn chưa ngủ a? Vì sao ngài ở trong cây đèn của ta? Có phải ngài lén ngủ giường tiểu tiên ta không? !”

Hào Hành ngây dại nhìn, trái tim vừa rồi trống rỗng dần dần bị nàng lấp đầy.

“Sao ngài không nói lời nào?” Thái Thường nghiêng đầu nhìn ánh mắt kích động của Hào Hành, nháy nháy con mắt cười ngây ngô nói: “À…Tiên mẫu ở cửa Ngân Hà gặp lão tiên ông, hai người tranh cãi ầm ĩ một trận, đến bây giờ cũng còn ầm ĩ, ta liền chuồn êm trở lại.” Thấy Hào Hành vẫn không nói, nàng vội vàng tiếp: “Bình minh ta sẽ chạy về, không bị phát hiện đâu! Ta muốn trở về nhìn ngài một chút… Ặc…”

Hào Hành ôm chặt nàng, khẽ cắn lỗ tai nàng: “Nếu không nàng đem bản điện đi theo có được không?”

Hả? Mặt Thái Thường đỏ lên, lần đầu tiên thượng thần nhiệt tình như vậy.

“Không được … dọc đường đi Tiên mẫu dạy dỗ ta nửa ngày, nói ta biết ngài là vị thượng thần phong lưu cỡ nào, để ta cảnh giác cao độ không nên bị ngài che mắt. Nếu để bà phát hiện ta mang theo ngài đi cùng, nhất định bà sẽ làm khó dễ tiểu tiên ta.”

“Sáng mai về nàng sẽ giải thích thế nào với bà ấy chuyện về đây?”

“Ừ… thì nói ta bị tiêu chảy .”

“Tiêu chảy nháo cả đêm, khí sắc sao còn có thể tốt như vậy?”

“Ừ… Nếu không ngài đánh ta một quyền?”

Hào Hành cọ cọ trán nàng: “Bản điện không nỡ.”

***

Thước Diệp rời giường đi thu các vì sao, thấy Hào Hành đang nhẹ nhàng cõng Thái Thường ngủ say, hướng về Ngân Hà mà đi, vốn định mở miệng gọi một tiếng, lại bị Hào Hành ra ý bảo nàng đừng lên tiếng thì lập tức nghẹn họng nhìn trân trối.

Chẳng lẽ cô em họ si ngốc của nàng đã chứng thực câu nói của nhân gian: người ngốc có ngốc phúc rồi sao?

Đêm qua Thái Thường khai báo với Hào Hành một mớ chuyện lớn trong điện, còn nói cho chàng biết trong Thiên Giới trái cây nhà ai ngọt hơn, rồi đem cả chuyện Tiên Mẫu mắng ra kể; sau đó mơ mơ màng màng tựa vào người chàng ngủ say. Hào Hành cõng nàng đi từ từ, thấy đội ngũ chỉnh tề đưa Tiên Mẫu về Bắc Cực đang ở trước mắt, thật lòng rất hi vọng bà ta vẫn còn ồn ào với Tiên ông, để mình có thêm thời gian cho Thái Thường ngủ lâu một lúc.

Tiên ông đã rời đi, một mình Tiên mẫu ngồi bên bờ sông buồn bực. Hào Hành bất đắc dĩ đi tới hành lễ, đem Thái Thường đặt vào loan giá, nắm tay của nàng một lúc rồi rời đi.

Tiên Mẫu gọi chàng: “Ngẫu thần điện, ngài đừng quên lời bản giá nhắc.”

“Dạ, bản điện ghi nhớ.”

Tiên mẫu liếc xéo chàng một cái, thở dài: “Ta và ngài đều biết thọ hạn của Mịch Trăn kết thúc, mới dùng sợi bấc đèn của Thái Thường kết thành hồn phách của con bé thay nó hoàn thành nguyện vọng mà tái sinh. Nếu Thái Thường và Ti Cầm không đi cùng, như vậy nguyên thần Thái Thường cũng sẽ phá hủy, ngài muốn nhìn con bé bởi vì ngài cố chấp mà biến mất hay sao?”

“Nếu như cả đời này Mịch Trăn lựa chọn bản điện, mà người cố ý chia lìa chúng ta, chỉ sợ là Đế Quân cũng không muốn thấy chuyện này. Cho dù Thái Thường thật sự bị đánh trở về nguyên thần, như vậy bản điện sẽ theo nàng làm một cây bấc đèn.” Hào Hành khẽ khom người: “Thái Thường van xin người, xin đừng quá miễn cưỡng nàng.”

“Hào Hành…” Tiên mẫu cắn chặt hàm răng: “Ngài không thể chỉ dựa vào tấm mệnh bài từ chỗ Nguyệt lão mà nhận định Thái Thường, như vậy đối với con bé không công bằng! Huống chi cái mệnh bài ấy còn không phải là lời nói của lão thân và quân thượng?”

Hào Hành nhìn sang khuôn mặt ham ngủ trong kim loan, cười nói: “Có lẽ ban đầu là như thế… Nhưng về sau sẽ không .”

***

Thái Thường ngủ đủ ngáp một cái, cảm giác quanh người từng cơn ớn lạnh, đạp mây đi ra khỏi phòng, thấy Thiên giới trắng xóa một vùng, yên tĩnh không tiếng động.

“Thượng thần…”

Nàng trống rỗng kêu một tiếng, nghe thấy tiếng vang dội lại mới hiểu ra Hào Hành đưa nàng lên loan giá đến Bắc Cực.

Vậy là sắc quỷ thượng thần thật sự không cần nàng, Thái Thường khổ sở ngồi trên mặt đất lau nước mắt.

Hơn mười vị tiểu tiên phụng dưỡng cầm đài sen và sách đến trước mặt nàng, nho nhã lễ độ cất tiếng: “Thái Thường tiên tử, Tiên Mẫu có lệnh, từ lúc này xin người hãy an thần tu tiên.  Tiên căn người bất ổn, nguyên thần lại quá tán, nếu muốn sớm ngày rời đi, xin hãy cố gắng hơn.”

Thái Thường nhìn đống sách chất thành núi, đếm trên đầu ngón tay hỏi: “Phải xem hết những quyển sách này sao?”

“Dạ, người phải tìm hiểu. Nếu chỗ nào không rõ thì chờ có tiên gia tới thăm người, người cũng có thể hỏi ý.”

“Tiên gia có thể tới thăm sao?!” Mắt Thái Thường rơi dòng lệ nóng: “Xin hãy giúp đưa tin đến Ngẫu thần điện của Thiên cung, để Hào Hành thượng thần mỗi ngày đều đến thăm ta!”

“À…” Đám tiểu tiên nhìn nhau: “Không được, trừ phi Tiên Mẫu muốn mời hoặc ân chuẩn.”

Thái Thường nghe vậy cả người lại xẹp xuống, trông cậy lão yêu bà mời Hào Hành đến là không thể.

“Nếu một ngày ta xem một bộ thì hết chồng sách mất mấy ngày?”

“Hồi bẩm tiên tử, một vạn tám ngàn năm.”

“Phụt…” Thái Thường phun một ngụm máu, quỳ rạp xuống đất, cười lạy ông trời: “Thượng thần à! Kiếp này tiểu tiên cùng với ngài vô duyên, qua thế giới bên kia chúng ta mới có thể gặp lại nhau!”

“Ặc… Tiên tử, kỳ thật những tiên gia bình thường đều một ngày có thể nhớ trăm cuốn.”

Thái Thường: “Ờ, mấy trăm ngày ta mới có thể học xong một quyển.”

Ban đêm vừa Thái Thường đọc sách thì bắt đầu ngủ gật, nơi Bắc Cực hơi lạnh bức người, chỉ sau chốc lát nàng đã run rẩy tỉnh lại. Thái Thường kéo thêm vài tấm đệm giường đắp lên người, cố mở mắt tiếp tục xem, cứ theo tốc độ này e là đợi đến khi Bắc Cực phủ đầy tuyết nàng cũng không còn nhìn thấy sắc quỷ.

Xem mãi cho đến khi Thiên thư từ một quyển hóa thành bốn quyển, nàng mới yếu ớt ngẩng đầu. Đang định dùng tuyết rửa mặt nâng cao tinh thần, vừa ngẩng lên đã thấy ngoài điện có một nữ tiên tử dáng người yểu điệu, khuôn mặt thanh lệ đang đứng.

Thái Thường vốn định gọi nàng ấy đến ngồi một chút, nhưng đột nhiên hít phải khí lạnh, phía trên người nữ tiên tử xuất hiện một đám mây mù, ánh mắt trống rỗng, không phải là quỷ chốn Bắc Cực này chứ!

Nhưng… hình dáng nữ quỷ rất quen thuộc nha!

Thái Thường cả gan nuốt nước miếng hỏi: “Xin hỏi quỷ… À, tiên tử… đến đây là để thăm tiểu tiên sao?”

Nữ tiên tử kia nghe thấy cười một tiếng, lướt lại gần thêm chút, nhìn thấy bộ dạng Thái Thường càng lúc càng kinh hãi thì mỉm cười gật đầu: “Cô nên biết ta, không phải sao Thái Thường?”
