Chương 29 + 30

Chương 29 : Thượng thần khiêu vũ thật đẹp . . .

Chúng tiên đồng phụng dưỡng bưng không xuể các món ngon mỹ vị đưa vào tẩm điện của Thái Thường. Lần này Hào Hành đến khiến nàng lập tức phát hiện ra bản thân ăn uống điều độ mấy ngày nay là quyết định không khôn ngoan thế nào! Nàng đói đến choáng váng xanh xao vàng vọt không nói, kể cả bị khi Hào Hành giở trò lưu manh cũng không còn sức lực .

Mới ôm hôn một lượt thì Thái Thường đã choáng váng miệng toe toét cười hì hì.

Trễ nãi việc gần gũi làm Hào Hành cảm giác vô cùng bất ổn! Liền lời ngay ý thẳng kéo nàng ngồi xuống, gọi ti thiện làm thức ăn ngon đưa tới, rồi tự mình đút cho nàng ăn, mãi đến khi thấy nàng khôi phục tinh lực, bụng căng tròn ra cuối cùng mới hài lòng.

“Đây là cái gì?” Chàng nâng cái hộp bạc mà Ti Cầm mang tới: “Cái thứ hồng hồng này là gì?”

“À..Lúc thúc công đến thăm mang đến, gọi là…” Xong rồi, lại quên mất trái đó tên gì!” Gọi là bách… À, bạch… A, bãi thủ quả!”

Thái Thường nói xong khoát khoát tay: “Gọi to như vầy ‘ăn đi ăn đi ’, là được rồi.”

“Bãi thủ quả?” Hào Hành nghe xong lại nghĩ điều gì đó. Tóm lại quả nhiên Ti Cầm muốn cùng chàng đối đầu đến cùng, điều này làm chàng rất rất tức giận. Tựa như một miếng thịt bò ngon được ti thiện tỉ mỉ nấu, vừa đưa đến bên miệng, chỉ vì đũa ngọc không như ý mà khiến nó rơi xuống, toan khom người lấy lại phát hiện ra một đôi đũa trúc mặt dày mày dạn  đã gắp lên định ăn, lý do là miếng thịt này trước đó hắn ta nhìn trúng nhưng chưa kịp ăn! Đây là ngụy biện kiểu gì?!

“Hắn đưa thì nàng ăn ngon lành như thế? Không cho phép ăn! Ai biết hắn lấy ở đâu ra thứ trái cây kỳ dị này, coi chừng ăn nhiều bụng nàng sẽ mọc cỏ dại!”, Hừ hừ! Ti Cầm… Ngươi vẫn chưa từ bỏ ý định, bản điện xem ngươi còn có thể nhớ thương bao lâu!

“Thượng thần… vẻ mặt chàng rất dọa người.” Thái Thường ợ hơi, nhìn bộ dạng muốn đập nát cái hộp của Hào Hành: “Ta ăn có chút hơi nhiều, ta dẫn chàng đi xung quanh đây tản tản bộ xem người tuyết được không? Mấy hôm trước ta có làm thử đám thượng thần tuyết, tiểu đồng nói nó hôm nay vẫn còn ở đó.”

“Được! Vậy thì đám bản điện đó phải anh minh thần võ.” Hào Hành cười cười, vừa rồi ăn nhiều cũng nên tiêu hóa, sau đó mới trợ giúp được việc âu yếm lúc đêm! Đang kéo qua nàng đi vội, đột nhiên phát hiện trong điện dường như có một sinh linh bay lơ lửng khác thường, “Chậm đã, Thái Thường tiểu tiên, ngoài thúc công tâm thuật bất chính của nàng ra còn có người ngoài đến thăm nàng sao?”

“Đâu có đâu có! Ngoại trừ tiểu đồng mang thức ăn và thúc công thì không có ai đi vào mà!” Thái Thường cho là Hào Hành lại dò hỏi nam tiên gia nhưng nàng thật sự không nói dối chút nào. Nàng sẽ không làm những việc thủy tính dương hoa*, những chuyện tiên phong bất nhã bị người khác chê cười đâu.

Hào Hành mặc dù tin nàng nhưng luôn cảm giác có một luồng khí lạnh trong khắp điện. Đạo hạnh Thái Thường quá nông cạn, có lẽ đã trêu chọc phải thứ quỷ dị gì đó mà nàng cũng không biết. Còn lần này đầu ngón tay Hào Hành lạnh như băng, e là có một người bạn cũ đã theo dõi cô ngốc này.

“Không có ai ngoài tiên gia… Có cái gì đã từng tới… Ví dụ như…”

“Dạ?” Thái Thường thấy Hào Hành ấp úng, gãi đầu, cảm thấy không thể so chàng với người ngoài: “Đúng, ngoại trừ tiên gia còn có một con quỷ, đặc biệt quấy nhiễu người khác!”

Miệng Hào Hành giật giật: “Nàng đó, đầu óc lại đang kéo bản điện là sắc quỷ phải không?”

“Đâu có đâu có!” Thái Thường chỉ dưới giường: “Không phải chàng! Là quỷ là quỷ! Là quỷ có tiếng mà còn có miếng! Không tin thì chàng hỏi đi, con quỷ đó là tiên tử mứt quả!”

“Rắc rắc…” Đốt ngón tay Hào Hành bị nắm chặt vang lên thành tiếng: “Mịch Trăn? Người nàng nói đúng là Mịch Trăn tám trăm năm trước đã rơi xuống và bị thiêu cháy?!”

“Ừ! Là thật!” Thái Thường rất nghiêm túc gật đầu, đến trước giường: “Mới đầu nàng ta xuất hiện ta rất sợ hãi nhưng về sau dần quen với nàng ta.”

Thái Thường ngồi xổm xuống vỗ vỗ giường: “Quỷ, cô đi ra. Ta giới thiệu sắc quỷ nhà ta cho cô biết, ta và chàng tốt lắm.”

Hào Hành nhìn chằm chằm Thái Thường tự nói chuyện mà lo âu, đợi chờ một hồi lâu cũng không thấy bóng dáng nửa quỷ bay ra. Nhưng nàng nói hồn phách Mịch Trăn tiêu tán, hơn thế lại rất trùng khớp với cảm giác của chàng. Chẳng lẽ sau khi qua lục đạo luân hồi, Mịch Trăn tìm về đòi lại thể xác sao?

“Huầy, thường ngày không cần gọi nàng ta sẽ bò ra ngoài. Có lẽ lúc này thấy chàng nên nàng ta thẹn thùng, có khả năng ban đêm mới ra.” Thái Thường lại vỗ vài cái, lắc đầu: “Thật là không cho người ta mặt mũi, đáng ghét… Oái oái… Chàng đừng kéo ta!”

Hào Hành không để Thái Thường nói hết, nắm cổ áo tiên bào nàng kéo đi ra cửa: “Nàng sao có thể cho nàng ta vào điện của nàng! Nàng có biết lỡ đâu sau khi nàng ngủ nàng ta ra cắn thể xác nàng thì nàng sẽ chết, sẽ chết có hiểu không hả?!”

“Thượng… Thượng thần…” Thái Thường bị chàng rống trong mắt tràn ngập lệ, đây lần đầu gặp lại của bộ dạng tức giận và đáng sợ của chàng. Nàng cố nén không cho nước mắt rơi xuống, nói: “Ta ngủ không được sâu … Nhất là hai đêm nay nhớ chàng, ta lại càng không ngủ được nên không có chuyện quỷ muốn ăn ta.”

“Mịch Trăn gửi hồn trên người của nàng. Gửi chính là gửi, nếu nàng ta dám thu hồi, bản điện tuyệt đối không tha.” Hào Hành chỉ lo ôm chặt nàng: “Thái Thường, không được mềm lòng, chúng ta tuyệt đối không được trả lại cho nàng ta!”

Thái Thường không dám nhiều lời, ở trong ngực chàng gật đầu, cảm nhận được tim chàng đánh trống đã yên ổn một chút, liền sờ sờ râu dưới môi chàng: “Thật ra thượng thần à, ta nghĩ trước kia ta cả ngày ngâm trong biển ngắm mặt trời mọc, nếu không phải tiên tử mứt quả cho ta hồn của nàng, e là vĩnh viễn ta cũng không tới được Thiên đình, cũng không có cơ hội được gặp chàng… Nghĩ thế nên ta vốn định trả hồn lại, ta còn muốn cảm tạ nàng ta. Chưa kể nếu trả hồn phách, Tiên Mẫu cũng sẽ không làm khó  chúng ta nữa . Ta dẫn chàng trở về Nam Hải, ngắm nhìn nơi từ nhỏ ta đã lớn lên. Để cho chàng nhìn thấy cảnh sắc đó đẹp đến nhường nào mà nuôi lớn ta cho tới bây giờ vẫn còn lưu luyến không quên. Ta sinh ra xuất sắc, là bắt nguồn từ một nơi đặc biệt làm người ta hướng về !”

Hào Hành: “… Ặc, bản điện không hướng về cũng tương đối khá rồi.”

Chàng đưa Thái Thường tới ngọn núi nhỏ ngoài điện, nhìn quanh một lần, nói: “Trong phòng nàng gọi đến cả quỷ có sát khí, bản điện vì nàng mà chạy, đêm nay tạm thời không cần phải ở bên trong, đành phải chấp nhận chen lấn cùng bản điện thôi, khụ khụ.”

Hào Hành nói xong liền xoay người sờ soạng trường kiếm đi tới đi lui trừ tà, Thái Thường lườm chàng: “Không có quỷ, ta cũng sẽ không cùng chàng qua đêm, lão sắc quỷ!”

Thái Thường cầm lấy một miếng đào khô do tiểu tiên nga làm, được Hào Hành mang đến ra nhai. Nhìn chàng vung kiếm lẩm bẩm quyết hạ chú ma quỷ, mặc dù không biết rốt cuộc chàng lầm bầm điều gì nhưng nhìn vẻ phong tư tuấn lãng của chàng tại nơi tuyết trắng mờ mịt lại đang vì nàng múa kiếm, thật sự từ đáy lòng nàng rất vui.

“Thượng thần! Điệu nhảy này của chàng tên là gì? Nhảy thật sự rất đẹp! … Ái cha! Sao chàng lại ngã? !”

______________________

thủy tính dương hoa* : lẳng lơ

***

Chương 30 : Nàng sẽ mãi mãi hạnh phúc . . .

Sau đó Hào Hành uống vài ngụm mật hoa đào, lại đưa cho Thái Thường nửa ngụm, không khí vừa vặn, ôm Thái Thường ở trên giường lăn qua lăn lại, sư tử đang định mở miệng nhào vào con dê, nghe ngoài điện có người nóng lòng gọi: “Thái Thường tiên tử! Thái Thường tiên tử! Người ngủ chưa?”

Hào Hành đối với tiểu đồng không tinh mắt đi quấy rối niềm vui của thượng thần trong phòng có vẻ không ưa, che Thái Thường miệng nói: “Nàng ngủ rồi, có chuyện gì ngày mai tới báo!”

“A! Nàng ấy ngủ là tốt rồi! Ngẫu điện, tiểu nhân tới tìm ngài!”

Hào Hành: “@# $%. . . &*!”

Thái Thường kéo chăn lên đỏ mặt rúc đầu vào trong, đẩy chàng: “Chàng đi nhanh đi… kẻo có người nghe thấy, đi nhanh trở lại là được rồi…”

Hào Hành nổi cáu khẽ nguyền rủa một tràng, kéo miệng nàng lộ ra rồi hôn một lượt, mới chịu sửa tiên bào cẩn thận bước đi ra ngoài.

“Chẳng lẽ các ngươi không biết đêm nay bản điện cùng Thái Thường tiên tử …lại là ngươi?”

Hào Hành nheo mắt nhìn vị khách không mời mà đến, dứt khoát an vị trên bậc trước điện cười nói: “Lúc nãy gọi bản điện ra, bản điện cảm thấy là Đế Quân ngài cố ý .”

Ti Cầm mím môi cười nhạt: “Đúng, là cố ý. Không muốn để nàng dính dáng với ngươi quá nhiều, lầm đường trọng sinh.”

“Nghĩ đến ngài tiên cấp ở trên, nếu không bản điện thật sự muốn liều sống chết với ngài.”

Hào Hành giận dữ với Ti Cầm: “Không phải ngày xưa ngài ham tiên cấp, mới uổng phí tấm chân tình của Mịch Trăn sao. Hôm nay ngài có tư cách gì tới yêu cầu bản điện không được dính dáng tới nàng?”

“Ngươi biết rõ …” Ti Cầm bật cười: “Mịch Trăn vãng sinh, có thể hồn của nàng chưa chết, sống nhờ trên người Thái Thường. Giải thích rõ chưa?”

Hào Hành phất tay áo: “Ta để ý rõ điều này làm gì!”

“Nếu muốn Thái Thường còn sống, nhất định phải làm cho nguyên thần Mịch Trăn trở về vị trí cũ, cùng nàng hợp hai thành một.” Ti Cầm nhíu chặt lông mày: “Thái Thường vốn không có sinh mạng, nàng ấy bất quá là một bộ phận của Mịch Trăn, cùng với Mịch Trăn trưởng thành thành tiên gia, bây giờ Thái Thường chính là Mịch Trăn khi còn bé! Vốn các nàng chỉ là một người thôi!”

“Nói láo!” thanh kiếm sắc trong tay Hào Hành trồi lên: “Xem ra bản điện thật sự phải cùng Đế Quân tranh tài mấy trăm hiệp, bản điện thấy ngài vì nhớ nhung mà thành bệnh nhập ma chướng rồi!”

Ti Cầm lắc đầu: “Hào Hành, ngươi chỉ sợ thôi. Ngươi sợ một khi hồn phách của nàng trở về vị trí cũ, trái tim Thái Thường sẽ lại không thuộc về ngươi.”

Tay nắm trường kiếm phút chốc run lên, Hào Hành buồn cười nói: “Sợ? Bản điện không sợ! Mặc dù sự thật có như ngài nói, chỉ e đến lúc đó cũng là ngài sợ nàng căn bản sẽ không cùng ngài bên nhau!”

“Tám trăm năm Hào Hành, ” Mắt Ti Cầm khổ sở khôn xiết: “Mịch Trăn còn có thể trở về… Mấy ngày nay nàng ấy lơ lửng không yên, đang chờ nguyên thần trở về vị trí cũ… Ngươi là thượng thần, biết rõ hồn phách không được trở về vị trí cũ là tình huống nào, khi đó chẳng những Mịch Trăn uổng phí kết thúc, ngay cả Thái Thường cũng sẽ qua đời… Cho dù kết cục thế nào, ta cũng cầu xin ngươi…”

***

“Thượng thần? Chàng đã về rồi!”

Thái Thường bọc chăn trượt xuống thấy Hào Hành cười gật đầu tiến đến đóng kỹ cửa, đi qua: “Là người phương nào gọi chàng đi ra ngoài? Có chuyện gì sao?”

Hào Hành ngắm khuôn mặt trắng trắng tròn tròn thì lắc đầu: “Không có ai, chỉ là thiên binh giữ cửa tra tiên bài của bản điện.”

“A! Thế có phải bọn họ phát hiện ra chuyện chàng đổi lệnh bài? Chàng có muốn trốn về trước mấy ngày rồi lại đến không?”

“Không đâu ! Bản điện mẫn tiệp, mới nói mấy câu đã che đậy.”

“Hắc hắc, vẫn là đầu óc thông tuệ tốt! Nếu đổi lại ta nhất định đã sớm lộ ra!” Thái Thường nắm tay chàng: “Ai nha, chàng mặc không nhiều áo đã chạy đi mất, tay lạnh thế này, ta giúp chàng.” Phù…Phù…

Hào Hành chỉ cười nhìn nàng nghiêm túc chà xát tay mình, thổi vào đó chút hơi ấm.

“Thái Thường… Có đôi khi, ta hận ta không sớm nhận ra nàng một ngàn năm.”

“Dạ?” Thái Thường nghe không hiểu, cười ngây ngô: “Chậm thêm một ngàn năm cũng không sao mà, ta lại chạy không được, không phải đã ở đây chờ chàng thế này sao?”

Ban đêm Thái Thường tựa vào ngực chàng ngủ yên bình, Hào Hành lại không ngủ được. Nghe nàng nói mê trong giấc mơ cùng người ngoài tranh giành hạt sen, liền ôm nàng chặt hơn.

“Thái Thường… Gã thúc công của nàng nói đúng, bản điện chính là sợ… Sợ nàng tỉnh lại, chỉ mấy tháng ngắn ngủi bên bản điện sao có thể sánh hơn ngàn năm của nàng và hắn đây? Đợi lúc ngày nàng trở về, nàng có thể giữ lại một chút, dù chỉ là một chút quyến luyến đối bản điện hay không?”

Trước khi bình minh, Hào Hành ra khỏi cửa diện, đem thiết hạ huyền chướng giải khai.

Thái Thường rời khỏi giường, thấy Hào Hành cười híp mắt đang ngồi đối diện nhìn  nàng, liền cúi đầu nghía vạt áo mình một cái. Gì? Nàng ăn mặc chỉnh tề, xem ra đêm qua chàng không giở trò lưu manh.

“Thái Thường tiểu tiên, đêm qua không phải nàng oán hận bản điện không cùng nàng đi xem ‘cây lắc lư’ của thúc công nàng sao? Hôm nay bản điện dẫn nàng xem được không?”

“Được được!” Thái Thường bước nhanh nhảy xuống giường, lau mặt đến cạnh chàng: “Hắc, kỳ thật ta vốn định cùng chàng đi xem .”

Hào Hành gật đầu, kéo tay nàng nắm chặt đi ra cửa.

“Thượng thần, cây lắc lư chỉ có ở Bắc Cực sao? Nghe có vẻ thú vị, hay chúng ta chặt một gốc  mang về được chứ?”

“Không hay lắm, thế gian chỉ vẻn vẹn có một cây, do Huyền Hoàng và Địa Mẫu sau khi chết hóa thành liền cành với nhau, đứng dưới táng cây này nam nữ nhất định phải dắt tay mới không té ngã.”

“Đúng, vậy thì dắt tay, dắt tay!” Thái Thường như có điều suy nghĩ mà đáp lời, nhìn bóng cây lờ mờ hiện ra trước mắt, tim đập không còn quy luật: “Thượng thần, ta có chút hoảng hốt, dường như ta không thích xem cây lắc lư…”

Hào Hành đứng lại nhìn nàng nhíu chặt lông mày, thử dò độ ấm của trán nàng: “Hoảng hốt? Ở đâu không thoải mái à?”

“Không phải… Chỉ là…” Thái Thường xoa xoa từng cơn đau đầu: “Ta luôn cảm thấy trước kia đã từng thấy qua cây đó. Ta còn nhớ có người hung hăng gạt tay ta, sau đó ta liền rơi rất thảm… Có thể là đã nằm mơ… Nhưng nỗi đau lòng đó đến bây giờ ta cũng có thể cảm giác được.”

“Sẽ không sẽ không!” Hào Hành kéo nàng ôm vào lòng: “Sẽ không còn người gạt bỏ tay của nàng, sẽ không còn !”

Nước mắt Thái Thường tụ lại, níu lấy tà áo: “Nhưng ta nhớ rằng… Người ta hất tay ta ra là người rất tuyệt tình, rất tuyệt tình. Hình như ta có vẻ buồn rất lâu, đáng tiếc ngay cả đứng dậy ta cũng không làm được. Nghĩ đến những việc này lập tức trong đầu rất khó chịu, đầu óc ta ngốc nhưng cân nhắc rất rõ, thậm chí còn cảm thấy phải ngăn lại…”

“Thái Thường… Thái Thường…” Hào Hành đau lòng gọi tên nàng: “An tâm đi ! Chờ đến ngày đó, người nọ vĩnh viễn sẽ không làm nàng khó chịu nữa. Hai người cuối cùng sẽ đoàn tụ, hạnh phúc mãi mãi, sẽ không còn phải khóc…”

***

Trước khi ngủ, Thái Thường vào trong kéo chăn mền, chừa cho chàng chỗ trống: “Thượng thần… Đầu ta đã không còn đau, chàng lên ngủ đi, đừng nhìn ta chằm chằm nữa.”

“Ừ.” Hào Hành cười rồi chạm một cái lên chóp mũi nàng: “Bản điện sẽ đi ngủ, muốn ngắm nàng cho kỹ, chỉ sợ về sau không còn nhìn thấy .”

“Hắc…” Thái Thường thẹn thùng rụt đầu lại: “Ta mập như vầy, trắng như vầy, làm sao chàng không nhìn thấy ta.”

Hào Hành chỉ cười không đáp, hôn trán nàng, “Mau ngủ đi, Thái Thường.”

Ta không sợ không trông thấy nàng mà chỉ sợ nàng sẽ không trông thấy ta.

***

“Ti Cầm Đế Quân.”

Ti Cầm nghe tiếng gọi, quay đầu lại chạm mặt chỉ là một chiêu kiếm xẹt qua, đem lồng ngực của Ti Cầm xé rách một đường.

Hào Hành thu kiếm, lạnh lùng trừng mắt nhìn Ti Cầm: “Hi vọng ngài không làm bản điện hối hận.”

“Hào Hành… thật xin lỗi…” Ti Cầm một tay chống đất, che lại tâm mạch giữ chàng lại: “Nhưng ngươi cứ đi như vậy… Dù hồn phách Mịch Trăn trở về vị trí cũ, bản quân nghĩ… Nàng ấy cũng sẽ muốn gặp mặt giải thích với ngươi … Dẫu sao những ngày này bên ngươi, có lẽ nàng cũng có chút tình cảm với ngươi…”

Hào Hành không nói, chỉ lo xoay người rời đi.

Ti Cầm vuốt miệng vết thương đứng lên, nhịn đau nói: “Tám trăm năm trước bản quân phạm sai lầm, tuyệt sẽ không tái phạm! Ngươi hãy yên tâm!”

Bắc Cực đã đóng băng trái tim Hào Hành. Chàng không nói gì thêm, chỉ hướng về nơi rộng lớn mà bước.

Sau một khắc, e là sau một khắc sẽ lập tức hối hận …

Tia nắng ban mai chiếu xuyên qua cung điện, Thái Thường duỗi lưng mỏi đứng lên, mơ mơ màng màng gọi một tiếng: “Thượng thần… Ta đói bụng… Chàng gọi tiểu tiên nga làm chút gì mang tới cho ta được không?”

Cung điện vắng vẻ không tiếng trả lời, Thái Thường dụi mắt, bốn phía không gặp bóng dáng Hào Hành, liền để chân trần xuống giường tìm một vòng.

“Thượng thần? Thượng thần!”

Nàng gọi vài tiếng vẫn không có ai trả lời, mở cửa điện nhìn trên mặt tuyết không một dấu chân. Thái Thường bước ra, lòng bàn chân chạm vào băng lạnh lẽo như lòng nàng, cái lạnh làm cho nàng muốn rơi lệ.

Bầu trời bay tới nửa đám mây, có một hàng chữ do Hào Hành tự viết: “Đừng lạc đừng quên, đừng mong đừng nhớ…”*

Ba trăm năm sau…

_________________________

* : Mạc thất mạc vong, mạc niệm mạc tưởng
