Chương 31 + 32

Chương 31 : Ta rất có khí chất ! . . .

“Xin lỗi, xin lỗi!”

Đến nhân gian chưa tới nửa ngày đã là lần thứ ba va vào người khác!

Thái Thường vừa xoa cái đầu bị đụng đau vừa cúi mình chào người ta. Sớm biết thế nàng đã chẳng la lối đòi tới nơi này, đường hoàng đứng ở Thiên đình chuẩn bị lễ mừng thọ cho Vương Mẫu thì tốt rồi!

Nghe tiếng, Ti Cầm vội vàng bắt lấy tay nàng, cùng nàng nói lời xin lỗi rồi kéo nàng đến một chỗ bí ẩn, dò xét nàng từ trên xuống dưới một lượt mới thấp giọng: “Bản quân cảm thấy nàng ở Bắc Cực buồn bực ba trăm năm, mới dẫn nànng đến nhân gian hít thở không khí, thuận đường trở về Thiên cung. Sao ta lại liều lĩnh thế này! Tiên căn nàng mới khôi phục không lâu, không chừng va chạm người phàm sẽ làm giảm đạo hạnh của nàng.”

Thái Thường gật gật đầu, ngoan ngoãn dựa tường bất động: “Đúng rồi, Ti Cầm sư phụ, làm phiền ngài giúp đặt mua lễ vật cho Vương Mẫu, Thái Thường ở chỗ này chờ ngài, được không?”

Ti Cầm vẫn không yên tâm, ẩn thân hộ tống nàng đến cửa Thiên cung: “Ba trăm năm không trở lại, nàng còn nhớ rõ đường trở về Nguyệt Hoa cung chứ? Nếu không nhớ rõ, trước hết đến phủ của bản quân nghỉ ngơi, chờ bản quân trở lại đón rồi đi gặp Lộ Hoa tiên tử.”

Thái Thường nheo mắt không vui nhìn chàng: “Ngài lo lắng Thái Thường sẽ lại lạc đường sao? Ngày nay Thái Thường đã tu hành ba trăm năm, những việc này sao khó được? Ti Cầm sư phụ, Thái Thường đã không còn là Thái Thường ngày trước… Có Mịch Trăn ở bên trong máu xương, không phải sao?”

“Đúng vậy!” Ti Cầm cười gật đầu: “Thái Thường hôm nay trở nên xinh đẹp thướt tha, đầu óc lại còn không linh quang ư? Bản quân rất yên tâm!” Chàng xoa đầu Thái Thường, thở dài một tiếng rồi đi.

Ngón tay xiết chặt trên eo thon, Thái Thường nhàn nhạt cong môi, quả thật không muốn gầy đi. Ngay cả trái tim cũng theo gầy.

Cuộc sống tu tiên cả ngày thanh tâm quả dục đã qua, Thái Thường trước kia đã một đi không trở lại.

Thái Thường vô thức đưa lên tay gãi gãi đầu, động tác này từ sau khi Hào Hành rời đi ba trăm năm đã không làm.

Thiên binh canh giữ trông thấy nàng, đi lên hành lễ nói: “Tiên tử lạ mặt. Chẳng hay tiên tử là ở trong điện nào?”

“Điện Tiên mẫu nơi Bắc Cực, đặc biệt tới tham gia yến tiệc mừng thọ của Vương Mẫu.”

“Điện Tiên mẫu?” Thiên binh sững sờ, từ lúc nào mà Bắc Cực cũng có nữ tiên tử đáng yêu thoát tục thế kia?”Vậy xin mời vào, đứng ở cửa lâu không hay!”

Không ăn mứt quả, không muốn hạt sen, không hề buồn bã… Quả thật Mịch Trăn chính là tiên tử có phượng nghi của nữ tiên gia! Thái Thường ngây dại… đã không còn trở lại!

“Chị Thái Thường?”

…Ai vậy! Là ai vẫn có thể nhận ra nàng! Thái Thường thở phì phì quay đầu lại, không có tiểu quỷ quấy rối, chỉ thấy sau lưng là môt nam tiên gia dáng người cao ngất tuấn lãng, toàn thân mặc tiên bào màu hoàng hôn, đầu cài Ngọc địchVân Già Nguyệt* uyển chuyển.

“Dạ? Dám hỏi là tiên gia ngài gọi ta?”

Nam tiên gia kia nghiêng đầu cười một tiếng, đi tới vài bước: “Nếu không phải vừa rồi bắt gặp chị vò đầu, quả thật ta nhận không ra. Chị Thái Thường, không nhớ ra ta?”

Trong nháy mắt trái tim Thái Thường nhảy hơn tám trăm lần. Từ lúc khai thiên lập địa tới nay đây là lần đầu gặp một nam tiên gia khí thế hiên ngang đến gần nàng như thế!

“Ta… Ta là khuê nữ có tri thức hiểu lễ nghĩa… Một nữ tiên tử, sao có thể quen biết tiên gia? Không phải là trong mơ… Hì hì…” Thái Thường che má xin lỗi lắc lắc đầu, vừa mới phát giác lại âm thầm thở dài một tiếng…vẫn sửa không được thói quen Thái Thường a!

Nam tiên gia hơi mím môi, từ tay áo lấy ra hạt sen vàng tinh xảo đưa nàng: “Ngày xưa chị Thái Thường tặng cho ta túi hạt sen ở Ngũ Hoa Sơn đã nẩy mầm mọc rễ, kết thành ngàn vạn đóa Kim Liên, ta cố ý mang về mấy đài sen định đáp lễ, nghe được tin chị đi Bắc Cực, không ngờ hôm nay có thể ngẫu nhiên gặp chị. Thôi trước tiên chị cầm hạt sen này cứ xem như lấy gạch thay cho ngọc vậy.”

“Tử… Tử Loan điện hạ…”

Không nên khóc, ba trăm năm trước khóc cả mười ngày nên sau đó nước mắt cạn khô! Nhưng vì sao…”Huhu! Điện hạ… Thái Thường ta thật nhớ ngài a!”

Tử Loan bị nàng xông lên ôm chặt eo kêu khóc, dường như đem nước mắt đã ẩn nhẫn nhiều năm trong đê tràn ra.

“Ặc…Chị Thái Thường, nếu chị không khóc thành lời… Quả thật ta cho là chị đổi tính biến thành chị Mịch Trăn…”

“Hu hu… Ờ…” Thái Thường ý thức mình thất lễ, vội vàng cười nhẹ một tiếng thu nước mắt, trông thấy vạt áo trước ngực Tử Loan bị mình khóc làm ướt một mảng lớn thì áy náy lau lau: “Ta thấy ngài thì mừng rỡ mà! Đứa nhỏ chết tiệt, mới vài năm mà còn cao còn đẹp hơn cả ta!”

“Điện hạ! Thuộc hạ tìm không thấy ngài, thì ra ngài chạy tới đây!” Một tướng quân cất tiếng rồi tiến đến hành lễ trước Tử Loan: “Để kịp đầu tháng ba chạy về tham dự lễ mừng thọ Vương Mẫu, chúng ta phải đi nhanh lên!”

Tử Loan gật nhẹ đầu, hướng về phía Thái Thường cười nói: “Phụ quân phái ta đi trấn thủ cửa mặt trời mọc, đợi mùng ba tháng ba trở về sẽ cùng chị Thái Thường ôn chuyện, được không?”

“Được được…” Thái Thường gật đầu, khom người về hướng vị tướng quân mới vừa kêu lên: “Điện hạ ngài đi nhanh đi! Đã mấy trăm năm ta không trở lại, cũng phải hồi cung dọn dẹp phòng một chút.”

Tử Loan đáp lời, dường như đột nhiên nhớ tới điều gì, lời nói đến miệng lại nén xuống, chỉ cười một cái, bảo rằng: “Chị Thái Thường tỷ tỷ, chị đã trở nên xinh đẹp, thật đó.”

Lời vừa thốt ra, Thái Thường lại kiềm không được tròng mắt hồng, cho đến Tử Loan đi xa mới mạnh mẽ che khuất con mắt đem nước mắt thu lại. Tử Loan càng ngày càng xuất chúng, thật tốt, vừa về đến đã gặp người quen… Thái Thường ngừng một chút, hay đừng gặp phải người quen thì tốt hơn.

Nàng đứng trên cầu, cẩn thận phân biệt một lượt, bên trái trở về Nguyệt Hoa cung, bên phải đến…điện Ngẫu thần… Vậy thì phía bên trái, phía bên trái, liên tục phía bên trái!

Trái tim Thái Thường cố vượt không đi qua hướng bên phải, dẹp bỏ đoan trang ưu nhã xuống cầu bước về phía bên trái. Nhưng sao càng chạy càng gặp nhiều sinh vật của Thủy Sinh tộc? Thái Thường cảm thấy không đúng lắm, ngẩng đầu nhìn, ầm ầm “điện Ngẫu thần điện” ba chữ to đó đem nàng chia năm xẻ bảy.

Từ lúc nào mà chư tiên trong Thiên cung thay đổi điện lại không thông báo qua Bắc Cực?! Không sợ Tiên mẫu trách mắng sao? Thái Thường đang buồn bực, vừa nghĩ, hu hu, vừa rồi ở trên cầu nhắm sai phương hướng rồi! Nếu hướng về phía phía bắc bên trái mới là Nguyệt Hoa cung, nàng lại vọt lên phía nam!

Đi mau, đi mau nhất định vẫn còn kịp!

Thái Thường buồn bực, nhắm mắt bước nhanh quay về theo đường cũ. Đúng lúc đó mắt nàng bắt gặp một đôi giày thêu vằn nước lóng lánh mà có chết nàng cũng sẽ nhận ra của ai. Nàng biết rõ, tất cả kiên cường ba trăm năm, tất cả cố gắng trong phút chốc liền sụp đổ.

Ta cho là ta có thể nhịn được, ta cho là ta có thể liếc mắt ung dung nói một tiếng: “Thượng thần, đã lâu không gặp!” Nhưng thấy chàng, tất cả đều mất sạch không còn bóng dáng …

Thái Thường nắm chặt quả đấm, cắn chặt cánh môi, thấy đôi giày có vằn nước đứng lại trước mình thì nhắm mắt ngẩng đầu lên, Huầy… May quá, nước mắt không chảy ra!

Rất tốt, thừa dịp nước mắt còn chưa rơi xuống nhất định phải hoàn mỹ, ưu nhã, khí chất, thông minh, nói lời mở đầu thật đặc sắc tuyệt luân! Thái Thường ngốc nghếch mới thích sắc quỷ bạc tình, lưu manh, hạ lưu trước mắt này! Mình đã biến thành Mịch Trăn! Là quốc sắc thiên hương, không gì sánh kịp, là Mịch Trăn yêu đơn phương Ti Cầm!

Đã như vậy thì: “Ta nói cho ngài biết, không phải ta cố ý muốn đi đường này! Ta thật sự là đi nhầm mới đến đây!”

… Thật không còn lời nào thối hơn! Khóc…

Hào Hành ngừng một chút, tiện đà cười nhạt gật đầu: “Hôm nay phải gọi là Thái Thường tiên tử mới đúng. Cô đã gầy đi, đã lâu không gặp.”

Nhìn đi… Lời dạo đầu chàng ta nói mới là vừa vặn hoàn mỹ!

Thái Thường cười khan nửa tiếng, khẽ cắn răng hành lễ: “Xin ngài cứ tự nhiên, ta cũng phải đi về .”

“Vâng.” Hào Hành gật đầu, đi vòng qua nàng.

Từng chữ… Từng chữ một đánh vào nàng! Cánh mũi Thái Thường co rúm, lệ đầy hốc mắt, tên nam nhân vô tình vô nghĩa tồi tệ này, ngay cả lời giải thích và xin lỗi cũng không có, thế mà chỉ yên tâm thoải mái để trôi qua!

“Chờ… Chờ một chút!”

Thái Thường tự an ủi, gọi lại chỉ là nên vì Thái Thường  ngu ngơ đòi lại công đạo mà thôi, tuyệt sẽ không vì còn tư tình đối với chàng ta!

“Chẳng lẽ thượng thần… không có lời… muốn nói với ta sao?”

Thế gian yên lặng một hồi lâu, cho đến nghe được tiếng ngọc bội bên hông người đó rung lên sau lưng mình, nói: “À…Quả thật là có.” Hào Hành xoay người lại nhìn bóng lưng của nàng: “Ngày xưa có nói với tiên tử chuyện vợ tiên của bản điện, mong tiên tử rộng lượng, đừng trách tội. Là bản điện hoa mắt, nhìn lầm tên của tiên tử. Người vợ tiên định mệnh của bản điện không phải là tiên tử, về sau tiên tử đừng để ý .”

Thái Thường… Trái tim cô vỡ nát lần thứ hai trong cuộc sống làm thần tiên còn chưa tính, vì sao đã là Mịch Trăn mà ngài còn làm tan nát cõi lòng, còn tự nâng chân giẫm lên vài cái? Ngài đã làm tổn thương ta lần thứ hai rồi đó, sắc quỷ!

Nhìn lầm… Nhìn lầm… Một câu nhìn lầm thì ngài nghĩ rằng toàn bộ sẽ biến mất!

Thái Thường rất có khí khái không quay đầu lại, bởi vì sợ vừa quay đầu lại sẽ tát chàng một cái, tại Thiên cung ẩu đả thượng thần chính là muốn phán trọng hình! Nàng sẽ không vì vậy một kẻ Trần Thế Mỹ mà liều mạng để rồi mình uất ức đi ngồi tù.

“Phải không… vậy thì tốt quá. Điều này cũng làm ta rối rắm mấy trăm năm, nếu vậy xin phép cáo từ, thượng thần.”

Hào Hành liếc mắt nhìn theo, giờ phút này Thái Thường sớm đã rơi lệ đầm đìa.

Lẽ ra Thái Thường cũng nên quay đầu lại nhìn một cái, trên ngọc bội Hào Hành là chuỗi mứt quả và đào khô nàng yêu nhất…

Ban đêm Thái Thường lén đến miếu Nguyệt lão, mặc dù nàng bị tiên mẫu cảnh báo qua tạm thời không cần phải biến thành bấc đèn, sợ hai nguyên thần không cách nào ở trong khoảng thời gian ngắn tôn trọng nhau, đả thương thân thể thì mọi sự không ổn!

Nhưng nếu lẻn tiến vào xem mệnh bài, nhất định phải biến thành bấc đèn, đơn giản là vì đầu óc Thái Thường chiếm hơn phân nửa, để nàng biến thuật ẩn thân là môn không phải lo.

Nghe tiếng Nguyệt lão ngáy như sấm, Thái Thường mạo hiểm co lại thành bấc đèn từ khe cửa chạy vào. Thân thể Mịch Trăn thật mảnh thật mềm, một kẽ hở chật hẹp mà cũng có thể chui vào.

Thái Thường đứng trước mệnh bài tiên gia mệnh bài cẩn thận tra xét, rốt cục ở góc tường nhân duyên mới thấy tấm bảng lại một lần là tim nàng đau nhói: “Ngẫu thần Hào Hành, vợ tiên… Một, ba trăm năm.”

_____________________

Vân Già Nguyệt* :  nghĩa là mây che ánh trăng, cũng còn là phép so sánh với các giọng ca tưởng như thô ráp nhưng càng nghe càng cảm nhận được sự thuần hậu, mạnh mẽ, chỉ có được khi tập luyện lâu dài, nguồn baidu) là tên của cây địch (sáo) bằng ngọc mà Tử Loan dùng để xuyên qua búi tóc ở trên đầu, tiên khí (bảo bối của tiên) của Tử Loan chính là cây ngọc địch.

(Cảm ơn c. Lãnh Vân đã giải thích cụm từ này)

Chương 32 : Nụ hôn bất ngờ . . .

Bởi vì lễ mừng thọ Vương Mẫu chiêu đãi các chư thần tứ hải bát hoang nên đám tiên nga trong các điện khác đều bị triệu đến vườn Bàn Đào giúp chuẩn bị thức ăn, hoa quả tươi.

Thái Thường ngồi trên bậc thềm Nguyệt Hoa cung, nhìn Lộ Hoa tiên tử dẫn theo một đám tiểu tiên nga tầng tầng lớp lớp đi trước hỗ trợ. Thước Diệp tới đập vai nàng hỏi: “Lúc này chẳng phải ngươi đã tìm về đầu óc linh quang rồi à? Mẫu thân vẫn chưa yên tâm để ngươi đi giúp đỡ các nàng sao?”

Thái Thường kéo kéo tà áo bị nàng ấy vò nát, trả lời: “Ừm… là bản thân không muốn đi.”

“Đây là đại sự của Thiên đình, sao cho phép ngươi muốn hay không? Ừ? Thế nào? Chứ không phải là lo lắng chạm mặt Ngẫu thần tiên thượng nên mới không dám đi à!”

Thái Thường âm thầm rủa nàng ấy một câu, hai cái đầu của mình so ra còn kém hơn một cái đầu xoay chuyển mau của người ta!

“Vì sao ta phải lo lắng gặp phải hắn? Rõ ràng hắn nên lo lắng gặp phải ta mới đúng!” Thái Thường bĩu môi, nói: “Ta ở tại Bắc Cực chịu lạnh nên yếu, muốn nghỉ thêm mấy ngày.”

“Vậy ư?” Thước Diệp cười nói: “Vậy cũng tốt, chỉ sợ là ngươi khôi phục không hoàn toàn. Hôm nay là mùng một, mẫu thân và các nàng chắc chắn sẽ bận rộn, ta cũng vậy phải đi trước giúp đỡ, ngươi đói bụng thì gọi tiểu tiên hâm nóng ít bánh bao đến ăn.”

Thái Thường gật đầu, sau khi tiễn Thước Diệp đi thì dạo bước đến đài ngắm trăng quan sát cảnh vườn đào từ xa. Lúc làm Mịch Trăn dường như chưa bao giờ có thời gian phù du, cũng không phiền nhiễu tính kế bữa tối làm sao ăn trộm chút trái cây. Nghĩ thế, làm Thái Thường đơn thuần  ngây dại tốt bao nhiêu, sẽ không khó chịu giống thế ngày.

Tịnh Đế tiên tử đưa vài giỏ hạt sen đi ngang qua đài ngắm trăng, nhìn thấy Thái Thường một mình khoanh chân ngồi trên đài, liền cầm một nắm hạt sen đặt vào tay nàng, cười nói: “Tiên tử ở đây lười biếng, coi chừng huynh ấy biết được sẽ…Ặc…” Tịnh Đế nhất thời nói lỡ miệng, nói ra chuyện thương tâm của nàng, liền vội vàng áy náy che che miệng: “Ta quên mất bây giờ cô cùng Ti Cầm Đế Quân bên nhau.”

“Ta cùng với Ti Cầm sư phụ…” Thái Thường còn chưa nói hết. Kể từ ba trăm năm trước sau khi dứt khoát tiếp nhận hoàn hồn, nàng vốn cho là sinh mạng Thái Thường sinh mạng từ đó sẽ kết thúc, tựa như uống nước Vong Tình có thể đem Hào Hành quên mất không còn một mảnh. Nhưng sau khi tỉnh lại, trông thấy đôi mắt tha thiết của Ti Cầm và Tiên Mẫu, nàng không chút vui sướng nào về việc trọng sinh. Từ đó nàng biết rằng nội tâm mình trống không cách nào lấp đầy.

Nàng mất hai trăm năm để bổ sung tiên pháp phượng nghi của Mịch Trăn, còn nữa… Ngàn năm quyến luyến đối với Ti Cầm. Nhưng vẫn thua khoảng thời gian ngắn ngủi mà Thái Thường gặp Hào Hành.

Giống như Ti Cầm nói với nàng, “Bất kể là Mịch Trăn cũng được, Thái Thường cũng được, chúng ta một lần nữa trở lại đảo Nam Hải, tiếp tục chuyện ngàn năm trước vẫn còn dang dở.”

Điều nàng đáp lại, chỉ là không cách nào nói lời từ chối với nụ cười nhẹ của ngài ấy.

Tịnh Đế thấy nàng ngẩn ngơ, tự biết nói sai làm nàng buồn bã, không nhắc đến Hào Hành, chỉ ngồi xuống bên nàng: “Ăn nhiều chút thì tâm tình này sẽ tốt, dù sao cô lười biếng không đi phụ giúp, ta cũng cùng cô trốn ở đây ăn hạt sen. Nếu không ăn hạt sen thì ta còn có cả mơ khô táo đỏ đây này. Tiên tỷ có thai, ta đều là lấy từ chỗ tỷ ấy.”

“Tiên tỷ?” Thái Thường sững sờ trong chốc lát hiểu ra: “Phù Nhã thượng thần? Có thai rồi?!”

“Đúng vậy, hôn phối cùng Tây Thục Tỳ Hưu tiên quân, là chuyện hơn một trăm năm trước, gần đây bụng mới có động tĩnh, đại khái còn phải chờ thêm mấy trăm năm. Có điều tiên quân săn sóc lắm, lần này Vương Mẫu thọ yến cũng không cho phép tiên tỷ vất vả, đem hết việc vặt lớn nhỏ trong điện toàn bộ phân cho ta với huynh ấy, bọn họ thì đang thoải mái ở Tây Thục.”

Thái Thường nghe được cũng mừng thay cho Phù Nhã, có thai… Tốt quá, e là đến lúc đó sẽ có thêm nhiều búp bê củ sen vui vẻ.”À… Đúng rồi, ” Thái Thường nhớ đến những vật nhỏ trong điện Ngẫu thần: “Những búp bê củ sen lúc trước ở điện Ngẫu thần điện chắc giờ đều đã lớn? Thủy Sinh tộc của các ngươi lại lớn mạnh thêm rồi.”

“Các tiên gia từng nhìn thấy huynh trưởng thành, cũng khó tin tính tình huynh ấy kỳ cục như thế lại thích trẻ con. Hiện trong điện nuôi gần trăm mười đứa, ta còn lo lắng huynh ấy sẽ bị hành không còn hình dáng, nhưng ta thường xuyên đến thăm thấy tất cả đều vui vẻ hòa thuận. Những búp bê củ sen kia không biết vì sao không ăn hạt sen nữa, huynh ấy đành đút các loại nước trái cây khác. Ngược lại huynh trở nên rất thích náo nhiệt, có lẽ do có khoảng thời gian bị tiên tử ảnh hưởng, người hoạt bát nhiều hơn, không trầm mặc ít nói như thuở bé. Kỳ thật ta vốn được cha mẹ cứu về từ một gốc sen, không phải ruột thịt với huynh ấy và tiên tỷ nhưng tiên tỷ và huynh ấy đều đối đãi ta vô cùng tốt…” Tịnh Đế tự nói, chẳng biết tự bao giờ lại nhắc đến Hào Hành, nhưng lén nhìn Thái Thường một cái chỉ thấy nàng lắng nghe cực kỳ chăm chú.

“Việc kia… Ta cảm thấy ta vẫn nên trở về giúp đỡ! Nếu không đợi lát nữa các nàng nhất định sẽ tìm ta khắp nơi! Thái Thường ngồi đây nha! Sau này không bận lại đến tán gẫu cùng cô… À, còn giờ tạm thời ta không tới tìm cô hàn huyên… Cô ăn nhiều chút ít đi!” Tịnh Đế nói lung tung rồi vội vàng cầm giỏ lên tạm biệt.

Đợi nàng ấy đã đi rất xa nhưng bộ dạng Thái Thường vẫn chưa tỉnh lại.

***

Trăng sáng bao phủ, Thái Thường ngồi mãi đến khi eo đau nhức mới hoàn hồn đứng dậy uốn éo vặn mình. Thân thể bây giờ không thể so với Thái Thường lúc đẫy đà, đã lâu cũng không có mấy miếng thịt, làm cho nàng hết sức oán giận lúc Mịch Trăn nhập vào mình sao không biết ăn nhiều một chút!

Đèn sáng hướng vườn Đào, các Hoa thần nhảy múa nhảy múa để được chọn vào đầu tháng ba diễn tiết múc cho chư tiên xem. Ngược lại trong điện Ngẫu thần lại yên lặng rợn người, ngay cả bờ ao sùng sục nhả từng chuỗi bọt khí đều nghe như tiếng sấm bên tai.

Mấy búp bê củ sen búp bê nằm trên bờ không thắp nến, thúc giục người bên cạnh đang lén lén lút lút tới đút thức ăn. Vài đứa hấp tấp dứt khoát nhảy vào ngực nàng tìm thức ăn.

Tay chân Thái Thường luống cuống móc ra mấy đứa khốn nạn ở trong ngực ném vào nước, đầu đầy mồ hôi đem hết toàn bộ trái cây sưu tầm mà chúng có thể ăn vung vào nước, mặc chúng tự đến giành, chả còn sức để đút.

Vài búp bê củ sen không giành được trái cây thì kêu khóc, dọa Thái Thường vội vàng úp sấp bên chúng “suỵt…” không ngừng, bất đắc dĩ phải vơ vét vài trái trong nước nhét cho chúng.

Sắc quỷ cũng thiệt là! Ra ngoài cũng không biết phải cho chúng ăn mới đi sao? Sao để chúng đói thành như vậy!

Hào Hành từ ngoài điện trở lại, chỉ thấy cảnh tối lửa tắt đèn trong điện truyền đến từng đợt tiếng xột xoạt vang lên. Chàng nhẹ nhàng dạo bước đến bờ ao, thấy Thái Thường đang uốn mông nghiêm túc quỳ rạp trên mặt đất đút búp bê củ sen ăn.

Không rõ là tâm trạng, chỉ có thể nói trong điện dường như phút chốc đốt lên ngọn đèn, bỗng nhiên sáng ngời.

“Ừ?” Đầu Thái Thường, tựa hồ nghe tiếng hít thở sâu, không giống của đám củ sen trẻ con, đáng gọi là khí mạch. Đợi nàng quay đầu lại, thì thấy Hào Hành đang chắp tay sau lưng đứng phía sau nhìn nàng.

“A… Ta… Ngài đã trở lại a! Ta…” Nàng hận không thể vả miệng mình một cái, không có tranh cãi sao vừa thấy chàng ta liền trở nên nói lắp !

“Thái Thường tiên tử, cô đang ở trong điện bản điện làm gì?”

Mặt Thái Thường suýt nữa dán lên mặt đất, cố gắng đứng lên cắn môi, mấy búp bê củ sen còn cười hì hì bò lên làn váy nàng không chịu xuống.

“Xin lỗi… Ta chỉ muốn đến thăm một chút xem chúng như thế nào… Ta không có ý gì khác…”

“Chúng đều mới đưa tới, không quen biết cô, lại rất nghịch ngợm, có thể làm cô bị thương nên cách xa chúng một chút thì tốt hơn.”

Hào Hành bước tới bắt hai củ sen đang trên váy nàng ném vào hồ nước, dưới ánh trăng giờ phút này nhìn không rõ vẻ mặt nàng, chỉ nghe thấy hương hạt sen thơm ngát trên người nàng ba trăm năm còn chưa tan hết.

“Chẳng có gì đã hình thành thì không thay đổi .”

Chàng yên lặng nhắc trong lòng, cuối cùng đưa mắt lên nhìn: “Giờ đã không còn sớm, tiên tử không cần trở về điện sao?”

Thái Thường nhắm hai mắt lại thở dài một tiếng, gật đầu, đáp: “Sau này ta sẽ không tự tiện đến thăm nữa, xin ngài đừng trách, ta đi đây!”

Nàng nâng một chân lên, đột nhiên nghe thấy cửa điện ầm ầm, một trận ồn ào náo động truyền tới, la ầm lên: “Ngẫu điện! Chúng ta tới tìm ngươi uống rượu! Ngẫu điện! Ngươi có nhà hay không a! Hay là đang giấu kín tiểu tiên tử nào rồi?”

“A…” Thái Thường nghe tiếng thì giật mình, bàn chân giẫm lên cây hạnh xanh*, trượt chân ngã về phía sau.

Hào Hành vội vươn tay đỡ nàng, hết lần này tới lần khác cũng dẫm lên bậc thềm vừa rồi bị củ sen búp bê làm ướt, hai người liền đồng loạt lăn xuống hồ nước!

“Á – - tõm…”

Thái Thường không thể chạm nước, chỉ có thể ôm chàng thật chặt hộc nước từng ngụm từng ngụm, có thể uống hết bao nhiêu thì uống. Hào Hành thấy nửa người ở trong nước còn đổ mồ hôi, vội vàng dùng tiên thuật đem hai người đều nổi lên, đến một gốc cây Đào ẩn nấp.

“Hào Hành! Ngươi có nhà hay không? Không phải đã về sớm rồi à? Sao ngay cả một bóng người cũng không có?”

Tử Sơn đông quân thở phì phì xông vào điện, la ầm lên: “Không phải sợ hãi lão thân ham rượu của ngươi mà giấu đi chứ?”

Ông ta đập mạnh vào cây hoa Đào trước điện, làm hai người đang dưới tàng cây ôm làm một khối không dám lộn xộn phải dán sát hơn.

“Hừ hừ…”

Lão thần tiên đang say có vẻ không vui rời đi, Hào Hành cùng Thái Thường thở phào nhẹ nhỏm, chợt nghe Tử Sơn đông quân lại vòng trở kêu gào: “Nhưng sao lão thân rõ ràng nghe được có người hít thở?” Nói xong lại vỗ mạnh cửa điện một hồi.

Thái Thường vốn bị dìm nước nên tức giận, vừa quay đầu thấp giọng mắng: “Lão thần tiên này còn có thôi hay không …”

Chỉ là “” chữ còn chưa nói ra một nửa, vừa quay đầu liền chạm vào Hào Hành.

Đây là… sao có thể phát sinh … nụ hôn? !

Thái Thường ngây ngốc nhìn thấy Hào Hành cũng ngây ngốc như mình, mắt to trừng mắt nhỏ, gắn bó vào một chỗ. Ai tới nói cho nàng biết bước tiếp theo nên hé miệng hay là nên đẩy chàng đưa ra cho lão thần tiên bắt quả tang?

“Huầy, quả nhiên là say rồi!” Tử Sơn lắc hồ lô trống rỗng cuối cùng mới tập tễnh đi ra khỏi điện.

Chớp mắt như đã vạn năm.

Cho đến khi bụng Thái Thường kêu rột rột, Hào Hành mới bỗng nhiên tỉnh lại, hai bờ môi rời nhau, từ trên người nàng đứng dậy, cũng rất có phong độ kéo nàng lên theo.

“À…”

“Ờ…”

Thái Thường bất an chờ đợi lời của Hào Hành. Chàng muốn giải thích với nàng về nụ hôn hồ đồ kia sao! Ừ… Nói không chừng còn có thể nói mùi vị không tệ… Ây da… Lúc này sao còn có thể muốn những thứ này!

“Việc kia…” cuối cùng Hào Hành thượng thần, bình tĩnh nói: “Bản điện gọi tiểu tiên nga cho cô mượn một bộ quần áo được không? Giờ vóc người của cô chắc sẽ mặc vừa.”

… Mặc vừa! Mặc vừa em gái ngươi đó!!

_____________________________

hạnh xanh* : 青荇không rõ là cây cỏ gì nhưng chắc chắn không phải là rêu 苔
