Giới Thiệu


- Tám trăm năm trước Ngẫu thần Hào Hành thầm yêu Mịch Trăn tiên tử là tiên tử Tiên mẫu thương yêu nhất. Nàng dung mạo xinh đẹp, tiên thuật siêu quần, tính tình hòa nhã, tương trợ người dân vượt qua lũ lụt, được người phàm kính yêu.

- Nhưng từ nhỏ Mịch Trăn đã đi theo Ti Cầm tu tiên, dần dà yêu Ti Cầm. Yêu mấy ngàn năm, si tình không thay đổi. Khi đó Ti Cầm cuồng vọng khó thuần phục, đối với chuyện hôn phối xưa nay phản cảm, thậm chí mấy lần muốn đem nàng trục xuất sư môn.

- Đông Sơn lâm nạn, Thiên đế sai phái chư tiên đến tương trợ Đông Sơn Vương, trong đó có Mịch Trăn. Mịch Trăn cùng Ti Cầm ước hẹn, nếu nàng có thể khải hoàn, thăng cấp thượng thần, Ti Cầm đồng ý cưới nàng làm vợ. Đáng tiếc nàng bị rơi xuống và bị thiêu cháy, tiên hồn cũng không còn. Ti Cầm ở Đông Sơn tìm ba trăm năm, vẫn không tìm thấy một tia hi vọng.

- Thật ra nguyên thần của Mịch Trăn tụ vào một sợi bấc đèn rồi hình thành Tiên thai là Thái Thường.

- Hào Hành ở miếu Nguyệt lão thấy tên Thái Thường là tiên thê của mình. Thế là mừng rỡ như điên bắt Thái Thường về dạy dỗ.

- Sau này Hào Hành phải đấu tranh tâm lý mới chịu để nguyên thần Mịch Trăn nhập vào Thái Thường nếu không Thái Thường sẽ chết.
- Mịch Trăn-Thái Thường sẽ lựa chọn mối tình ngàn năm với sư phụ Ti Cầm hay tình cảm ba trăm năm với Hào Hành???