PHIÊN NGOẠI 1: GIÁ CẢ CỦA XOA MUỘI

 

Ngày đó, lúc người đàn ông kia tìm được Xoa Muội, cô ấy đang mặc đồng phục bán hàng siêu thị, đứng trước quầy thu ngân, mỉm cười khô khan.

 

Đẹp là chuyện tốt, nhưng xinh đẹp mà nghèo khó thì là chuyện không tốt. Hơn nữa, xuất thân từ gia đình là thợ mỏ, bị toàn thể thị dân Tự Do thành bỏ phiếu chọn làm “hoa hậu thợ mỏ”, cuộc sống càng không tốt.

 

“Làm với sỹ quan một đêm, 1000 đồng Liên Minh, có làm hay không?”

 

“Bao nuôi một năm, năm vạn đồng Liên Minh, nhưng đối phương khẩu vị nặng, có làm hay không?”

 

“Làm với một người máy cả đêm, hoặc là biết điều một chút, cầm 50 vạn Liên Minh đi theo tôi; Hoặc tôi trực tiếp trói cô lên xe, một phân tiền cũng không có.”

 

Cái gì? Người máy cũng ham muốn phụ nữ ư?

 

Xoa Muội nhìn người đàn ông đẹp trai nhớn nhác trước mặt. Cô nhận ra hắn, Hình Kỳ Lân đó, Tivi thường xuyên quảng cáo, là một tên lường gạt giả dạng thành con người.

 

Nhưng đã bại hoại chiếm lấy tinh hề còn chưa nói, bây giờ lại còn muốn cưỡng đoạt dân nữ ư?

 

Xoa Muội vẫn còn đang sững sờ, người đàn ông đã nháy mắt với hai người đàn ông khỏe mạnh cao lớn (khẳng định cũng là người máy), bọn họ nhanh chóng vọt vào quầy thu ngân bắt lấy Xoa Muội.

 

Xoa Muội là người đẹp, đã cự tuyệt vô số yêu cầu cô bán mình. Dựa vào sức mạnh không hề giống như vẻ bề ngoài của mình. Cô quơ lấy máy thu ngân nện vào đỉnh đầu người đó, rồi nhấc một thùng dầu khách muốn tính tiền, đánh vào cổ tên còn lại.

 

Thế nhưng, một con dao thật mỏng gác lên cổ cô ….

 

Cô nhìn Hình Kỳ Lân chả biết đứng bên cạnh cô lúc nào, nụ cười đen tối “Khá đấy, thể lực không tệ.”

 

Mẹ nó, tại sao khen cô thể lực không tệ chứ? Cô không muốn đâu.

 

Cô cũng nghe mấy người đàn ông nói, có thiếu nữ gả cho người máy, nghe nói là mỗi tên người máy đều kim thương bất khuất, cưỡi ngựa dong ruỗi cả đêm, mạnh mẽ hơn đàn ông loài người gấp mấy lần.

 

Nhưng cô hoàn toàn không có kinh nghiệm gì cả.

 

Cô bị ba tên người máy đẩy lên chiếc xe thể thao xa hoa, trong lòng đầy bực bội. Song, không còn cách nào khác, chỉ biết ủ rũ nói với Hình Kỳ Lân “Này, đừng quên gửi tiền cho tôi.”

 

Hình Kỳ Lân cười, bỗng nhiên quan sát bộ dạng nổi giận của cô “Không biết dáng người có xuất sắc như gương mặt hay không.”

 

Hắn nói một câu, thành công làm sôi máu mặt.