NGHI THỨC ĐĂNG CƠ

Lời Giản Mộ An vừa nói, những người khác đều chấn động.
Chỉ duy nhất có Mạnh Hi Tông bị chất vấn, mặt vẫn trầm tĩnh như nước.
"Đại ca, anh nói gì?" Mạnh Hi Tông quan sát hắn.
Thân thể cường tráng của Giản Mộ An đều là những vết thương chồng chất, lúc này lại lạnh lùng nhìn Mạnh Hi Tông "Tôi hỏi cậu, nếu như lần này liên hợp binh biến, đột nhiên Hình Diệu và Hình Kỳ Lân phản bội, toàn quân của chúng ta sẽ bị tiêu diệt đúng hay không?"
Mạnh Hi Tông cười lạnh một tiếng "Bọn họ sẽ không phản bội."
Trên mặt Giản Mộ An hiện lên sự đau buồn "Từ lúc cậu trốn về từ hành tinh Thú tộc đến nay, đã là chuyện kỳ lạ không tưởng. Bây giờ lại mang thành quả nghiên cứu của Lăng Yến tiết lộ cho người máy, thậm chí có thể làm cho thủ lĩnh người máy đồng ý sau chiến tranh sẽ để cậu làm Nguyên Soái liên quân... Là vì tôi quá hi vọng cậu còn sống, cho nên khi cậu trở về, biết rõ có dị thường nhưng vẫn tin cậu."
Sắc mặt những người khác thay đổi lớn, Mạnh Hi Tông nhìn thẳng Giản Mộ An.
Giản Mộ An quát lên lớn tiếng "Cậu là người máy mô phỏng Mạnh Hi Tông, đúng không?"
Mạnh Hi Tông quan sát người anh mình đã tin cậy hơn mười năm này.
Anh không nghĩ đến, thế mà Giản Mộ An lại gần như đoán ra thân phận của mình.
Trong nháy mắt, sự chết chóc chợt lóe lên trong mắt. Cho dù giết chết mười mấy người này, tạo ra một đám người máy mô phỏng bọn họ đi ra ngoài, cũng đủ để anh che giấu thân phận người máy, đồng thời có thể thống trị người máy và loài người.
Nhưng ý nghĩ này nhanh chóng bị bỏ qua.
Bọn họ cho anh biết, thế nào là tình nghĩa anh em.
"Đại ca, em chính là Hi Tông" Bỗng nhiên Mạnh Hi Tông đưa tay, móc ra tấm thẻ bài cũ kỹ trên cổ của mình "Từ lúc anh cứu em ở hành tinh hoang vu, mạng của em đã là của Lính Đánh Thuê anh. Sau này cũng không hề thay đổi."
Thần sắc Giản Mộ An chấn động -- Lai lịch Mạnh Hi Tông, chưa bao giờ nói với những kẻ khác. Người trước mắt, có thể nói đúng câu chuyện chỉ hai người bọn họ biết...
"Khi đó anh nói với em, không có gì quan trọng hơn sự sống." Bỗng nhiên Mạnh Hi Tông móc súng ra, nhắm ngay huyệt thái dương của mình "Nếu như không tin em, bây giờ chỉ cần một câu nói của anh, em sẽ chết trước mặt anh. Hiệp ước của em và Hình Diệu, Hình Kỳ Lân vẫn tiếp tục có hữu hiệu, xin anh dẫn mọi người, giết chết Hình Nghị, mở ra đường máu."
Sắc mặt mọi người khẩn trương, Giản Mộ An vô cùng chấn động.
Mạnh Hi Tông mỉm cười, ngón tay giữ chặt cò súng.
Giản Mộ An trầm mặc thật lâu.
"Được, tôi tin cậu." Hắn nói "Nếu như cậu thật bị người máy khống chế, tôi cũng chịu vậy, mười vạn Lính Đánh Thuê sẽ chôn cùng Mạnh Hi Tông. Chỉ có điều cậu hãy nhớ kỹ, tôi hận nhất là người máy, cậu tuyệt đối không thể quên mất cội nguồn của mình."
Mạnh Hi Tông để súng xuống, ánh mắt quét qua mọi người, dịu giọng nói "Các anh chỉ cần tin Mạnh Hi Tông tôi là được."
Đi ra khỏi phòng tra hình, Hình Kỳ Lân và Hình Diệu cũng chờ ở lối đi nhỏ. Nhìn thấy Mạnh Hi Tông đi ra ngoài, ba người nhanh chóng lách mình đi vào chiếc xe màu đen dừng ngoài căn nhà lầu.
"Anh làm nhiều như vậy, chỉ là vì giấu diếm thân phận người máy của mình thôi sao?" Hình Kỳ Lân hỏi ngơ ngác "Tôi cho rằng không cần thiết."
Ngón tay Mạnh Hi Tông cắm vào trong đầu "Hình Diệu" bên cạnh, lấy ra một con chip. Đôi mắt đỏ của người máy lóe sáng, lập tức lại cứng ngắc như một xác chết.
"Thật lâu trước đây" Mạnh Hi Tông lấy con chip kia gắn vào ngực mình, nói thản nhiên "Tôi đã quyết định làm Mạnh Hi Tông, không làm Hình Diệu"
"Tại sao?" Hình Kỳ Lân hỏi tới "Cho dù ý nghĩa trong việc mô phỏng loài người, làm sao có thể hơn sinh mệnh vô tận và năng lượng lớn mạnh của người máy chứ? Anh tiếp tục làm Mạnh Hi Tông, nghĩa là anh sẽ không thể sử dụng năng lượng tinh thể, phải chịu đựng sinh lão bệnh tử của Mạnh Hi Tông, sau đó mới có thể đổi cơ thể khác."
Nhưng Mạnh Hi Tông như nghĩ đến điều gì, nhìn Hình Kỳ Lân "Chừng nào cậu tìm được Tô Di?"
Hình Kỳ Lân cứng họng "Người phụ nữ này quá lợi hại, cuỗm cả đội bảo vệ của tôi, bây giờ ngay cả tôi cũng tìm không ra."
Mạnh Hi Tông cười sâu kín. Anh tin tưởng năng lực của Tô Di, nhất định sẽ bình an xuất hiện.
Nói tới đây, Hình Kỳ Lân hiểu được, gióng nói hơi châm biếm "Anh phải ở bên Tô Di cả đời sao?"
Mạnh Hi Tông gật đầu
"Khi mặt cô ấy có nếp nhăn, chết già trong đau ốm, đó cũng chỉ là một điểm nhỏ trong tính mệnh kéo dài của anh mà thôi." Hình Kỳ Lân nói "Khi đó anh còn yêu cô ấy sao?"
Mạnh Hi Tông im lặng trong chốc lát, lại nói "Ít ra cả đời này, không để cho cô ấy biết tôi là người máy"
"Đời này? Ý anh nói..."
Mạnh Hi Tông nói thản nhiên "Một trăm năm quá ngắn. Vợ của tôi, phải ở với tôi suốt cuộc đời."
Cuộc đời của anh, chứ không phải cuộc đời của cô.
Hình Kỳ Lân sợ hãi vô cùng.
Lúc Chiến Thần điện hạ viễn cổ thức tỉnh, lực lượng lớn mạnh đến mức một người một ngựa cũng đủ để thu phục cả nhánh quân cơ giới. Người đàn ông trước mắt vẫn ung dung thản nhiên, lẻn vào trong quân đội người máy, lấy được tín nhiệm của Hình Nghị; Bán đứng cơ mật của loài người, đổi lấy cơ hội phản công toàn diện; Một người phân làm hai thân, mượn tay "Hình Diệu", giao binh quyền qua tay Mạnh Hi Tông...
Anh ta làm nhiều như vậy, chỉ vì che giấu thân phận người máy của mình với một người phụ nữ ư.
Một mối tình thâm, nhưng hơn nữa là thật đáng thương.
Bỗng nhiên Hình Kỳ Lân cười nói "May là tôi không gặp phải người phụ nữ như vậy."
Mười ngày sau.
Bầu trời trong xanh, ánh dương huy hoàng.
Tại quảng trường trung ương của Tự Do thành, 5000 binh lính người máy đứng sừng sững yên lặng, giống như những pho tượng kim loại, từ xa nhìn thấy làm cho bất cứ ai cũng thất kinh hồn vía.
Sau hàng binh lính người máy, là mấy vạn dân chúng, yên lặng thấp thỏm vây xem.
Vây xem nhân vật quan trọng của tộc cơ giới, nghi thức đăng cơ của vị vua cơ giới trong truyền thuyết.
Hình Nghị, Hình Kỳ lân đã khôi phục thân thể người máy, đứng đầu tiên trong dãy binh lính người máy. Chờ vua xuất hiện.
Giờ khắc này, trong lòng sỹ quan chỉ huy Hình Nghị, không thể nào nói là không kích động.
Mặc dù hắn vẫn là vị tướng quan trọng của đế quốc, thậm chí vẫn mang họ "Hình" như trước, là họ của hoàng tộc cực ít người có, nhưng khác biệt nhau một trời một vực. Vài ngàn năm trước, liên quân đã hủy diệt nền văn minh cơ giới đầu tiên, tất cả hoàng tộc đều chết trận, đó chính là nỗi sỉ nhục của toàn bộ người máy.
Hắn dẫn theo nhánh tàn quân này lưu vong mấy ngàn năm, chỉ vì muốn phục hưng tộc cơ giới.
Nhưng nếu Hoàng tộc không còn nữa, bọn họ phục hưng vì mục đích gì? Hoàng tộc viễn cổ trong truyền thuyết là do đích thân quốc phụ Hình Tùng chế tạo, người máy có đẳng cấp cao nhất, từng cái trên người của hoàng tộc, đều có tinh thể quý giá từ trên người Hình Tùng lấy ra. Bọn họ gần như có trí tuệ và tình cảm của loài người, và lực chiến đấu vô địch vũ trụ. Nếu như người máy cũng có máu huyết như con người, như vậy dòng máu trên người bọn họ đang chảy chính là máu của quốc phụ Hình Tùng.
Lại không ngờ đến, rốt cuộc có một ngày, Hình Diệu lại từ trên trời giáng xuống.
Sự trung thành của hắn, rốt cuộc cũng đã có nơi ký thác.
Ngay giữa quảng đài trước mặt, lớp thẳm nhung tơ màu đỏ như bó hoa tươi nở rộ. Nơi xa là đội nhạc của quân đội liên minh loài người, đang trình diễn bài hát chiến thắng trở về.
Đây là yêu cầu của Hình Diệu. Anh ta muốn duyệt binh ở trên buổi lễ, muốn một buổi lễ long trọng. Anh nói với Hình Nghị, chỉ cần còn một người máy, thì hồn của văn minh cơ giới vẫn không chết.
Chỉ có điều, hồn của văn minh cơ giới là cái gì?
Chiến đấu? Hùng mạnh? Thống trị?
Hình Nghị phát hiện trước kia mình chưa bao giờ tra cứu nhưng vấn đề này, nhưng sau khi mô phỏng Lâm Tề, hắn lại nhớ đến những thứ này.
Thậm chí nếu như Hình Diệu xuất hiện trước khi hắn mô phỏng Lâm Tề, chắc là hắn sẽ chủ động yêu cầu giao ra tất cả quân quyền, toàn tâm toàn ý phục tùng, đó mới là bổn phận của người máy.
Nhưng vì cái gì, sau ngày Hình Diệu xuất hiện, thế mà hắn lại uyển chuyển tỏ vẻ sẽ không giao ra quân quyền.
Đây là dã tâm sao?
Là dã tâm của Hình Nghị, hay là Lâm Tề?
Hắn sợ hãi cả kinh từ tận đáy lòng.
Hắn vẫn cho là, thậm chí ngay cả viện nghiên cứu phát minh ra kỹ thuật mô phỏng cộng sinh dung hợp, cũng cho rằng người máy mô phỏng loài người. Bất quá chỉ có ý thức và phẩm chất của loài người. Khi ý thức người máy thức tỉnh, tuyệt đối sẽ là chúa tể của mẫu thể này.
Nhưng sao hắn cảm thấy, phẩm chất của Lâm Tề, cũng ảnh hưởng ngược đến hắn?
Tinh thần của con người, đến tột cùng là tồn tại như thế nào?
Đuôi khóe mắt hắn quét qua Hình Kỳ Lân. Nếu như tinh thần của con người thật có thể ảnh hưởng ngược lại người máy. Như vậy Hình Kỳ Lân nhất định sẽ cảm nhận sớm hơn mình. Tại sao lại không nói?
Thậm chí, bây giờ trong quân đã có rất nhiều sỹ quan người máy mô phỏng con người, cũng chẳng bao giờ đề cập tới ư?
Hay là bọn họ cứ hưởng thụ cảm giác như vậy? Cho nên không muốn nói ra?
Bao gồm chính hắn, Hình Nghị?
Bài nhạc chợt vút lên mãnh liệt, vệ binh người máy tiến lên một bước "Hình Diệu điện hạ đến."
5000 binh lính người máy không nhúc nhích, thậm chí cả dân chúng loài người bên ngoài, cũng tập trung nín thở, rướn cổ muốn lên xem vị thống trị mới một cái.
Máy camera tự động từ từ yên lặng dõi theo tiếng bước chân trầm ổn của người máy kia, đồng bộ tiến lên. Bảy hành tinh lớn của Liên Minh, bên ngoài có vô sô hành tinh nhỏ, mấy ngàn vạn con người nhìn người máy cao lớn lạnh như băng, từng bước đi lên đỉnh quyền lực Liên Minh.
Người máy kia đứng giữa đài cao, ánh mắt lạnh lùng nhìn xung quanh một vòng, trong đôi mắt đỏ kia như ngầm hiện lên nụ cười lạnh lẽo.
Anh cầm micro lên nhìn toàn bộ Liên Minh.
"Tôi là Hình Diệu - Karla Man - Nguyên Soái Sudar Pechie, Hoàng tử thứ ba của nền văn minh cơ giới đầu tiên. Từ hôm nay, tôi thừa kế Hoàng vị của tộc cơ giới. Tôi xin thề với lòng trung thành, trung với văn minh cơ giới, trung với quốc phụ Hình Tùng. Cho dù sống hay chết, tính mạng và sức mạnh, đều không thẹn với quần tinh hệ ngân hà, không thẹn với tinh hệ thái dương rực rỡ. Nguyện chiến đấu vì sự tôn nghiêm và hùng mạnh của đế quốc."
"Hệ Ngân Hà", "Tinh hệ thái dương", đây đều là những từ ngữ mà loài người ở Liên Minh chưa từng nghe qua. Mà lời thề trước khi Hình Diệu lên ngôi, Hình Nghị và Hình Kỳ Lân đều biết, đây là lời thời của vị vua thời viễn cổ.
Ngoài dự liệu của Hình Nghị, thậm chí cà Hình Kỳ Lân cũng không ngờ đến. Khi Hình Diệu nói xong lời thề viễn cổ, 5000 người máy, thậm chí người máy trên hạm đội trong không gian, thế mà sau vài giây yên lặng, cùng nhau hô to.
"Trung thành! Trung thành! Trung thành."
Những âm thanh đinh tai nhức óc, làm cho dân chúng loài người tại chỗ cùng thất kinh hồn vía. Bọn họ thấy trong đôi mắt đỏ thẫm của người máy, rò ràng có tia sáng đỏ hiện lên, ánh sáng ngọc đỏ tươi như máu.
Thậm chí Hình Nghị cũng cảm giác được, một cảm xúc kích động khác thường xông lên não.
Dường như tiếng nói của Hình Diệu, đánh thức một thứ sâu trong ý thức của người máy.
Hình Nghị cảm thấy thần kỳ.
Có lẽ ở người máy cấp thấp, mã hóa dưới cùng của chip, có viết vào phải trung thành với hoàng tộc. Nhưng hắn là người máy cấp cao, lợi dụng năng lượng nguyên làm vật trung gian, từ bỏ hình thức chip hữu hình.
Nhưng vì sao, hắn như cảm giác được lực lượng tinh thần thuần khiết cao thượng.
Những thứ đó thuộc về năm tháng huy hoàng của văn minh cơ giới, trong những cuốn sách truyền thuyết viết về một tinh hệ xa lạ trong dãy ngân hà.
Văn minh cơ giới không chết, đế vương của vũ trụ, sinh mệnh của vị chúa tể cuối cùng.
Hắn nghĩ, có lẽ mình hiểu.
Đây chính là sức mạnh của Hoàng tộc. Tại sao quốc phụ Hình Tùng, lại tạo ra hoàng tộc người máy tồn tại như vậy.
Bất kỳ chủng tộc nào, cho dù là tộc cơ giới, đều cần có linh hồn.
Hoàng tộc chính là linh hồn của người máy. Cho dù mấy ngàn năm trơi qua, vẫn được sắp xếp tại mã hóa tầng chót của cơ giới, bao gồm cả năng lượng vi nguyên.
Dường như cũng không nhận thấy lời nói của mình, Hình Diệu dừng một chút, đôi mắt đỏ bỗng nhìn thoáng qua Hình Nghị.
"Tộc cơ giới chinh chiến tinh hệ, không phải vì giết chóc, mà là vì lợi ích." Hình Diệu hạ giọng "Có lẽ các người dân của loài người không biết, văn minh cơ giới đầu tiên, bắt đầu từ con người."
Dân chúng vây xem bỗng ồ lên, bắt đầu khe khẽ bàn luận. Mà những con người khác ở trước TV, cũng vỡ òa.
"Cái gì? Người là do con người chế tạo?"
"Tên vua cơ giới này muốn nói cái gì? Sẽ không lại ban bố cái điều lệ cưỡng chế gì nữa chứ?"
Hình Nghị cũng hơi kinh ngạc vì những lời nói bất ngờ ngoài kế hoạch của Hình Diệu, đôi mắt đỏ của hai người nhìn lẫn nhau.
Đột nhiên Hình Nghị cảm giác được điều gì đó không đúng.
Nếu đôi mắt đỏ của người máy là do chip silicon năng lượng cao chế tạo, vốn không nên có tâm tình của loài người.
Nhưng vì sao, hắn rõ ràng thấy được trong đôi mắt đỏ của đức vua, lại có sự giết chóc?
Hắn nghe thấy Hình Diệu nói từng câu từng chữ uy nghiêm "Bất kỳ chủng tộc nào cũng là bình đẳng. Nếu như từng giết chóc, tạo nên một tộc người khủng hoảng và thù hận, ở đây, trẫm lấy chức Vua của mình, xin lỗi với các người. Trẫm ban bố vương lệnh đầu tiên: Ra lệnh, hủy bỏ Điều Lệ Thực Dân, khôi phục hiến pháp Liên Minh cùng tất cả luật pháp. Toàn thể người máy rút lui đến tinh cầu Hi Vọng, không được lại quấy rối, nô dịch các chủng tộc khác. Tinh cầu loài người của Liên Minh, Trùng tộc, khôi phục trật tự xã hội trước khi chiến tranh. Thả nữ vương Trùng tộc và tất cả các vị lãnh đạo quân phản kháng. Cũng không truy cứu tội trạng của người máy. Trẫm nguyện tôn Sỹ quan chỉ huy quân sự cao nhất Liên Minh - Mạnh Hi Tông làm nguyên soái. Từ nay về sau, tộc cơ giới và tộc người, Trùng tộc cùng nhau tuân thủ pháp lệnh Liên Minh, bảo vệ cho sự an toàn và tính mạng của dân chúng Liên Minh."
Lời nói xong rõ ràng thẳng thắn, trầm ấm mạnh mẽ, chỉ làm cho tất cả người máy, con người, đều sững sờ. Mà những loài người ở nơi khác, càng trợn mắt há hốc.
"Vua cơ giới này nói gì?" Có người nói "Tôi không nghe lầm chứ? Ông ta muốn hủy bỏ "Điều Lệ Thực Dân ư?"
"Người máy đang làm gì? Lúc trước tàn bạo như vậy, bây giờ lại muốn hòa bình ư?"
"Trời ạ, không phải thật chứ! Thật tốt quá! Vua cơ giới này là người tốt đó!
---------
Trong nháy mắt, Hình Nghị biến sắc.
Lời nói này của Hình Diệu, làm hắn hoàn toàn bất ngờ, hoàn toàn khác với thái độ lúc trước của Hình Diệu.
Hắn cảm giác được mình đã mắc mưu của Hình Diệu, Hình Diệu này, tại sao lại muốn tranh thủ quyền lợi cho con người? Thậm chí tôn "Mạnh Hi Tông" làm Nguyên soái, đó chính là muốn lấy đi quân quyền trên tay hắn.
Mạnh Hi Tông?
Không phải hắn đã chết rồi sao?
Đột nhiên Hình Nghị hiểu ra, nhìn Hình Diệu chằm chằm.
Hình Diệu cũng nhìn hắn, nói lạnh lùng "Sỹ quan chỉ huy Hình Nghị, trẫm giải trừ quân chỉ huy quân sự của anh, lập tức có hiệu lực"
Hình Nghị giận tím mặt.
Nếu như Hình Diệu trước mắt, thậm chí có sự giết chóc và tâm tình của loài người, nhất định hắn cũng đã từng mô phỏng loài người.
Nếu người máy ám sát Mạnh Hi Tông, gửi hình ảnh Mạnh Hi Tông chết là thật.
Nếu như Mạnh Hi Tông vẫn chưa chết...
Chẳng lẽ, người Hình Diệu từng mô phỏng, chính là Mạnh Hi Tông?
Ánh sáng xanh giữa hai cánh tay máy của Hình Diệu vô cùng rực rỡ, sóng xung kích năng lượng khổng lồ đánh tới như sóng to gió lớn.
Hình Nghị nắm lất một người máy làm bia đỡ, tung người nhảy lên như diều hâu, cách mặt đất mấy chục thước, trong nháy mắt giọng nói hung ác vang dội cả quảng trường.
"Tên phản bội. Tại sao?"

  
