Chương 47-48

Chương 47
Mấy ngày kế tiếp, Lâm An Thâm đều đi sớm về trễ, mỗi ngày, Giản Lộ nhìn thấy anh đều là đến vội vàng, đi cũng vội vàng.
Đối với khí hậu nước Mỹ bên này, Giản Lộ cũng đã thích nghi rất tốt, cơ hồ mỗi ngày đều là ánh nắng chói chang, quả thật là một nơi thích hợp để nghỉ phép, chỉ cần mở nhiều cửa sổ một chút là có thể thoải mái phơi nắng.
Đáng tiếc, bây giờ Giản Lộ không có tâm tình gì đi hưởng thụ thú vui phơi nắng… Vài ngày trôi qua, cao thấp trong Lâm gia đều bận việc đối phó với sự việc Triệu Lãng kia. Chỉ có cô, không có việc gì, bị Lâm An Thâm bắt ra vườn sau phơi nắng thưởng hoa…
Mặt khác, giống Giản Lộ ở lại trong nhà còn có Lâm lão gia. Mà Lâm lão gia cũng không phải không làm gì, mà là thuộc giai cấp lãnh đạo chỉ huy.
Giản Lộ nhìn Lâm lão gia đang ngồi ở ghế bành bên kia nhàn nhã đọc báo.
Chỉ thấy thư ký đưa cho ông một chiếc điện thoại, một tay ông giữ điện thoại bên tai, trước sau đơn giản nói hai câu:
“Như vậy sao?”
“Có thể.”
Sau đó cúp máy, liền bấm tiếp một chuỗi dãy số, tiếp đến nói chuyện điện thoại bằng cái thứ tiếng gà cục tác, tốc độ rất nhanh, nhưng mà Giản Lộ nghe một chữ cũng không hiểu, phỏng chừng cũng không phải tiếng Anh.
Lại sau đó bấm tiếp một chuỗi dãy số. Là nói bằng tiếng Trung.
“An Thâm.”
Nghe đến hai chữ này, lỗ tai Giản Lộ lập tức dựng đứng lên, lúc này cho dù Lâm lão gia có nói bằng tiếng sao Hỏa cô cũng phải nghe cho bằng được.
“Ừ. 10 phút nữa Miller tiên sinh đến công ty, anh cùng Thái Sinh [Lâm bố] đón tiếp ông ấy. Ông ấy là thống đốc đương nhiêm của bang Q, ở phương diện này có thể giúp được.”
“Ừ. Đi làm việc đi.”
“Nó ở đây. Tất cả đều mạnh khỏe.”
Cúp điện thoại.
Sau khi trợ lý lấy điện thoại đi, Lâm lão gia lại tiếp tục đọc báo.
Nhưng mà lúc này, Giản Lộ nhìn ông mà lại nâng ông lên thêm một bậc. Quả thật là phi phàm… chỉ cần hai cuộc điện thoại có thể giải quyết xong một việc!
Nhưng mà rốt cục cô cũng cảm thấy mình cũng có tác dụng. Ít nhất bởi vì có cô tồn tại, Lâm lão gia cùng cháu trai ông có một câu nói chuyện phiếm ngoài công việc.
Câu kia “Nó ở đây. Tất cả đều mạnh khỏe”, ý nghĩa không đơn giản…
Ỷ vào điểm cống hiến ấy, Giản Lộ bát quái ước tính khả năng Lâm lão gia bước về bên này hỏi thằm Giản Lộ đang ngồi đây, vẫn là tiếp tục duy trì hình dạng cô gái ngoan hiền bước về phía Lâm lão gia bên kia.
Lâm lão gia chú ý tới động tĩnh của Giản Lộ, thoáng dời mắt khỏi tờ báo: “Có chuyện gì?”
Giản Lộ cẩn thận đi vòng tới hỏi: “Ông nội, con chỉ tò mò vừa nãy ông gọi hai cuộc điện thoại rốt cục là nói tiếng gì?”
Lâm lão gia lại liếc nhìn tờ báo: “Tiếng Anh.”
Tách? Không phải trả lời có lệ chứ…
“Nghe nói con lĩnh chứng chỉ CET cấp 6?”
Giản Lộ máy móc gật đầu… Không nói cấp 6, cho dù là cấp 4 cũng biết tiếng Anh là tiếng Anh, không phải tiếng anh sẽ không là tiếng Anh…
“Làm sao mà trình độ giáo dục trong nước không theo kịp nhu cầu phát triển của thị trường.” Nói xong, Lâm lão gia còn không nặng không nhẹ liếc nhìn cô một cái.
Ách, thất bại, bị chặn họng…
Đạo hạnh của lão nhân gia không phải bình thường, nhưng mà Giản Lộ có chuẩn bị tâm lý, nếu là ông nội của lão hồ ly thì đương nhiên không thể xem thường.
Vòng vòng không thực hiện được, còn có thể trực tiếp.
Giản Lộ quyết định đi thẳng vào vấn đề: “Ông nội, con nghĩ muốn biết Triệu Lãng kia là người như thế nào? Hắn dùng thủ đoạn gì đối phó với Lâm An Thâm? Cần đến thống đốc giúp đỡ như ông nói thì có phải sự việc rất khó giải quyết hay không? Bây giờ đã đi đến giai đoạn nào rồi? Kết quả tệ nhất là như thế nào?”
Lập tức Giản Lộ đem mọi khúc mắc từ đáy lòng phơi rõ ra như ban ngày, rốt cục cũng thoải mái hơn chút. Mấy ngày nay, mặc dù cô có cố nạy miệng Lâm An Thâm như thế nào, anh vẫn quyết không để lộ.
Lâm gia gia chậm chạp buông tờ báo.
Từng tế bào của Giản Lộ cũng khẩn trương sẵn sàng đón nhận những lời ông chuẩn bị nói.
Lâm gia gia chậm rãi gấp lại tờ báo: “Con nói Triệu Lãng, hắn là người thừa kế số 1 của tập đoàn Triệu Nhật…”
Nhìn Lâm gia gia nhả ra từng chữ, Giản Lộ hưng phấn nghe câu tiếp theo.
“Nó là con trai thứ hai của Triệu gia…” Lâm gia gia tiếp tục nói.
Giản Lộ rất tò mò.
“…mới từ ngoại quốc về từ năm ngoài…”
Tâm Giản Lộ giống như cao su kéo đến trước mặt Lâm gia gia.
“Hình như là học tiến sỹ ngành quản trị kinh doanh. Vẫn chỉ là trẻ con, quá tin tưởng vào cảm tính, ảnh hưởng không tốt…”
Giản Lộ nuốt nước miếng, kiên nhẫn chờ đợi phần chính.
“Năm nay cũng 28, 29 tuổi đi…”
Giản Lộ nói với chính mình, lão nhân gia nói chuyện đều muốn rào trước đón sau.
“Nghe nói năm 4 tuổi thằng nhóc đó đã thích có bạn gái, Triệu lão bọn họ rất đau đầu vì đứa nhỏ này…”
Giản Lộ nắm tay.
“Lại nói tiếp, hồi nhỏ nó cùng Lâm An Thâm có đánh nhau một trận…”
“Nó nói với Lâm An Thâm có tìm bạn gái nhất định phải tìm người có khuôn mặt xinh đẹp –”
“Vậy Lâm An Thâm phản ứng thế nào?”
“A… con có biết, từ nhỏ Lâm An Thâm đã rất trầm mặc, không có phản ứng gì lớn. Nhưng mà cũng đáp lại.”
“Nói cái gì?”
“Hình như là nói… ‘Tạm thời tôi không muốn quen bạn gái, phiền phức’.”
Giản Lộ hộc máu: “Lúc ấy Lâm An Thâm bao nhiêu tuổi?”
“Hẳn là 5 tuổi.”
Giản Lộ ngay cả máu cúng phun không ra, trời ạ, đứa nhỏ này, 5 tuổi còn chưa đi học lớp một mà…! “Tại sao con của những kẻ có tiền đều trưởng thành sớm…”
Lúc cô 5 tuổi vẫn còn đang thắc mắc tại sao mình không giống Đỗ Trung có thể đứng đi tiểu…
“Uhm, lúc đó Lâm An Thâm còn rất nhỏ, đầu đã muốn tự hỏi rất nhiều chuyện.”
“Tự hỏi cái gì?”
Sau đó, cả một buổi sáng, Giản Lộ dành toàn bộ thời gian quấn lấy Lâm lão gia muốn hỏi chuyện xưa lơ xưa lắc. Từ chuyện trước khi Lâm An Thâm sinh cho đến sau khi sinh, rồi sau đó lại ngược đến thời điểm Lâm bố trước, sau khi sinh, cuối cùng suýt nữa nói đến cả thời gian Lâm ông sinh.
Thẳng đến giữa trưa, người hầu đến nhắc nhở đến giờ ăn, bây giờ Giản Lộ mới giật mình nhớ đến câu quan trọng nhất cô vẫn chưa nghe được: “Ông nội, đừng nói chuyện cũ nữa, con cũng muốn biết bây giờ Lâm An Thâm làm như thế nào để ứng phó với Triệu Lãng?”
Giọng Lâm lão gia có vẻ sâu xa: “Vấn đề này…”
Giản Lộ một lần nữa lại chăm chú nghe.
“Tự mình hỏi Lâm An Thâm.” Dứt lời, đứng lên, xoay người đi mất.
Bang.
Kéo được tâm tưởng trở lại, trở tay không kịp, Giản Lộ khó thở vài giây.
Cô bị Lâm lão gia tha cho một đạo! Nhưng mà còn cách xa vạn dặm!
Thì ra đạo hạnh lão hồ ly còn chưa là gì…! Lợi hại thực sự, chính là đạo hạnh 80 năm… Hắc sơn lão hồ ly!
Sau cơm trưa, lão nhân gia có thói quen ngủ trưa, Lâm lão gia trở về phòng đi ngủ, chỉ còn lại một mình Giản Lộ ngồi trên sô pha nhìn tờ báo sáng nay hắc sơn lão hồ li đọc.
Ô ô. Toàn là anh. Giản Lộ nhìn cố hết sức.
Đột nhiên tiếng di động vang lên, dọa cô giật mình. Di động này sau khi qua Mỹ thì cũng không vang nữa, bởi vì đồng nghiệp, bạn bè đều biết cước phí gọi như vậy rất cao, nhất là cước di động. Nếu là Lâm An Thâm thì chắc là gọi điện thoại gia đình, kiểm tra xem cô có chạy loạn hay không. Bởi vì vậy sau khi sang đây, cơ bản phí điện thoại của cô cũng không tốn một phân tiền.
Mà sau khi đến nước Mỹ, cô mang điện thoại bên người cũng chỉ để sử dụng chức năng báo thức của nó. Chỉ vì Lâm tiên sinh đã sớm thay cô chia toàn bộ thời gian hằng ngày thành một lịch trình rất hoàn hảo, buổi sáng phơi nắng, buổi trưa ngủ trưa hoặc đọc báo, buổi chiều thưởng thức trà chiều kiểu Anh hoặc lên mạng, buổi tối chờ anh trở về cùng ăn cơm. Mỗi đoạn thời gian phòng trừ cô quên, anh đều làm chuông báo nhắc nhở.
Giản Lộ tự hỏi, thói quen này của Lâm An Thâm đã làm cô phải thực hiện biết bao chuyện cô không thể làm, mấy ngày nay, chuông báo vẫn đều đều báo lịch trình hằng ngày anh đã chuẩn bị.
Nhưng mà lúc này lại không phải là chuông báo thức.
Giản Lộ cầm điện thoại lên, là số lạ. Cô nghi ngờ nhấc máy lên, vẫn còn lo lắng không biết dùng tiếng Anh hay tiếng Trung để trả lời, thì người bên kia đã tự giới thiệu, hơn nữa lại rất hào hứng.
“Giản Lộ, tôi là Triệu Lãng.”
Triệu Lãng?! Thiếu chút nữa Giản Lộ thét chói tai, phản ứng không tốt, phát ra một chuỗi ngôn ngữ gà cục tác: “Shi! How you get my number?! Why you call for me?! Who tell you my name?!”
Nói xong chính mình còn kinh ngạc, xem ra cô bị ảnh hưởng lợi hại rồi! Người ta nói cũng đúng, học ngoại ngữ quả thực cần hoàn cảnh. Lời mới nói rất có thứ tự a… Tuy rằng nếu xem ra thì ngữ pháp khẳng định có chỗ sai, nhưng mà thật sự có thể chơi cả your mother cũng nói ra được.
Bên kia truyền đến một tràng cười: “Shit? Nghe người ta nó em thật đáng yêu, nhu thuận, không hẳn là vậy đi?”
Tai Giản Lộ bắt đúng trọng điểm, vào thời khắc mấu chốt não cô rất ít khi nhìn ra vấn đề: “Nghe người ta nói? Người đó là ai?!”
“Ha ha, rất mẫn cảm. Không biết thân thể có mẫn cảm như vậy không?” Giọng nói của người kia bỗng trở nên ái muội.
Đây rõ ràng là quấy nhiễu tình dục! Giản Lộ tức giận muốn cúp máy.
Đối phương giống như đoán được suy nghĩ của Giản Lộ: “Nếu em không muốn biết Trọng Mộc đã bị đánh sâu đến đâu thì cứ việc cúp máy.”
Một câu nói đơn giản liền khiến tức giận của Giản Lộ dừng giữa chừng.
Nghe được giọng nói của người bên kia lỗ rã vẻ đắc ý: “Không vội tức giận. Số 5 phố G, em ngồi taxi đến địa chỉ này, muốn hỏi cái gì cũng được.”
Giản Lộ chần chừ. Cô ở đây không quen gì cả, vạn nhất bị cho vào đồn, dù có toàn mạng trốn được về, thì chỉ sợ Lâm An Thâm sẽ giết cô.
Đối phương không chút hoang mang nói thêm: “Yên tâm, Triệu gia chúng tôi là gia tộc lớn, không làm việc gì bất chính đâu, đối với việc bắt cóc đòi tiền chuộc là việc khinh thường. Số 5 phố G là quán cà phê.”
Giản Lộ thầm oán, vì sao đầu năm nay người xấu đều học được tâm lý học đến xuất quỷ nhập thần.
Cuối cùng đối phương nói: “Em tới, có lẽ tôi sẽ hoãn món quà lớn của mình cho Lâm An Thâm; em không tới, chuẩn bị tâm lý cho cổ phiếu ngày mai của Trọng Mộc, nhất là trong nhà còn có người già, tốt nhất nên chuẩn bị một chút thuốc trợ tim. Tôi chỉ nói vậy thôi.” Vừa dứt lời, liền ngắt máy.
Giản Lộ tức giận trừng trừng nhìn di động.
Sau đó, Giản Lộ tức đi luôn. Không hề hai lời, khí thế hừng hực chạy ra khỏi cửa lớn của Lâm trạch.
Lâm An Thâm nói: Đi làm cái gì?
Chương 48
Số 5 phố G là một quán cà phê ở trung tâm thành phố. Trong quán, mùi cà phê nồng nàn, bầu không khí cao nhã, lãng mạn, còn một cậu học sinh tóc rám nắng đang ngồi bên đàn dương cầm tao nhã tấu một bản, âm nhạc cũng tựa như dòng nước nhỏ chảy ra.
Nhưng mà trên ghế dài ở một góc, Giản Lộ cùng Triệu Lãng mắt to trừng mắt nhỏ, hiển nhiên bầu không khí này giữa hai người hoàn toàn không phù hợp với không khí trong quán.
“Triệu Lãng, rốt cuộc anh muốn cái gì?” Giản Lộ không muốn lòng vòng cùng với người trước mắt này.
Triệu Lãng bày ra bộ mặt của hoa hoa công tử: “Nghĩ muốn em.”
“Có bệnh! Căn bản tôi không biết anh, anh cũng không biết tôi!” Giản Lộ nhìn thấy khuôn mặt kia lại thấy hận.
“Nhưng mà không phải bây giờ hai ta đều biết nhau hay sao? Hơn nữa, Triệu Lãng đặt tay lên tay Giản Lộ, “Cho em biết thêm, chúng ta là vô tình gặp nhau.”
Giống như là ném con sâu đi, Giản Lộ rụt tay lại: “Bệnh nặng rồi! Nói mục đích nhàm chán của anh ra đi, đừng làm lãng phí thời gian của tôi!”
Triệu Lãng chậm rãi sửa lại ống tay áo của mình: “Nhàm chán? Sẽ không đâu, mục tiêu của tôi chính là phá đổ Trọng Mộc, trừ khi Lâm An Thâm lấy em ra làm vật trao đổi. Em hãy xem cho rõ xem cuối cùng trở thành vật hy sinh là em hay Trọng Mộc?”
“Không cần nói, đương nhiên là Triệu Nhật!” Giản Lộ trả lời như lẽ dĩ nhiên.
Triệu Lãng nghe xong cũng không giận, chỉ nhắc nhở cô: “Phụ nữ, vẫn không cần tự cho mình là đúng.”
Giản Lộ cũng nhắc nhở hắn: “Đàn ông cũng vậy, cũng không nên tự cho mình là đúng.”
“Được, đúng là một nha đầu nhanh mồm nhanh miệng, chẳng lẽ em dựa vào điểm ấy mà hấp dẫn đàn ông?” Triệu Lãng ôm tay đoán mò.
Giản Lộ vừa bực mình vừa buồn cười: “Anh chê cười gì vậy! Tôi chỉ có như vậy với tiểu tử còn lông mao mà thôi. Tôi nói không sai, anh đừng trừng tôi, vô dụng! Nói đúng là anh phát dục không tốt mới làm nên mấy chuyện như vậy! Nếu không anh nói cho tôi biết, phá đổ Trọng Mộc, trở mặt cùng Lâm gia thì tốt gì cho anh?!”
Triệu Lãng không vội vã đáp lời Giản Lộ, nhấp một ngụm cà phê, lại nâng đôi mắt kiên định: “Em không cần quản tôi sẽ được cái gì, tôi chỉ muốn chia rẽ em và Lâm An Thâm.” Dứt lời lại nhấp một ngụm cà phê.
Một câu thành công ném hòn đá to vào mặt hồ yên lặng.
“… Vậy sai là từ anh…?”
Triệu Lãng cười nói: “Cần sao?” Rồi trong mắt lại lộ ra ý hận: “Giản Lộ, nói cho em biết, em cùng Lâm An Thâm không thể vui vẻ lâu được đâu!”
Giản Lộ giật mình.
Triệu Lãng nhìn thấy biểu tình này của cô, rất vừa lòng: “Triệu Lãng tôi mà nói thì nhất định làm được. Em đừng trách tôi chưa báo trước, nếu em không muốn Lâm An Thâm cùng Trọng Mộc phải ép buộc, tốt nhất em nên tự động cùng anh ta ly hôn.”
Nói xong, Triệu Lãng thấy người trước mặt đã phục hồi lại tinh thần, làm như hiểu rõ lại làm như bừng tỉnh đại ngộ.
Cho tới bây giờ phụ nữ bình thường ở trong mắt Triệu Lãng là động vật đơn giản nhất. Nếu không dỗ đươc, dọa một cái liền sợ ngay, còn muốn làm trái.
Anh vừa lòng uống một ngụm cà phê.
Giản Lộ lấy lại tinh thần, cảm thấy mình đã ngộ ra liền nói hởi anh ta: “Triệu Lãng, có phải anh từ thầm mến tôi mà bị từ chối?”
“…”
“Cho nên bây giờ thấy tôi lấy người khác phụ anh mà thẹn quá thành giận mới dẫn đến tâm lý vặn vẹo?”
“…”
“Mục đích của anh là chia rẽ gia đình hiện tại của tôi, sau đó làm cho tôi yêu anh, sau đó lại hung hăng ném tôi đi, làm cho tôi đau khổ?”
“…”
“Anh xem nhiều phim truyền hình lắm rồi à?”
“…”
“Anh thật sự rất độc ác –”
Đang nói một mạch, phù một tiếng, chợt thấy anh ta bất nhã phụt cà phê! Nhưng mà lại văng lên mặt cô!!
Giản Lộ tức giận lần thứ 2!
Trước khi trời tối, Giản Lộ trở lại Lâm trạch, kế hoạch của Giản Lộ là trở về nhà trước khai Lâm An Thâm về đến nhà. Nhưng mà kế hoạch với thực tế lại không giống nhau, khi xe taxi chở Giản Lộ về đến Lâm trạch, Lâm An Thâm đã đứng ở trước vườn hoa.
Từ xa nhìn lại, ánh nắng tươi tắn chiếu bóng anh thành một vệt dài trên đất, bộ âu phục cắt may chuẩn xác với người anh, caravat bị kéo hơi lệch một chút, nhưng cũng không phá vỡ hình tượng người đàn ông hoàn hảo, ngược lại lại khiến anh tỏa ra sự tuấn lãng không kiềm chế được. Quả thực là hình ảnh phong hoa đệ nhât tuyệt đại mỹ nam, nhưng mà được như vậy phải kiên quyết xem nhẹ biểu tình trên mặt anh.
Trời chưa tối, nhưng mặt anh đã đen.
Xuống xe, Giản Lộ liền cười hì hì lấy lòng: “Chồng, hôm nay anh về nhà sớm à?”
Lâm An Thâm không nói lời nào cả, chỉ trừng vệt cà phê trên vạt áo cô.
Giản Lộ thật thông minh báo cáo tình hình: “Vừa rồi em ra ngoài mua cốc cà phê uống!”
Lâm An Thâm vẫn không nói gì, chỉ nắm tay cô tiến vào Lâm trạch. Vào Lâm trạch, Lâm gia gia, Lâm bố Lâm mẹ đều ngồi trong đại sảnh, rõ ràng là cả nhà đều đang đợi cô.
Lâm mẹ đón: “Tiểu Lộ, con đi đâu vậy? Lâm An Thâm rất lo lắng.”
Giản Lộ thấp giọng trả lời: “… Con đi mua cốc cà phê uống…” Đuôi mắt còn phóng đến cô giúp việc đi theo sau Lâm mẹ, cô lập tức bổ sung: “Thật xin lỗi khiến mọi người lo lắng, nhưng mà trước khi đi con đã nói cho Angel.” Lúc ấy Angle đang ở sân sau làm cỏ.
Cô giúp việc tên Angle thực vô tội giải thích: “Nhưng mà thiếu phu nhân, cô đi mua mất 4 tiếng 32 phút…”
Giản Lộ té xỉu. Sao mà trong Lâm trạch ngay cả một cô giúp việc cũng có thể tỉnh táo như vậy…
Lâm mẹ nhìn đến sắc mặt của Lâm An Thâm, lập tức làm công tác tư tưởng: “Tốt lắm, Tiểu Lộ, con về là tốt rồi, về sau trước khi ra ngoài thì gọi điện cho Lâm An Thâm một tiếng trước.”
Thật gọi điện cho anh còn có thể ra ngoài sao… Nhưng mà, Giản Lộ vẫn lập tức trả lời: “Con biết rồi.”
Lại nhắc tới điện thoại, theo bản năng Giản Lộ sờ vào túi – ách… Đã xảy ra chuyện…
“Hình như di động của em… “ Trong lúc tức giận rời khỏi quán cà phê cũng có nhìn qua, “quên trên xe taxi…” Cúi đầu mà đi, căn bản không dám nhìn mặt Lâm An Thâm.
Quả nhiên, mặt Lâm An Thâm bắn ra vài tia hắc khí. Lịch trình anh làm cho cô…!
Lâm mẹ không biết hai người đang ngầm dậy sóng: “Bên trong di động có gì quan trọng sao?”
“Quan trọng…” Anh đã rất tỉ mỉ viết ra bản ghi nhớ đó… Oa oa… Đêm nay là đêm tận thế rồi…
“Vậy con có nhớ số giấy phép của taxi không?”
“Không… nhớ rõ…”
“Hãng taxi nào?”
“Không… để ý…”
“Có nhìn thấy số bằng lái?”
“Không… chú ý…”
Lâm mẹ không còn cách nào nữa. Bà khó xử nhìn về phía Lâm An Thâm.
Nhưng mà Lâm An Thâm lại nói: “Anh có nhớ biển số xe. Việc này để anh xử lý là được.”
Giản Lộ liền dùng ánh mắt sùng bái để nhìn Lâm An Thâm.
Lâm mẹ thoáng thấy Lâm An Thâm có chút xấu hổ, lại nhìn Giản Lộ dịu dàng ngoan ngoãn, chỉ cảm thấy bên cạnh Lâm An Thâm có một Giản Lộ như vậy quả là một việc thật tốt.
“Tiểu Lộ hẳn là đói bụng rồi.” Lâm mẹ nói với dì Hồng ở một bên, “Ăn cơm đi.”
Sau đó nắm lấy tay Giản Lộ, dẫn cô đến nhà ăn: “Tiểu Lộ, về sau con muốn uống cà phê thì bảo Angle làm cho con, cô ấy pha cà phê rất ngon.”
Giản Lộ gật gật đầu: “Đúng vậy, con biết… Con vừa mới nghĩ muốn biết hương vị cà phê ngoài quán là như thế nào… Nghe nói người pha ở đó cũng đã giành giải trong cuộc thi pha cà phê. Uống xong cũng thấy không khác mấy.” Nhớ tới mình bị phun cà phê lên mặt, Giản Lộ lại cảm thấy tức giận cùng ghê tởm…!
Lâm mẹ nở nụ cười: “Phải không? Angle cũng có giấy chứng nhận bậc thầy về pha cà phê, lần sau con thử xem.”
Giản Lộ cảm thấy mình lại muốn xỉu!
Cô kinh ngạc liếc mắt nhìn Lâm mẹ một cái, người ta là bậc thầy về pha cà phê… mẹ lại để cho cô ấy đi làm cỏ?!
Vẫn nói từng người làm trong Lâm trạch đều mang tuyệt kỹ?!
Buổi tối ngày hôm sau, Giản Lộ nhìn đôi lông mày xoăn tít của Lâm An Thâm có thể biết được, Triệu Lãng lại giở trò. Ăn cơm chiều xong, Lâm An Thâm không làm việc trong thư phòng như mấy hôm trước nữa.
Giản Lộ đi theo anh về lại phòng ngủ.
Lâm An Thâm ngồi trên ghế mấy, kinh ngạc nhìn giá vẽ đến xuất thần.
Giản Lộ đau lòng thay anh, cảm giác sự việc mấy ngày nay khiến anh gầy đi. Nhẹ nhàng tiến vào trong lòng anh, dán trên ngực anh: “Lâm An Thâm, có phải anh rất bận đúng không? Em có thể giúp được gì cho anh không?”
Lâm An Thâm ôm chặt cô, dùng cằm vuốt ve tóc trên đỉnh đầu cô: “Em không cần lo lắng cho anh, cũng không cần giúp anh cái gì, chỉ cần em ngoan ngoãn ở bên cạnh anh là được.”
Giọng anh dịu dàng khiến Giản Lộ như đang nằm trên lông thiên nga: “Uhm, tốt, việc này em rất vui lòng!”
“Giản Lộ…”
“Uhm?”
Nhưng mà thật lâu sau, trên đỉnh đầu không truyền đến câu tiếp theo.
Giản Lộ nghi hoặc ngẩng đầu lên nhìn anh, phát hiện Lâm An Thâm đã lại xuất thần không biết từ khi nào. “Lâm An Thâm, có phải hôm nay đã xảy ra việc gì rồi đúng không?”
Lâm An Thâm thu hồi tầm mắt, tránh đi cái nhìn của cô: “Hôm nay rất thuận lợi.”
Anh trả lời như vậy khiến Giản Lộ lại càng nghi ngờ: “Triệu Lãng bên kia lại có động tĩnh gì?”
Vừa nghe đến hai chữ Triệu Lãng, Lâm An Thâm liền nhạy cảm: “Em muốn quan tâm cái gì?”
Giản Lộ bị anh kì quái hỏi lại, mà vẻ mặt của anh cũng có vẻ kì quái: “Anh làm sao vậy? Em chỉ muốn hỏi một câu.”
Lâm An Thâm hít sâu một hơi, cố gắng khống chế cảm xúc: “Đừng hỏi. Tắm rồi đi ngủ đi.”
Giản Lộ cũng rất muốn biết, nhưng mà bị Lâm anh thâm giục đi tắm đành phải mang theo một dấu hỏi to đùng đi vào phòng tắm. Tắm xong, đi ra từ phòng tắm thấy Lâm An Thâm đang nói chuyện điện thoại.
Thoáng thấy bóng cô, anh nói tiếp hai câu rồi ngắt máy.
“Được, làm như lời tôi nói.”
“Có kết quả thì báo lại cho tôi.”
Rồi cứ như vậy mà cúp máy.
Trước khi tắm rửa, trong đầu Giản Lộ chỉ là 3 dấu chấm hỏi, tắm xong thì lại tăng lên thành 30 dấu chấm hỏi.
“Em tắm xong rồi, anh đi tắm đi.”
Lâm An Thâm rất nhanh gật đầu, đứng dậy đi vào phòng tắm.
Giản Lộ gọi anh lại: “Ôi chao, âu phục cùng caravat của anh còn chưa cởi!”
Bây giờ Lâm An Thâm mới tỉnh ra, cởi áo khoác cùng caravat.
Giản Lộ cầm lấy đồ của anh, nói thầm với anh: “Hôm nay anh lạ lắm, để ý đừng nhầm sữa tắm với dầu gội đầu với nhau…”
Treo quần áo của anh lên giá, theo thói quen vỗ vỗ vạt áo, lại phát hiện trong túi áo có cái gì cứng cứng làm tay cô đau: “Đồ ở trong anh còn quên không lấy ra nữa!”
Nói xong, thuận tay lấy vật đó ra.
Nhưng mà vừa lấy nó ra đã bị Lâm An Thâm nhanh tay giật lấy.
Giản Lộ kinh ngạc nhìn di động trong tay anh: “Nhanh như vậy anh đã tìm được điện thoại của em?! Thật lợi hại, thật lợi hại!”
Nhưng mà rất nhanh cô lại thấy khó hiểu, nhất là nhìn thấy vẻ mặt căng thẳng của Lâm An Thâm: “Vì sao tìm được cũng không nói cho em biết?”
Lâm An Thâm không trả lời.
Giản Lộ truy vấn: “Sao lại không đưa di động trả em?”
Lâm An Thâm nắm chặt chiếc di động trong tay: “Em muốn lấy di động này nhanh như vậy để làm gì?”
“Đây hẳn là câu em nên hỏi?” Thật sự Giản Lộ đến bị những hành vi, lời nói của Lâm An Thâm làm cho hồ đồ.
Lâm An Thâm lại không nói thêm một chữ nào, cầm điện thoại đi vào phòng tắm.
“Này, Lâm An Thâm, anh làm gì? Điện thoại của em anh mang vào phòng tắm làm gì? Nó không thể bị ẩm hay dính nước đâu!” Giản Lộ kêu lên.
Lâm An Thâm quay đầu, khóe miệng nhẹ nhàng giương lên: “Không dùng được, chẳng phải là tốt sao?”
Giản Lộ hơi nổi da gà: “Điện thoại của em làm gì anh? Nếu không còn muốn dùng nó sao còn tìm nó về làm gì?”
“Em còn hỏi anh? Em có ý tốt hỏi anh?” Lâm An Thâm trả lời Giản Lộ.
Giản Lộ bị anh không dưng mà là hỏi một câu khiến cô tức giận: “Anh có ý gì? Có gì thì nói ra!”
Lâm An Thâm không khống chế được cảm xúc của bản thân: “Nói ra?! Anh hỏi em, tại sao trong nhật ký điện thoại lại có cuộc gọi của Triệu Lãng! Vì sao anh ta tới tìm em em lại không nói cho anh biết?!”
“Em… em không muốn phiền toái tới anh… Anh đã bận như vậy rồi.” Lập tức Giản Lộ không còn khí thế, tự biết mình đuối lý.
Lâm An Thâm xiết chặt di động, cuối cùng hỏi cô một câu: “Anh ta tìm em nói gì?”
Giản Lộ dừng một chút, bây giờ anh đang nổi giận, nếu nói chuyện Triệu Lãng yêu cầu cô ly hôn, nói vậy, anh nghe xong nhất định có thể tìm người đi ám sát Triệu Lãng. Cô cúi mặt: “Chưa nói cái gì…”
Cách cách, tiếng giận dữ. Di động của Giản Lộ bị Lâm An Thâm ném vào góc tường, rơi xuống đất tan xương nát thịt.
Giản Lộ há hốc miệng.
Nhìn sắc mặt cùng ánh mắt của anh đen đến cực điểm.
Giản Lộ cảm thấy quanh mình như bao phủ một tầng áp xuất thấp, tim cô đập lợi hại.
Lâm An Thâm bước từng bước tới gần cô: “Giản Lộ, hôm qua một mình em đi đâu?”
Giản Lộ không dám ngẩng đầu: “Là… quán cà phê…”
“Đi làm cái gì?” Lâm An Thâm lại càng tiến lại gần.
Giản Lộ không dám lui về phía sau, cũng không dám có hành động gì: “Uống cà phê…”
Lâm An Thâm đã đến trước mặt cô, dừng bước. Rồi sau đó nâng cằm của cô lên, nhìn thẳng vào mắt cô: “Như vậy, cùng Triệu Lãng uống cà phê, vui vẻ sao?”
Lâm An Thâm nói: Em là của anh!
 

  

 