Giới Thiệu

Một người phong lưu, phóng khoáng. Một người lại lạnh nhạt, tùy hứng. Một cuộc hôn nhân, đem họ – hai người đều đã có người mình yêu – lại cùng nhau.
Cô biết anh yêu người con gái khác. Mà anh cũng biết trong lòng cô không hề có mình. Cô vẫn nhận sự dịu dàng từ anh.
Anh cũng nhận lại sự quan tâm từ cô. Cô cố tình không quan tâm đến những người phụ nữ của anh. Mà anh cũng không muốn nhìn thấy người đàn ông của cô.
Một cuộc hôn nhân không có tình yêu, thế nhưng lại hài hòa một cách chết tiệt.
……
Anh yêu cô ấy thì tại sao vẫn dịu dàng với em như vậy. Rời xa anh cớ sao lại đau khổ đến thế.
Cuộc sống bình thản đã rời xa chúng ta, nhưng những đêm kích tình bị cấm vẫn cứ đến. Cô ấy muốn cướp anh đi, em nên làm gì bây giờ!
Nên để anh theo gió bay đi, hay em phải cố đấu tranh vì chính mình? Anh ở đâu? Trái tim em rốt cuộc tại nơi nào…?