Chúng ta đã bỏ lỡ tám năm 



Em nhớ ra rồi, em chưa từng không thích anh, tất cả những lời tàn nhẫn đó, tất cả đều là em nói dối.



Thời gian trôi qua gần nửa năm.

Mùa xuân trôi xa, mùa hè tốt tươi xanh um đã đến. Đó là thời gian tràn ngập sức sống, vạn vật giao hòa. Ánh mặt trời chói lọi trên bầu trời đổ ánh nắng trải khắp nhân gian, mỗi nhánh cây đều mang theo một ngọn sóng cuồng nhiệt, thường xuyên có sấm chớp mưa rào bất ngờ.

Trong lúc đó đã xảy ra nhất nhiều chuyện may mắn. Ví dụ như mẹ tôi ở trong tù biểu hiện tốt, thời gian thi hành án giảm đến tám năm. Ví dụ như, bà ngoại đến khám ở bác sĩ trung y mới trấn trên vào kỳ nghỉ đông năm ngoái đã hoàn toàn điều trị được bệnh cũ, không còn tái phát. Ví dụ như đầu mùa xuân năm sau, Nhan Lãng đạt được giải nhất kỳ thi Olympic tiểu học toàn cuốc. Chủ nhiệm lớp nó đến tìm tôi bàn bạc, nói đứa bé này lực học rất giỏi, xem có nên xem xét cho nó học nhảy lớp hay không. Lại ví dụ như, kỳ an toàn của Chu Việt Việt tính toán nhầm lẫn, lúc cùng Hà đại thiếu, không ngờ lại “trúng thưởng”.

Về sự kiện cuối cùng này, ý của Chu Việt Việt là, người làm nghệ thuật không thể có con, bởi vì sinh con xong dễ làm cho nghệ thuật gia bất bình thường, bất bình thường rồi sẽ rất khó tiếp tục sáng tạo trên con đường nghệ thuật. Căn cứ trên tinh thần hy sinh vì nghệ thuật, cô tính bỏ đi đứa bé này. Mặc kệ việc tôi an ủi cô ấy không làm nghệ thuật kiến trúc thì vẫn làm được nghệ thuật trình diễn, mà nghệ thuật trình diễn đòi hỏi mức độ tinh thần không cao, nhưng cô ấy vẫn cố tình muốn bỏ đứa bé.

Trên thế giới này không phải không có gió lùa được tường, chuyện này đương nhiên bị Hà đại thiếu biết, rồi rất nhanh biến thành cả nhà bọn họ đều biết. Hà đại thiếu gia nói xong, Hà lão thái thái phấn khởi đến mức thiếu chút nữa ngất xỉu đi, lập tức chuẩn bị ngay sính lễ, cùng với Hà phu nhân tự mình đi đến nhà Chu Việt Việt cầu hôn. Khiếp sợ sự uy hiếp của nhà họ Hà, bố mẹ Chu Việt Việt vui vẻ nhận lời, tộc trưởng song phương gặp gỡ trao đổi, Chu Việt Việt từ đó bị cho tạm nghỉ học giam lỏng ở nhà, mỗi ngày ăn xong lại nghỉ, chỉ đợi ngày tốt giờ tốt tháng sau thành hôn với Hà đại thiếu. Tuy rằng cũng đã thử phản kháng, nhưng có phản kháng ắt có trấn áp, mỗi lần đều bị trấn áp đến triệt để. Cuối cùng Chu Việt Việt giơ cờ trắng đầu hàng làm cho Hà đại thiếu rất vừa lòng.

Chu Việt Việt nói: “Tống Tống, kết hôn cậu làm phù dâu cho mình.”

Tôi nói: “Không được rồi, mình đã có con.”

Cô ấy kiên trì: “Vừa hay, con cậu có thể làm hoa đồng.”

Tôi nói: “Cũng không được, việc này chưa có tiền lệ.”

Cô ấy nhìn Hà đại thiếu đang đứng một bên: “Nếu Tống Tống không làm phù dâu, em sẽ không kết hôn.”

Hà đại thiếu nói: “Nhan Tống, xin em thương xót.”

Tôi vói: “Vậy được rồi.”

Như vậy là vui vẻ, cuộc sống dường như trở lại lúc đầu, trong lòng tôi lại biết là không phải. Chỗ không phải này như ẩn chứa nỗi đau xót, nhưng mỗi giây mỗi phút tôi đều tự nói với mình, nhất định có thể quên đi. Ai cũng phải tiếp tục sống tiếp, ai cũng thế.

Ngay lúc hôn lễ của Chu Việt Việt cấp tốc chuẩn bị, ngày hôm đó, tôi như thường lệ đến đài truyền hình. Trong đài không có người, văn phòng cũng chỉ có Tương Điềm và Trần Oánh, dường như đang thảo luận gì đó. Thấy tôi mở cửa đi vào, cả hai sửng sốt một chút, sau đó lại vùi đầu vào thảo luận vấn đề của họ. Mấy hôm trước tôi đã gửi đơn từ chức cho tổ trưởng, làm xong học kỳ này tôi sẽ không tiếp tục nữa, lúc đó đã bận bịu việc thực tập, hơn nữa còn phải nhanh chóng tìm việc làm. Tổ trưởng đã nhận lời, tính để cho Tương Điềm tiếp quản công việc của tôi, vài lần gần đây đến văn phòng đều là để bàn giao công việc với cô ấy. Tôi sửa sang lại tài liệu trong chốc lát, đem những thứ quan trọng ra đưa cho cô ấy. Cô ấy lơ đễnh nhận lấy, một lúc lâu sau đột nhiên cao giọng nói với Trần Oánh. “Giới giải trí chính là như vậy, cậu xem có những diễn viên nhỏ cả đời chỉ muốn được gả vào nhà giầu, muốn vươn lên làm phượng hoàng nhưng lại không chịu nhìn lại xem mình được mấy cân mấy lạng, chủ động sán đến để cho người ta chơi đùa. Kết quả là sau khi người ta chơi đùa xong thì đi đính hôn với người xứng đáng lại kết hôn với người xứng đáng. Mấy cô nàng tự cho mình là gì, cuối cùng không phải bị người ta dùng vài đồng tiền để tống khứ đi?”

Trần Oánh cười một tiếng: “Còn có thể trách ai, tự mình làm cho mình rẻ mạt.”

Bọn họ nói chuyện rất sôi nổi, tôi không tiện quấy rầy, sửa sang lại giấy tờ xong chuẩn bị rời đi. Tay vừa đặt lên cửa, Tương Điềm đã gọi lại: “Aiz, chị Nhan có biết anh Tần sắp đính hôn rồi?” Tôi quay đầu nhìn cô ấy.

Cô ấy mở tờ tạp chí trong tay vội mang đến cho tôi xem: “Đừng nói là chị không biết? Được đăng lên bìa tạp chí rồi. Vị hôn thê của anh ta là một nữ họa sỹ, xinh đẹp lại có tài, gia thế cũng tốt, giới truyền thông đều nói là mối lương duyên thế kỷ, mọi người đồn anh ta tặng cho vị hôn thê chiếc nhẫn đính hôn lên đến hai mươi vạn đô la.”

Cách khoảng năm bước, Tần Mạc trên tạp chí so với trước cũng không có gì khác, áo sơ mi cùng complet, bên cạnh là một cô gái phương Tây tóc đen mắt đen. Người đẹp mặc chiếc quần xuông màu lục, nụ cười thánh thiện xinh đẹp. Tôi đã sớm nói, anh sẽ tìm được một cô gái gia thế tốt, tính cách tốt cho mình.

Tương Điềm cười ngọt hỏi tôi: “Chị, chị làm sao vậy?”

Tôi đem tầm mắt rời khỏi cuốn tạp chí: “Không có gì, chỉ là không ngờ được Tần Mạc nhiều tiền như vậy. Sớm biết anh ta nhiều tiền, lúc trước có thể nào tôi cũng không đá anh ta.”

Chúng tôi đều trở về thế giới của mình, sống một cuộc sống rất tốt.

Lúc về phòng trọ thì nhận được điện thoại của bà ngoại. Bà rất ít khi gọi điện đến đây.

Cách xa ngàn dặm, giọng nói bà tha thiết dặn: “Nếu tài chính không cho phép tìm được công tác tốt, ở thành phố lớn cái gì cũng đắt, không bằng cháu về trấn đi. Bà hỏi qua hiệu trưởng Tằng rồi, ông ấy nói nếu cháu về có thể vào trường dạy ngữ văn, Lãng Lãng đi học tiểu học ở trấn trên cũng có thể giảm được một ít học phí và chi phí phụ. Như vậy cháu không cần vất vả, bà cũng có thể thường xuyên nhìn thấy chắt trai…”

Tôi nói được, tôi sẽ suy nghĩ, bà phải giữ gìn sức khỏe, giúp tôi cám ơn hiệu trưởng Tằng. Sau khi cúp máy, tôi còn thật sự suy nghĩ, cảm thấy đề nghị này cũng không tồi. Trước mắt dựa vào tiền trợ cấp học bổng nghiên cứu sinh và chút nhuận bút ít ỏi thượng vàng hạ cám, tuy rằng có thể chu cấp cho Nhan Lãng học tập, nhưng chỉ có thế mà thôi, quần áo đẹp cũng không thể mua cho nó đến hai bộ, vì thế tôi vẫn rất đau lòng. Ở nông thôn không khí tốt, thực phẩm cũng rẻ, có thể để dành tiền mua cho nó một số thứ mà bây giờ không có cách nào mua được. Vấn đề quan trọng là trong trấn chúng tôi có nhà, bà ngoại sau khi vào viện dưỡng lão vẫn đem căn phòng đó cho người khác thuê. Bây giờ về có thể đón bà từ viện dưỡng lão, còn có thể để Nhan Lãng ở phòng lớn hơn một chút. Lại nói nữa, nó cũng đã lớn, cần phải có phòng riêng rồi.

Tôi cẩn thận suy nghĩ vấn đề này, cẩn thận vạch tính con đường sau khi tốt nghiệp, không chú ý đến xung quanh, đợi đến khi tỉnh táo lại mới nhận ra đang đứng ở giữa đường. Một chiếc xe ô tô hướng phía tôi lao đến, như vậy chưa xong, còn gặp phải khốn cảnh thế này, cách đó không xa còn có một cô bé cùng đứng với tôi trên một trục đường.

Xuất phát từ tinh thần của chủ nghĩa nhân đạo, tôi theo bản năng vươn tay ôm lấy cô bé đang trợn mắt kinh hoàng, tính sẽ tránh được chiếc ô tô đang lao như bay kia. Có thể tưởng tượng thế này, nếu cô bé vẫn đang ngây ra, tôi sẽ đưa tay ôm cô bé nhanh chóng lăn sang một bên, chiếc xe vụt qua trong tiếng gào thét, hai chúng tôi lông tóc không sao, kết thúc vui vẻ. Nhưng không ngờ cô bé này một giây trước còn trợn mắt há hốc mồm, khi xe đến gần lập tức định thần lại, nhảy lên còn nhanh hơn thỏ. Tôi chạy qua ôm cô ấy, vừa lúc vồ hụt, dưới chân lại bị hòn đá nhỏ chặn đường. Tôi nghĩ tôi sắp sửa xong đời tồi, chiếc ô tô nhỏ lại kịp phanh lại cách hai bước trước mặt tôi. Nhưng dù có thế cũng không thể ngăn cản đầu của tôi dúi xuống do mất đà… Trước khi ngất đi tôi nghĩ, đây quả thật là tai nạn giao thông vô lý nhất Trung Quốc, mà lái xe cũng thật là lái xe đen đủi nhất Trung Quốc.

Tôi tỉnh lại ở bệnh viện, không biết năm nay đến bệnh viện đã bao nhiêu lần.

Thật có duyên.

Người ta nói làm việc tốt sẽ được đền đáp, làm người tốt cả đời sẽ bình an. Trước khi xảy ra tai nạn tôi làm một chuyện tốt, chỉ là đối tượng quá nhanh nhẹn mà chưa trọn vẹn, nhưng dù chưa trọn vẹn, ông trời cũng thưởng cho tôi.

Tạm thời thì chuyện tốt chưa thấy đâu.

Nhưng nhân tai nạn xe cộ này, toàn bộ trí nhớ của tôi đều khôi phục lại.

Mảng ký ức trước mười tám tuổi kia, một tai nạn giao thông mất đi, sau một tai nạn giao thông khác nhớ lại, thật là trước hô sau ứng.

Rốt cuộc tôi có thể nhớ lại, khi mười tám tuổi, tôi mang thai Nhan Lãng xảy ra tai nạn, mẹ nuôi đặt cho tôi cái tên Nhan Tống, chính là cái tên cô con gái đã mất của bà, bao gồm tên, bao gồm tuổi, bao gồm cả tình thương của mẹ dành cho cô ấy.

Mà cô gái tên Lolita trước năm mười tám tuổi kia đã hoàn toàn bị lãng quên đi rồi. Cảm giác này tựa như mơ một giấc mơ dài. Trong giấc mơ, tôi gặp được Lâm Kiều, gặp được Tô Kỳ, gặp được Hàn Mai Mai. Trong mơ tôi tỉnh tỉnh mê mê trải qua tám năm tuổi trẻ, vốn tưởng rằng là một giấc mộng, sau khi tỉnh lại lại phát hiện vật đã đổi, sao đã dời, người sao hỏa công chiếm địa cầu, tất cả đều là sự thật.

Trước mười tám tuổi năm ấy, truyện rõ ràng khắc sâu như vậy, vì cái gì tôi lại quên đi?

Tôi nắm góc chăn ngơ ngác nhìn những ngọn gió vi vu qua đám ngô đồng. Khi đó, rõ ràng đau đến chết, đau đến dường như không cách nào sống nổi, tại sao có thể đơn giản đem mọi chuyện quên đi? Nhưng mà, may mắn, Tần Mạc không việc gì, may mắn không có việc gì.

Nhưng anh đính hôn rồi.

Tôi kéo chăn trùm lấy mắt, nước mắt ướt nhẹp thấm qua lớp vải.

Trong lúc mông lung tiếng thủy triều vô đôi bờ cát, rào, rào, nghe như giọng nói quê hương mười tám năm. Đó là quê hương của tôi, thành phố S.

Lần đầu gặp Tần Mạc là mùa hè năm tôi mười bảy tuổi, anh hai mươi ba tuổi.

Ba mẹ muốn tôi thi học viện mỹ thuật S, tôi thề sống chết không đồng ý. Thực ra tôi cũng không ghét hội họa, chỉ là phạm vào bệnh chung của mấy đứa trẻ trâu, nghĩ rằng phản nghịch là mốt, không chịu tuân theo sự sắp đặt của cha mẹ. Bạn của mẹ từ nước ngoài về, đến thành phố ven biển an dưỡng, vừa lúc đó làm hàng xóm của chúng tôi. Nghe nói bạn của mẹ tôi có một đứa con học hội họa, chuyên ngành kiến trúc ở học viện Công nghệ Massachusetts, lần này được nghỉ học về nhà chăm sóc mẹ, sẽ ở đây suốt cả mùa hè.

Mẹ đưa tôi đi thăm người bạn này, nói tôi gọi cô ấy là dì Cố. Hai người ngồi ở phòng khách uống trà, nói chuyện nghệ thuật, nói chuyện gia đình. Những gì hai người nói chuyện với nhau tôi hoàn toàn không có hứng thú, ngồi ở trên chiếc ghế nhỏ nghiên cứu chiếc đồng hồ để bàn cổ. Trên cầu thang vang lên bước chân, tôi ngẩng đầu nhìn lên, đang xuống lầu là một thanh niên mặc chiếc áo T-shirt màu thâm và chiếc quần dài nhạt màu, khuôn mặt dễ nhìn, ở phòng khách ngập ánh sáng tự nhiên, tóc anh ánh lên mềm mại.

Dì Cố cũng nhìn thấy anh, cười nói: “Stephen, con xuống vừa lúc, mẹ và dì Lê đang nói đến con. Lạc Lạc, con gái dì Lê năm sau thi đại học, muốn thi vào học viện mỹ thuật S, con dù sao cũng không có việc gì, có thể dạy phụ đạo cho Lạc Lạc không?”

Anh ngồi xuống cạnh mẹ, chào mẹ tôi một tiếng, quay đầu nhìn tôi. Lông mi anh rất dài, ánh mắt sáng ngời, tùy tiện nhìn qua nhưng có vẻ chăm chú. Anh nói: Lạc Lạc?”

Tôi nói: “A, Lạc Lạc, tên đầy đủ là Lạc Lệ Tháp, anh đã đọc qua cuốn sách cấm Lạc Lệ Tháp của Vladimir Nabokov chưa? Chính là Lạc Lệ Tháp đó, tên tiếng anh là Lolita.” Tôi chăm chú nhìn anh hỏi: “Có phải Steven tôi biết không nhỉ? Tôi biết Stephen Hawking, Stephen Lee, Stephen Spielberg, Stephen Jackson, anh là Stephen nào?” Nói xong tôi trông chờ nhìn anh trả lời.

Mẹ nhìn tôi trừng mắt một cái: “Con bé này…” Tôi làm như không nhìn thấy cũng không nghe được mẹ nói. Tôi không muốn vào học viện mỹ thuật S. Ai tới phụ đạo tôi đó chính là đồng lõa của mẹ, tôi sẽ không tử tế với người đó, tôi đã nghĩ như vậy.

Anh nhìn tôi, hơi chút kinh ngạc.

Dì Cố bật cười thành tiếng: “Stephen, có phải thấy kiểu nói chuyện này rất quen thuộc? Lạc Lạc rất giống con trước đây.”

Anh cong cong khóe miệng, cười nói: “Trước đây con nói chuyện cũng không nhiều giọng mũi như vậy.” Giọng mũi là tử huyệt của tôi, mặt tôi lúc đỏ lúc trắng, thẹn quá hóa giận.

Anh thân mật vươn tay: “Tôi là Stephen Tần, Tần Mạc.Tần trong triều đại nhà Tần, Mạc trong sa mạc, tôi lớn hơn em nhiều, nên em hãy gọi tôi là anh Tần.”

Tôi nghiêng đầu hỏi: “Anh từ nước ngoài về, người nước ngoài không phải đều trực tiếp gọi tên sao?”

Anh cười, có chút hứng thú: “Đúng, nhưng giờ về nước rồi, nhập gia tùy tục, cứ theo phong tục trong nước là được.”

Mẹ và dì Cố chỉ cười thầm nhìn hai chúng tôi.

Tôi càng cứng đầu hơn: “Tôi sẽ không gọi anh như vậy.”

Dì Cố rốt cuộc cười ha ha: “Stephen, con nên học tập Trung văn nhiều hơn một chút, không biết chỉ có người yêu mới gọi nhau anh anh em em sao?

Tôi không thể tin được nhìn dì Cố. Không ngờ một người phong thái cốt cách cao quý như vậy sẽ nói đùa thế này trước mặt người khác.

Tần Mạc tinh ý khẽ cười, làm bộ giật mình tỉnh ra nói: “Còn có cách gọi như thế sao? Xấu hổ quá, tiếng Trung của tôi không tốt, nhưng em ít nhất nên gọi tôi một tiếng anh trai.”

Tôi nhanh chóng bị bọn họ đùa đến phát khóc, lớn tiếng nói: “Anh cũng không phải mẹ tôi sinh ra, tôi không gọi, tôi…”

Tôi còn chưa hét xong, anh lấy một chuỗi vòng bằng đá đen đeo vào tay tôi, nghiêm túc nói: “Không ngờ về nước lại gặp được một em gái đáng yêu như vậy, lại không có quà gì cho em, không bằng tặng cho em cái này làm quà gặp mặt.” Nói xong, anh xoa xoa đầu tôi.

Nhận quà của ngươi ta, lại nói chuyện với người ta quá nặng lời, tôi đem tất cả những lời chưa nói xong nuốt vào bụng, lại nghĩ tới phép lịch sự, mặt đỏ bừng nói: “Cảm ơn!”

Anh mỉm cười: “Vậy gọi tôi là gì?”

Tôi nghĩ, quà cũng đã nhận rồi, nếu còn giận dỗi với người ta thì thật thiếu lễ phép, hồi lâu bèn lên tiếng: “Anh trai.”

Dì Cố cười đến nước mắt chảy, nói với mẹ tôi: “Con gái cậu quả là bảo vật.”

Từ đó về sau mỗi ngày tan học, tôi đều đến nhà Tần Mạc học vẽ với anh. Tôi nhìn anh vẽ tĩnh vật ở phòng vẽ, những màu sắc sinh động tỏa sáng trên nền giấy, ngay cả tảng đá điêu khắc cũng có linh hồn.

Cái này cũng nói lên khi đó tôi là một đứa bé có trí tưởng tượng rất phong phú. Mà hoạt động nghệ thuật thì cần có trí tưởng tượng, càng là nghệ thuật cao cấp thì càng phải như thế. Tôi cứ cho là như vậy, tương tự những người cực kỳ có trí tưởng tượng có thể thưởng thức được “Guernica” của Picasso, người có trí tưởng tượng bình thường có thể thưởng thức “Sunflower” của Van Gogh, người không có trí tưởng tượng chỉ có thể thưởng thức “người con gái sông Nil” hay “Seven Seiya” là cùng.

Tôi ngồi xem Tần Mạc vẽ, bị tác phẩm của anh mê hoặc, dần dần cảm thấy thì ra hội họa cũng là một ý kiến không tồi. Không chừng về sau tôi có thể trở thành một họa sĩ. Khi còn trẻ bản thân thường không biết trời cao đất rộng, bản thân tôi dường như muốn từ bức họa của Tần Mạc tìm ra một cái gì đó, lập tức cho rằng cuộc đời của Tần Mạc rồi cũng sẽ gian truân như bức họa này. Tuy rằng khi đó, cơ bản tôi còn chưa biết một cuộc sống gian truân có nghĩa là thế nào.

Tư thế Tần Mạc ngồi vẽ thực sự rất đẹp, cán bút nằm giữa những ngón tay thon dài của anh, tựa như võ sĩ cầm một thanh trường kiếm. Chiếc rèm cửa vàng nhạt bị gió biển cuốn tung, ánh mắt anh chăm chú, dường như trên thế giới chỉ có chiếc giá vẽ này. Tôi lúc ấy cố ý ho khan vài tiếng quấy rầy anh. Một bàn tay anh vẫn để trong túi, một bàn tay cầm bút không hề quan tâm. Tôi cố gắng ho, ho đến mức cô dọn vệ sinh phòng bên cạnh cũng đi sang gõ cửa, nhưng anh không chút để ý, chỉ vào chiếc tủ đối diện: “Cổ họng đau? Ở đó có kẹo ngậm.”

Thời gian học vẽ ở nhà Tần Mạc dần dần tăng lên. Từ một tiếng thành một tiếng rưỡi, từ một tiếng rưỡi tăng thành hai tiếng. Thật ra chỉ có tôi không chịu đi, còn vừa hết giờ anh một phút cũng không ở lại. Khi đó Tần Mạc ở trước mặt người khác giả đạo mạo, nhưng ở trong góc tối vẫn có những hành động lén lút trẻ con. Mà tôi, thời gian như lúc này hẳn là đang cùng Trình Gia Mộc xem TV ăn kem làm bài tập mới đúng.

Tôi hy sinh quãng thời gian đó, cuối cùng làm cho cô bạn Nhất Tĩnh thầm mến Trình Gia Mộc có được cơ hội. Bọn họ thân thiết cùng nhau về nhà, cùng nhau đánh cầu, cùng nhau ăn kem ly, mà tôi cái gì cũng không biết. Bạn học nhìn tôi ánh mắt ngập tràn thương hại, nhưng không ai đem bí mật này nói ra. Đến lúc tôi biết được tất cả, đã là tháng thứ ba học vẽ với Tần Mạc, mùa thu phải đến cũng đã đến. Tôi không hề bi thương khổ sở, ngược lại cảm thấy vô cùng thoải mái.

Từ một tháng trước tôi đã bắt đầu phân vân chuyện xin lỗi Trình Gia Mộc, không ngờ sự tình lại phát triển đến nước này, chúng tôi ai cũng có lỗi với người kia. Bất đồng ở chỗ là cậu ta có lỗi với tôi một cách công khai, còn tôi thì không để cho tội lỗi của mình bị người khác biết. Tôi chỉ âm thầm thích anh, thích thầy giáo dạy vẽ của tôi, người bị tôi gọi là anh trai kia, Tần Mạc.

Bởi vậy có thể thấy được, lúc còn trẻ tuổi, thích đơn phương là chuyện dễ dàng thế nào, nửa năm trước tôi còn cảm thấy Trình Gia Mộc là một bạn học không tồi, nửa năm sau đã hoàn toàn vất bỏ cậu ta thích Tần Mạc. Đó là tình yêu theo xu hướng ngưỡng mộ, tuyệt đối không giống kiểu tình yêu bọ xít như với Trình Gia Mộc, chỉ nắm tay thôi cũng đã mãn nguyện. Tôi muốn ôm anh thật chặt, cũng muốn hôn anh. Tôi nảy ra ý tưởng to gan lớn mật như thế, lại còn chưa đủ mười tám tuổi, chưa thực sự là một người trưởng thành.

Toàn Trung Quốc chắc không thể nào có một đôi nam nữ giống như tôi và Trình Gia Mộc, vụng trộm chia tay. Cậu ta thăm dò tôi: “Bánh Trứng, có lẽ chúng ta có thể bắt đầu một lần nữa?”

Tôi kiên định lắc đầu: “Không được, Đầu Gỗ, mình đã thích người khác rồi, không thể một lần nữa bắt đầu với cậu.”

Cậu ta thản nhiên nói: “Tần Mạc?”

Tôi nói: “A, Tần Mạc.”

Trước mặt Trình Gia Mộc, tôi có thể đem những suy nghĩ này nói ra miệng. Nhưng khi đối mặt với Tần Mạc, một chữ cũng không dám mở lời, ngay một chữ cũng không dám.

Trên thực tế, sự ám muội của tôi và anh cũng không hẳn như thế, anh chỉ coi tôi như một cô bé. Tôi vẽ được một bức tranh đẹp, anh cảm thấy vừa lòng, liền lấy chocolate từ túi áo thưởng cho tôi. Ngay cả dì Cố cũng nói, ngay từ khi Lạc Lạc đến học vẽ, trong túi Tần Mạc lúc nào cũng có kẹo. Cũng giống như các cô giáo mẫu giáo thường thưởng cho bọn trẻ sau mỗi giờ tập thể dục.

Có một lần, anh theo thường lệ lấy chocolate đặt vào tay tôi, tôi rốt cuộc cố lấy dũng khí phản kháng: “Em không muốn ăn chocolate.” Anh vẽ vẽ trên giấy không để ý đến tôi, “Tôi cũng không ăn chocolate, dù sao cũng là hai viên cuối cùng, đừng lãng phí, tốt xấu cũng ăn đi.” Tôi cứ nghĩ là không được lãng phí, tủi thân ăn hai viên chocolate này. Ngày hôm sau, quả nhiên anh không hề lấy chocolate thưởng cho tôi nữa.

Chỉ là đổi thành kẹo mút.

Trình Gia Mộc đả kích tôi: “Hai người không thể nào, xem tuổi, một người 7x, một người 8x, hai thời đại hoàn toàn khác nhau. Xét về bối cảnh văn hóa, một người bị hủ hóa bởi chủ nghĩa tư bản từ nhỏ, một người sinh ra dưới ngọn cờ của chủ nghĩa xã hội khoa học, hình thái ý thức không tránh khỏi trống đánh xuôi, kèn thổi ngược. Về bằng cấp, một học sinh chưa tốt nghiệp trung học, một tiến sỹ, có thể có tiếng nói chung sao?”

Tất cả đều là sự thật, tôi không thể phản bác. Nhưng tôi nghĩ, tôi đem tình yêu đối với Tần Mạc chôn ở trong lòng, vì tình yêu này, tôi sẽ trưởng thành, sẽ nhanh chóng vượt qua anh. Khi đó, anh sẽ không thể tùy tiện lấy chocolate hay kẹo mút để đuổi tôi đi được. Tôi sẽ nhìn vào mắt anh, không hề lúng túng, không hề sợ hãi, cũng không hề hoài nghi, giống như tình thánh thổ lộ: “Tần Mạc, em yêu anh, yêu đã rất nhiều năm rồi, anh thì sao?”

Tôi dựa vào ý tưởng hoang đường trong đầu thúc giục, học tập khắc khổ, thành tích lên vù vù, mẹ tôi nhìn thấy phiếu kết quả học tập không thể nào tin được, nhất định truy vấn tôi: “Có phải con chép bài người khác mới được điểm cao thế nào không?” Tôi vừa tiếp tục khắc khổ cố gắng vừa tiếc nuối trong lòng, nếu Tần Mạc xuất hiện sớm hai năm, nói không chừng tôi có thể thi vào Bắc Đại rồi.

Đó là một tình yêu chân chính, tôi muốn đến gần anh, lại không dám đến gần. Bị những ý nghĩ mâu thuẫn này tra tấn, ngay cả ếch nhảy xuống ao cũng có thể kích phát nỗi sầu tủi trong tôi. Một cô gái đang yêu đơn phương thường luôn thích thơ, vậy là bài thơ haiku đầu tiên của tôi ra đời.

Rốt cuộc tôi chờ được một cơ hội, có thể quang minh chính đại ôm anh, sẽ không bị bất cứ kẻ nào phát hiện.

Là sinh nhật năm hai mươi ba tuổi của anh. Dì Cố muốn làm một buổi vũ hội, bạn bè gần đó đều đến tham gia. Anh ngồi ở trên sô pha vừa đọc báo vừa nói với tôi chuyện này. Bên cạnh, ánh tịch dương chiếu rọi lên hình dáng thâm trầm, đôi môi rất đẹp của anh hơi cong lên: “Buổi vũ hội này tự mang theo bạn nhảy, đem cậu bạn trai của em đến cùng đi.”

Tôi bị nụ cười của anh mê hoặc, lúc định thần lại được đã thật mạnh gật đầu.

Tôi không hề nói cho anh biết tôi đã chia tay với Trình Gia Mộc, vẫn còn ý nghĩ xấu xa, chỉ cần anh nghĩ Trình Gia Mộc là bạn trai tôi, có thể an toàn làm nũng với anh, anh sẽ không nhận ra gì hết. Tôi một mặt tức giận anh coi tôi như em gái, một mặt lại sợ hãi anh không coi tôi như em gái. Nếu có thể trực tiếp từ em gái thăng chức lên bạn gái, hàm nghĩa lại khác. Nhưng tôi rất rõ ràng, làm em gái không thế như thế, nên không thể nào được rồi.

Cho dù Tần Mạc nói vũ hội này tự mang bạn nhảy đến, nhưng tôi cũng muốn cùng anh nhảy một bài. Một cô bé mười bảy tuổi kinh nghiệm hạn chế, trầm tư suy nghĩ, chuyện cổ tích có nói hoàng tử chỉ khiêu vũ với công chúa đâu. Yêu cầu của tôi không quá cao, cho dù không phải công chúa, muốn khiêu vũ với anh một bài cũng không phải là quá đáng.

Trình Gia Mộc nói: “Yêu cầu này của cậu đúng là không quá đáng, nhưng mấu chốt là cậu biết khiêu vũ không?”

Tôi dùng ánh mắt không sợ hãi nhìn cậu ta quyết chí nói: “Tôi có thể học.”

Trình Gia Mộc nhìn trời xanh, cuối đường chân trời tiếp giáp với mặt nước biển thăm thẳm, một chiếc tàu chở dầu dường như không nhúc nhích, cậu ta vươn tay hướng tôi: “Để mình dạy cho cậu.”

Khả năng phối hợp của tôi dường như không tốt, học hành vất vả hai cuối tuần một điệu, nhưng chỉ có thể nhảy điệu này, nếu là điệu khác lại không theo kịp tiết tấu, thể nào cũng giẫm phải chân đối phương. Trình Gia Mộc không hề nề hà, thở dài: “Vạn nhất vũ hội không có khúc này thì sao?”

Tôi bật lại đĩa nhạc an ủi cậu ta: “Không đâu, tôi sẽ mang chiếc đĩa này theo, nhà họ có một dàn loa rất đỉnh.”

Buổi tối hôm đó nhanh chóng đến, đêm tháng chín đầy sao.

Tôi cẩn thận mặc vào bộ váy đỏ diễm lệ, nhờ mẹ chải tóc cao, làm một kiểu tóc nhìn có vẻ trưởng thành. Trước khi đến nhà Tần Mạc, tôi ăn hai cân táo tàu để bình ổn tâm trạng, cố gắng làm cho mình bớt hồi hộp, nhưng thật không thể không lo lắng.

Trình Gia Mộc khoác tay tôi đi vào cửa nhà Tần Mạc, tôi không ngừng hỏi cậu ta: “Cậu xem màu mắt này có hợp với tôi không?”

“Màu son môi này hình như quá đậm rồi?

“Chiếc vòng cổ với váy có xứng hay không?”

“Ai da, giầy, về sau tôi phải mua một đôi nhạt màu hơn mới được.”

Trình Gia Mộc chịu không được, bỏ tay tôi ra, lạnh lùng nói: “Cậu dù giả trưởng thành cho đến đâu vẫn là một con nhóc con thôi, cậu cho rằng như vậy Tần Mạc sẽ nhìn cậu bằng cặp mắt khác xưa sao?”

Tôi không có gì mà phản kháng, sau một lúc lâu, mở miệng nói: “Mình không muốn anh ta nhìn mình với cặp mắt khác xưa, mình chỉ muốn khiêu vũ với anh ta một bài, mình đã chuẩn bị lâu như vậy… đã luyện tập lâu như vậy…”

Cậu ta nhìn tôi không chuyển mắt hồi lâu, tay tiến vào túi quần, ngẩng đầu nhìn trời: “Bánh Trứng, trước đây cậu còn qua lại với mình cũng không như thế này. Khi đó cậu rất cao ngạo, như một nàng công chúa thật sự vậy.”

Chúng tôi đi vào đại sảnh, vũ hội đã bắt đầu, trong không khí có nhiều mùi hương dễ chịu, bị tiếng nhạc mượt mà bao phủ lấy. Tôi tìm kiếm bóng dáng Tần Mạc trong đám người, lập tức đã tìm ra. Anh lười biếng tựa vào cửa sổ, cùng người đẹp trước mặt nói chuyện phiếm, tôi không biết cô gái này. Tôi lẩn vào trong đám người đến gần họ một chút, nghe thấy vài từ lạ trong miệng cô gái thốt ra, kiến trúc sinh thái với tân thành thị chủ nghĩa cái gì đó, một cái tôi cũng không hiểu, đành phải dọc theo đường cũ lui về, yên lặng ngồi trong góc.

Tôi ngẩn người, âm nhạc thay đổi lại thay đổi, cảm giác đã mất hồn rất lâu. Một đôi giày da xuất hiện trong tầm mắt, sự quen thuộc làm cho tim gan tỳ phổi cùng nhau đẩy lên cô họng. Trong nháy mắt, âm thanh trên đỉnh đầu vang lên: “Không lạnh sao?”

Chung quanh cực kỳ ồn ào, mà tôi lại chỉ nghe được tiếng anh. Tôi ngẩng đầu, làm bộ tự nhiên trả lời: “Không lạnh.”

Anh cầm trong tay chiếc áo choàng, khẽ nhíu mày: “Thực ra vẫn lạnh đúng không?” Tôi ngây ngô: “Không lạnh thật.” Trời đã vào thu, nhưng mùa hạ chưa hoàn toàn khép cửa, tôi mặc chiếc váy đai đỏ, thực sự không cảm thấy lạnh. Anh không để ý đến tôi, đem áo choàng khoác lên vai tôi nói: “Trẻ con biết cái gì, thời tiết thế này em mặc ít như vậy, không lạnh mới là lạ.”

Tôi hận nhất anh nói tôi là trẻ con, đang muốn phản bác, nhìn thấy Trình Gia Mộc đến gần, tôi thầm nghĩ trong lòng người này đúng là kỳ đà cản mũi. Tần Mặc kéo lấy tôi, cười với Trình Gia Mộc: “Cho tôi mượn bạn gái cậu một lát.” Trình Gia Mộc còn chưa kịp định thần lại, tôi đã bị anh kéo ra giữa sàn nhảy.

Anh ôm lấy thắt lưng tôi, trên người vẫn phảng phất mùi rượu, Tôi lớn mật ôm lấy anh, nghĩ rằng đó là khát vọng rất lâu rồi. Anh dừng lại mười giây, chậm rãi sửa đúng động tác của tôi: “Lạc Lạc, khiêu vũ không phải như vậy, em ôm tôi như thế, tôi không có cách nào cử động nổi.”

Điệu nhảy tôi chuẩn bị không có công dụng. Tần Mạc dạy tôi khiêu vũ khúc này, dạy ba bước phía trước, bốn bước sang ngang, tôi không đi sai một bước. Ban đêm hôm đó ồn ào mà tôi chỉ nghe thấy tiếng tim mình đập. Chúng tôi rời khỏi sàn nhảy, anh xoa xoa đầu tôi, lại lấy ra một chiếc kẹo mút, đặt vào tay tôi khích lệ: “Nhảy không tồi.”

Anh không nhận ra điều gì từ cái ôm của tôi. Anh biết tôi rất hồi hộp, lại nghĩ tôi vì học khiêu vũ mà hồi hộp như thế. Anh vẫn nghĩ tôi là một cô bé mãi mãi không bao giờ nảy sinh tình cảm với anh, chăm sóc quan tâm tôi. Tôi vẫn cho mình chỉ cần thế, chỉ cần thế là đủ, nhưng trải qua đêm hôm nay, tôi sâu sắc phát hiện, thì ra mình muốn, không chỉ là một cái ôm. Nếu có thể đem Tần Mạc làm của riêng, thật là tốt biết bao.

Tháng Mười Một, mỗi tối tôi đều ngồi đến nửa đêm, chẵn hai tháng hoàn thành một chiếc khăn quàng cổ, làm quà Giáng Sinh cho anh.

Anh cầm chiếc khăn quàng cổ đan tỉ mỉ, mỉm cười nói: “Tự mình đan?”

Tôi lắc đầu: “Mua ngoài hàng, vốn là năm mươi lăm đồng, được giảm giá còn ba mười tám đồng năm hào.”

Anh tỏ vẻ kinh ngạc: “Chiếc khăn quàng cổ xấu thế này mà giá đến ba mươi tám đồng năm hào sao?” Tôi không lấy gì mà đỡ nổi.

Anh tùy tiện lấy hai quả kiwi từ bàn trà đưa cho tôi.

Tôi nói: “Gì vậy?”

Anh thản nhiên: “Đáp lễ.”

“…”

Còn có rất nhiều việc. Tám năm trôi qua, tôi vẫn nhớ rõ từng chi tiết khi tôi ở bên Tần Mạc. Tựa như đoạn trí nhớ này được làm thành một cuốn phim nhựa, đặt ở trong đầu, vĩnh viễn không bao giờ hỏng.

Trình Gia Mộc nói: “Cậu tính vĩnh viễn không nói cho anh ta hay tạm thời không nói, cậu như bây giờ quả thật tựa như định yêu đơn phương cả đời ấy.”

Tôi nói: “A, nhìn xem. Như bây giờ rất tốt.”

Thực ra tôi luôn tự hỏi, nếu tôi nói cho anh biết tôi thích anh, về sau anh không bao giờ thèm để ý đến tôi nữa thì sao? Tự thầm mến trong lòng là được rồi.

Rốt cuộc ngay cả ông trời cũng không nhịn được, cho dù tôi muốn “Bảo trì nguyên trạng”, thì rốt cuộc một ngày cũng có biến.

Đó là sinh nhật tôi năm mười tám tuổi, đúng kỳ nghỉ đông, ngày Mười Bốn tháng Hai.

Ba mẹ đi nước ngoài công tác, không thể lập tức trở về, đồng ý về nhà sẽ tặng cho tôi một món quà to. Chị họ học đại học và bạn trai cũng đến bờ biển chơi, ở lại nhà chúng tôi. Chị họ nói, sinh nhật mười tám tuổi là một ngày rất trọng đại, chúng ta có thể làm một bữa tiệc nhỏ tại nhà, dù sao chú dì cũng không về, chúng ta sẽ chơi suốt đêm để chúc mừng.

Đề nghị này được tôi đồng ý, mọi người hùng hổ chuẩn bị.

Đi nhà Tần Mạc gọi anh buổi tối đến cổ vũ, anh từ quyển tiểu thuyết trinh thám ngẩng đầu lên, tháo kính mắt nhìn tôi: “Tôi còn tính buổi tối đưa em đến một nơi.” Trầm tư giây lát lại đeo kính vào, “Vậy chờ bữa tiệc kết thúc, sau đó tôi đưa em đi.” Tôi khó xử nhìn anh: “Chỉ sợ tối nay không được, hôm nay muộn… em đã tính phải say một trận, chúng em mua rượu vang, rượu gạo, bia đủ loại, nhất định em sẽ uống rượu.”

Sắc mặt Tần Mạc tối lại, ngạc nhiên hồi lâu mới thốt ra một tiếng “A?”

Tôi cuống lên giải thích: “Không phải em muốn học thói xấu, tuyệt đối không phải. Bởi vì chị họ em nói nhận dịp sinh nhật nên say một lần. Về sau có thể bị người khác ép quá chén mà phát sinh chuyện gì không thể vãn hồi được, chi bằng trong tình huống an toàn luyện tập tửu lượng cho bản thân trước. Mặc dù trong lòng không muốn uống rượu, nhưng sau này xã giao chắc chắn phải dùng đến rồi. Tốt xấu bây giờ em cũng đã mười tám.” Khi tôi nói đến con số mười tám này, vụng trộm liếc mắt nhìn anh một cái. Anh hơi nghiêng đầu, suy nghĩ một lát, ngón trỏ gõ lên tay vịn sô pha: “Được rồi, nhưng trước đó nhớ chuẩn bị canh giải rượu cho tốt.”

Buổi tối hôm đó, tôi thật sự uống say mềm. Nhưng cũng không đến nỗi bất tình nhân sự, chỉ là choáng váng đầu, trước mắt như bị một lớp sương mù bao phủ, lâng lâng, giống như đi trên mây, tâm trạng rất tốt, cũng rất bình yên. Ngoài cửa sổ trời vẫn mưa, tiếng nước róc rách, mặt biển trầm tĩnh, thời tiết vẫn là những ngày rét lạnh mùa đông. Cuối cùng vẫn không thể làm loạn đủ một đêm, bạn bè lảo đảo rời đi, chị họ và bạn trai cũng về phòng khách nghỉ ngơi. Trước khi trở về phòng, chị ấy hỏi tôi: “Lạc Lạc, chị vừa đổ ra đây hai ly rượu vang, em nhìn thấy không?” Tôi lắc đầu nói không thấy. Mặt chị ấy cứng lại, muốn nói lại thôi, sau mới hỏi lại: “Em thật sự không thấy?” Tôi nói: “Không thấy thật.” Trên thực tế, tôi uống nó, mà không uống hết cả hai ly, một ly còn đưa cho Tần Mạc. Nhưng khi đó chị ấy hỏi, quả thật tôi không nhớ được.

Phòng khách lúc này rất yên tĩnh, bức rèm bị kéo ra, bóng đêm nặng nề, xuyên thấu qua cửa sổ ập vào. Tần Mạc chống tay, dáng người cao lớn ngồi trên sô pha nhà tôi, hơi cau mày như là trầm tư, hoặc như là đang kiềm chế. Tôi lắc lắc tay chỉ anh, để anh mở DVD, tôi muốn xem phim.

Đó là một bộ phim Mỹ, bầu trời mây bay như lông vịt, bên trên là dàn nho sum suê. Phòng khách chỉ có màn hình TV phát ra ánh sáng.

Không biết từ khi nào thì chúng tôi bắt đầu hôn môi. Say mê giống như trên phim, tôi vẫn nghĩ bản thân đang nằm mơ, giống như rốt cuộc đã đem được con búp bê trong tủ kính quầy hàng cất vào túi. Mái tóc đen của anh sát qua hai má tôi, tôi không nhìn thấy bất cứ gì khác. Khi anh rốt cuộc tiến vào cơ thể tôi, sự đau đớn chân thật, sự thỏa mãn cũng chân thật như đau đớn. Tôi ôm lấy lưng anh, thầm mong giấc mộng này kéo dài lâu một chút, tôi thích anh như vậy.

Nửa đêm tôi tỉnh lại, đầu óc mơ hồ, ngọn đèn trong phòng khách phát ra thứ ánh sáng mỏng manh. Tần mạc chân trần, quần áo chỉnh tề ngồi trên thảm hút thuốc. Tôi ho một tiếng, đầu óc còn chưa tỉnh táo lại, không rõ đã xảy ra chuyện gì. Tay anh cầm thuốc run lên, tàn thuốc rơi xuống thảm.

Tôi nói: “Anh…”

Anh dụi thuốc, tiến đến dém góc chăn cho tôi.

Vẻ mặt anh nghiêm túc, giọng nói khàn khàn: “Lạc Lạc, là tôi sai, em còn nhỏ như vậy.” Tay anh chống đầu, tôi lần đầu tiên chứng kiến vẻ mặt anh hối hận, quả thực không giống anh chút nào. Thật lâu sau, anh ngẩng đầu, cười khổ: “Chắc chắn em hận chết tôi rồi, tôi nên làm gì bây giờ đây?”

Cuối cùng tôi cũng nhận thức được điều gì đã xảy ra, đầu óc cũng bắt đầu linh hoạt, tôi nghe được mình nói: “Chúng ta qua lại đi.”

Anh đồng ý.

Tôi chỉ thử một lần, vậy mà anh đồng ý, không ngờ anh lại đồng ý.

Nửa tháng kế tiếp tôi thật sự vui mừng không cách nào tả xiết.

Trình Gia Mộc có nổ đầu cũng không tưởng tượng được tại sao Tần Mạc đột ngột đồng ý qua lại với tôi, đưa tôi cùng đi chơi, còn giới thiệu tôi cho những người bạn xung quanh anh, nói tôi là bạn gái mình. Bạn bè của anh hay đùa: “Tần Mạc cậu cũng thật mạnh tay, người ta mới chỉ là một cô bé thôi.” Nói xong Tần Mạc lại quay sang tôi: “Bé con, tại sao em bị người ta lừa đến thế này, không có mắt chọn bạn trai sao?” Tần Mạc lạnh lùng cười: “Các cậu ghen tỵ mình tìm được bạn gái xinh đẹp sao? Nhưng mà chúng mình tình sâu như biển, các cậu đừng hòng châm ngòi.” Nói xong nhìn tôi, “Đúng không Lạc Lạc.” Tôi liền gật mạnh đầu, “Đúng.”

Kỳ thật tôi cũng không hiểu vì sao Tần Mạc lại như vậy, nhưng dần dần cảm thấy có lẽ anh cũng có chút thích tôi. Anh đối với tôi dịu dàng chu đáo, ngoại trừ lý do anh cũng thích tôi, trên cơ bản tôi không tìm được lý do nào khác. Đương nhiên, tôi cũng bài xích việc đi tìm lý do của anh. Tôi tự cho mình rất nhiều những giải thích để ổn định tâm lý, nhanh chóng nghĩ rằng Tần Mạc thích tôi thật. Đây không phải là một chuyện tốt nếu ngay từ đầu tôi đã biết rõ sự thật, thì sau khi nghe được những lời này của anh sẽ không đau đớn như vậy. Tôi vốn thầm nghĩ chỉ cần chiếm được một chút, nhưng lòng lại tham lam muốn hơn rất nhiều. Điều đáng buồn nhất không phải là muốn rất nhiều nhưng không chiếm được, mà là ngay cả một chút kia tôi cũng chưa bao giờ có được.

Sau những giây đếm ngược cuối cùng của thế kỷ hai mươi, tháng ba đến, cảnh xuân tươi đẹp, trời xanh quang đãng.

Ba mẹ cãi nhau, trong lúc vô ý nói ra tôi được nhận nuôi từ cô nhi viện, không phải con ruột hai người.

Tôi khiếp sợ không tài nào chấp nhận, ý nghĩ đầu tiên đó là đi tìm Tần Mạc.

Tôi nghiêng ngả chạy đến trước phòng anh, cửa khép hờ, tôi định đẩy cửa đi vào, trong phòng đã truyền đến giọng nói dì Cố, anh đang nói chuyện với mẹ.

Dì Cố nói: “Con muốn mang Lạc Lạc về Mỹ? Con bé còn nhỏ như vậy, sang năm còn phải tham gia vào kỳ thi cao đẳng.” Anh nói: “Cô ấy có thể không học đại học trong nước, cô ấy thích hội họa, có thể học ở Mỹ.”

Dì Cố nói: “Mẹ biết con thích Lạc Lạc, mẹ cũng thích con bé, nhưng cha mẹ con bé sẽ không đồng ý cho con làm vậy. Con dựa vào cái gì mà bắt con bé rời khỏi ba mẹ nó đến một đất nước hoàn toàn xa lạ đây?”

Anh nói: “Không phải mẹ đã nói, cô ấy không phải con ruột của họ sao?”

Hô hấp của tôi đình trệ, không nghe thấy giọng dì Cố, chỉ nghe thấy Tần Mạc nhẹ giọng nói: “Cô ấy sớm muộn gì cũng biết tất cả, nếu khi đó con không ở bên cô ấy… Con rất lo cho cô ấy. Con sẽ cùng dì Lê nói chuyện, để cho Lạc Lạc xuất ngoại du học, con sẽ chăm sóc tốt cho cô ấy.” Tôi nghe những lời này của anh, nước mắt lộp bộp rơi xuống, sự hoảng sợ biến mất như có ma thuật, bản thân tràn ngập dũng khí, bất cứ chuyện khó khăn nào cũng có thể đối mặt.

Tôi đưa tay đẩy cửa, muốn lập tức ôm lấy anh.

Sau đó anh nói: “Con phải chịu trách nhiệm, cô bé này, con có lỗi với cô ấy.” Tôi đứng tại chỗ.

Trước khi cuộc đối thoại của họ chấm dứt, tôi nhanh chóng rời đi, trước khi chạy ra khỏi cửa còn ngã một lần, đầu gối xước ra, nhưng không hề cảm thấy đau đớn.

Tôi vắt óc suy đoán ý của Tần Mạc trong câu nói cuối cùng kia, nghĩ mọi loại khả năng, lại lần lượt phủ định chúng. Tôi không thể tin được anh qua lại với tôi vì hai chữ trách nhiệm. Anh ở nước ngoài về, không phải người ở nước ngoài nhìn vấn đề này rất thoáng sao?

Tôi lên tinh thần cho bản thân: Sẽ không, sẽ không, sẽ không, anh làm sao lại không thích tôi. Mỗi ngày tôi đều ở cạnh anh, cho dù lúc đầu không thích nhưng lâu ngày sinh tình cũng phải thích vài phần. Nhưng rốt cuộc nhớ lại, quả thật anh chưa hề nói thích tôi. Khi anh và tôi bên nhau, chưa từng có hành động thân thiết, nhiều lắm chỉ là xoa đầu, véo má, hơn nữa là nắm tay, mà đều là tôi yêu cầu trước. Tôi nói chúng tôi qua lại đi, anh cũng không tỏ ra vui mừng, chỉ là dưới ngọn đèn mỏng manh gật đầu: “Được rồi!” Thật không biết vì sao mọi việc lại đến nước này, nhà không phải của mình, người tôi yêu cũng không yêu tôi.

Tôi cẩn thận suy nghĩ hai ngày, vận động toàn bộ tế bào não mình có, ngày thứ ba chia tay với Tần Mạc. Anh đang cầm bút vẽ, bút liền rơi xuống đất, anh nói: “Em nói sao?” Tôi nói: “Chúng ta chia tay đi, em cảm thấy chúng ta không thích hợp. Anh lớn hơn em nhiều tuổi như vậy, rất nhiều suy nghĩ của anh em không hiểu. Em cảm thấy chúng ta quá khác nhau, nếu ở chung sẽ rất khó khăn.”

Anh xoay người nhặt bút, một lúc lâu sau nói: “Lạc Lạc, em không còn là trẻ con nữa, trước kia quyết định phải thật thận trọng, đừng bởi vì nhất thời xúc động mà…”

Tôi ngắt lời anh: “Có phải anh còn vướng mắc chuyện xảy ra buổi tối sinh nhật? Anh không cần để ý, em cũng không để ý, đừng để nó trở thành sợi dây ràng buộc giữa chúng ta, với ai cũng không tốt, chúng ta đều nên quên nó đi.”

Anh nhìn bút vẽ, khóe miệng cong lên, ánh mắt lại không có một chút ý cười: “Em xem nó nhẹ nhàng như vậy, anh lại còn rất coi trọng nó.”

Tôi nói: “Đúng vật, anh luôn luôn có trách nhiệm, ý thức trách nhiệm rất mạnh.”

Anh không nói gì.

Tôi nhìn trần nhà: “Đúng, chúng ta thật sự không thích hợp.” Lại nhìn vào mắt anh. “Em cũng không thích anh.”

Gió tạt vào làm cửa sổ kêu lên vài tiếng, anh quay người nhìn cửa sổ, thản nhiên nói: “Em quả là một cô bé tàn nhẫn.”

Buổi tối ngày hôm đó, bầu trời đầy sao, tôi ngồi ở ban công ngắm trăng, nhớ đến một câu chuyện trong thần thoại Hy Lạp, nói ở một hòn đảo Cyprus rộng lớn có một nữ yêu quái, nó luôn bắt những chàng trai mình thích xuống biển. Nhưng con người ta không thể sống được dưới đáy biển, nên tất cả những chàng trai bên cạnh nó đều chết, những người này cho đến trước khi chết đi đều thống hận nó. Tôi nghĩ tôi không thể làm Tần Mạc chết đuối ở bên người tôi, quan trọng là tôi cũng thể làm bản thân mình chết đuối. Trong làn gió biển ẩm ướt, mặt biển dường như có một quầng sáng nhạt. Tôi an ủi bản thân mình, Lạc Lạc, mày làm đúng, mày là một cô gái có bản lĩnh.

Trình Gia Mộc ở dưới lầu gọi điện cho tôi, giọng run lên: “Bánh Trứng, có phải cậu muốn nhảy lầu không? Cuộc sống con người ta, những việc không như ý muốn chiếm đến tám, chín phần mười, đi chơi là được rồi, cậu xem khi đó mình bị cậu bỏ rơi, mình vẫn sống tốt được không phải hay sao?”

Tôi nói: “Đó là thần kinh cậu cứng rắn, nhưng quan trọng là khi đó cậu bị mình bỏ rơi sao? Không phải là chúng ta thỏa thuận chia tay?”

Nửa tháng sau, Tần Mạc về Mỹ.

Tôi lấy cớ muốn đến nhà bạn tổ chức học bổ túc toán, không đến sân bay tiễn.

Nghĩ đến lúc cất cánh, trong phim thần tượng sẽ là chiếc máy bay 747 hướng thẳng lên xẹt qua bầu trời thăm thẳm, nhưng bầu trời tháng Ba thành phố S chỉ có một đám bồ câu vội vàng bay qua.

Tôi nhận được một email cuối cùng của anh, năm chữ ngắn ngủi: “Hẹn gặp lại, Lạc Lạc.”

Ai ngờ rằng lần gặp lại là tám năm sau. Ai ngờ rằng anh sẽ chết trong nội chiến ở Tây Phi, ai ngờ rằng tôi sẽ sinh ra Nhan Lãng.

Tin Tần Mạc chết báo về vào tháng Tư, mẹ nói với cả nhà tin tức bất hạnh này, nói dì Cố đã ở hôn mê trong bệnh viện bốn ngày. Tần Mạc là con duy nhất của dì, một đứa con giỏi giang như thế, lại ra đi sớm đến vậy. Nếu không phải anh đến Tây Phi giúp đỡ hạng mục của ba mình cũng sẽ không như thế. Câu đầu tiên dì Cố nói sau khi tỉnh lại trong bệnh viện là muốn ly hôn với ba của Tần Mạc. Phản ứng đầu tiên của tôi là đi xem lịch, xem hôm nay có phải là ngày Cá tháng Tư không. Xem lịch xong, không kịp có phản ứng thứ hai, lập tức chạy vào WC nôn, nôn đến tối tăm mặt mũi, nôn đến không còn gì để nôn mà dịch vị đắng chát vẫn dội lên. Tôi cố thế nào cũng không dừng lại được, nước mắt dàn dụa chảy ra. Mẹ tôi lo lắng nói: “Không phải ăn nhầm cái gì chứ?” Tôi vừa gấp gáp nôn, vừa tránh khỏi cánh tay mẹ tôi.

Tôi nghĩ, làm sao có thể là sự thật, không thể nào.

Nhưng tựa như một đoạn quảng cảo nào đó, tất cả đều có thể xảy ra.

Không có gì là không thể.

Tôi rốt cuộc cũng chấp nhận chuyện Tần Mạc chết ở Tây Phi là thật, cái chính là không dự đoán được sự thật làm con người ta đau đớn đến thế. Dựa theo lời Trình Gia Mộc, tôi chẳng qua chỉ là một cô gái mười tám tuổi, một khi đã biết yêu thì yêu rất sâu sắc. Cái chính là trong cuộc đời của tôi, nhân vật mà Tần Mạc sắm vai, cho tới bây giờ chưa khi nào chính thức là người bạn trai trong quan hệ yêu đương nam nữ. Anh là thầy của tôi, là anh trai của tôi. Mất đi anh, tương đương với việc mất đi một người yêu trong tương lai, một người thầy, lại một người anh, bao hàm cả ba nỗi đau, mỗi một nỗi đau đều lớn, đều chân thật, làm cho tôi kinh hoàng. Những nỗi đau đó hội tụ cùng một chỗ, như một sức mạnh tàn phá cõi lòng người ta, tôi hối hận rồi, tôi thật sự hối hận rồi, nhưng không bao giờ nữa có thể làm lại.

Từ đó về sau, sự việc phát sinh như chiếc vòng quay già cỗi, tuần hoàn như quy luật trong văn học, nhạt nhẽo mà chẳng cách nào vãn hồi.

Đầu tháng Năm, tôi nôn mửa không thôi, rốt cuộc làm cho mẹ để ý, mời bác sĩ đến nhà kiểm tra. Tôi và ba mẹ tôi cuối cùng biết sự tồn tại của Nhan Lãng. Tư tưởng của mẹ tôi thông thoáng, nguyên tắc này trước nay vốn không hề thay đổi, nhưng vẫn yêu cầu nghiêm khắc chuyện này với tôi. Lần đầu tiên tôi nhìn thấy mẹ tôi tức giận như vậy, tay run lên, một chiếc bạt tai giáng xuống, đánh cho tôi đỏ mặt. Bà nói: “Mày năm nay mới bao nhiêu, mẹ không dạy mày làm một đứa con gái vô liêm sỉ như vậy.” Tôi chết lặng che mặt, cảm xúc áp bức lâu ngày đột nhiên bùng nổ, trên tay là nước mắt và máu, tôi nói: “Con vốn không phải là con bố mẹ, con là đứa trẻ bố mẹ nhặt từ cô nhi viện về, mẹ đánh chết con đi, dù sao con cũng không phải con ruột bố mẹ, bố mẹ đánh chết con cũng không đau lòng.” Tay mẹ tôi đưa lên lại hạ xuống, trong ánh mắt có sự lo sợ hoảng hốt, miệng mím chặt lại, cái gì cũng không nói. Đương nhiên đêm hôm đó, tôi bỏ nhà đi. Lên ô tô bị người ta ăn cắp túi mang theo, trên người chỉ còn hai trăm đồng, nhưng tôi không quay đầu, dùng hai trăm đồng mua vé xe lửa đi về phía Nam.

Bờ biển thành phố S, nơi tôi trưởng thành, nơi đó có vùng biển xanh xa tít với những đám mây trắng lượn lờ, ánh mặt trời mùa hè trong suốt, những bông hoa cúc dại ngoài cửa sổ, những ký ức tốt đẹp đã từng bị vất bỏ của tôi.

Tôi mang theo Nhan Lãng, mơ hồ vượt qua tám năm này, vận mệnh trêu đùa làm cho tôi gặp lại Tần Mạc, lại làm cho tôi đánh mất anh. Bài hát kia thật là hay, ban đầu tôi cho rằng mạnh mẽ nhất trên đời chính là tình yêu, cuối cùng mới bàng hoàng nhận ra, mạnh mẽ nhất trên đời, đó chính là vận mệnh.

Nhưng có thể làm gì bây giờ?

Hẳn là tôi nên nhớ ra sớm một chút, hoặc là vĩnh viễn không nhớ ra. Giờ phút này, tôi hiểu được tất cả, hiểu được con người đó là tình yêu cả cuộc đời tôi, nhưng rốt cuộc anh ra đi, yêu một cô gái khác, sắp kết hôn rồi. Tôi không biết là có những điều tốt đẹp đang đợi mình, vẫn đợi mình, cũng không phải tôi cố ý, chỉ là tôi nhớ ra quá muộn. Nhưng cuộc đời này, nó cũng không tha thứ cho tôi. Tôi và Tần Mạc chung quy trở thanh người của hai thế giới khác nhau, từ sự chia ly tám năm trước thành lạc mất nhau cả đời. Nhất định anh đã sớm nhận ra tôi, sự kết thúc của chúng tôi năm đó chưa xong, anh hết sức bù lại. Tám năm trước có thể là trách nhiệm, tám năm sau tôi biết anh thực sự yêu tôi. Tôi rốt cuộc biết được điều mình muốn, từ mười tám tuổi đến hai mươi sáu tuổi, khát vọng nhiều năm như vậy vẫn cháy bỏng, là tôi đem mọi việc làm cho tan tành.

Tôi muốn cướp anh trở về sao?

Tôi nói với anh những lời tuyệt tình như vậy, tôi còn có thể cướp anh trở về?

Ngay cả tiền mua vé máy bay tôi cũng không có.

Có những con người rốt cuộc vẫn phải đầu hàng trước vận mệnh.

Ngày hôm sau khi xuất viện, tôi viết cho Tần Mạc một email.

Bức thư dài, viết một ngày một đêm.

Từ bảy nghìn chữ bị xóa đi còn bảy trăm chữ, sau đó bị xóa đi còn hai mươi ba chữ. Tôi nói: “Em nhớ ra em chưa từng không thích anh, những lời tàn nhẫn đau lòng đó, tất cả đều là em nói dối.” Sự hối hận của tôi, nhất định anh xem sẽ hiểu.

Tôi hồi hộp chờ đợi anh hồi âm, mỗi ngày đều phải xoát hơn hai trăm email. Luôn là thư rác gửi đến từ những trang web, nhưng không có hồi âm của anh. Một câu cũng không có.

Tạp chí truyền đến tin tức mới nhất, nói vị nữ họa sĩ hôn thê Tần Mạc mang thai rồi, vì không muốn ảnh hưởng đến việc mặc áo cưới, gia đình hai bên quyết định tháng sau cử hành hôn lễ tại Venice, gì gì đó.

Nhan Lãng nhìn quyển tạp chí, kinh ngạc hỏi tôi: “Người này là cha nuôi?”

Tôi nói: “A, đúng.”

Nó nói: “Cha cùng với người phụ nữ này kết hôn?”

Tôi trả lời có lệ: “Đại khái thế.”

Nó nghiêng đầu suy nghĩ, lại nhìn tôi: “Con cảm thấy người phụ nữ này không xinh bằng mẹ.” Tôi cười nói: “Cảm ơn!”

Rất lâu sau nó không nói chuyện, rất lâu, sau đó giương mắt nhìn tôi, hốc mắt đỏ lên, giọng lạc đi: “Sau này cha còn đưa con đi ăn không?” Suy nghĩ một lúc, lại đem chuỗi vòng trên cổ cho tôi xem, “Con vẫn đeo, mẹ nói cha kết hôn với người khác rồi có quên chúng ta không?”

Mũi tôi nhói đau, lại nhịn xuống không biểu hiện ra ngoài, xoa xoa đầu nó an ủi: “Không thể nào, chuỗi ngọc này không phải là vật gia truyền nhà họ sao, chờ đến khi ba có con nhất định sẽ muốn tìm con đòi lại.”

Nó đem chuỗi hạt nhét vào trong cổ áo, chu miệng nói: “Cha muốn lấy con cũng sẽ không đưa, đã tặng cho con rồi thì là của con.”

Tôi bắt đầu nghĩ, có phải nên chờ hôn lễ của Chu Việt Việt kết thúc xong sẽ bắt đầu đi tìm ba mẹ tôi hay không. Trình Gia Mộc nói bọn họ di dân rồi, không biết đến cục công an nhờ giúp đỡ có tác dụng gì hay không. Tôi sẽ không bỏ bà ngoại và mẹ nuôi trong tù, nhưng có một số việc nhất định phải làm.

Hôn lễ của Chu Việt Việt tổ chức vào cuối tháng, thầy tướng số nói đây là ngày hoàng đạo.

Cái ngày vạn ngày có một này, thời tiết nóng chưa từng có, tiếng ve sầu thưa thớt ẩn trong đám lá cây hai ven đường.

Nhà Hà đại thiếu theo đạo cơ đốc, hôn lễ phải tổ chức trong nhà thờ. Chu Việt Việt mang thai ba tháng, bụng hơi nhô ra, chết sống không chịu mặc áo cưới, Hà đại thiếu bất đắc dĩ đành phải mua cho cô ấy một chiếc váy thắt lưng trắng. Chỉ tiếc mặc vào trông không hề giống lễ kết hôn, mà giống như người dẫn chương trình cho tiết mục thiếu nhi trên kênh CCTV. Tôi đứng ở bên cạnh cô ấy, mặc quần lụa màu hồng nhạt, không biết có người đi đến, phân biệt nửa ngày mới biết tôi là phù dâu, cô ấy mới là cô dâu.

Hôn lễ nghiêm túc lại bị làm cho náo loạn. Tôi đã lường trước Chu Việt Việt tuyệt đối sẽ không để nó thuận lợi hoàn thành, sắp xếp những chỗ không có khả năng thuận lợi nhất, sẵn sàng ứng cứu ngay kịp thời nếu có việc rồi. Nơm nớp lo sợ đi hết thảm đỏ, quả nhiên trước mặt cha cố cô ấy làm sai. Chuyện này nguyên bản tưởng rất đơn giản, mọi người đổi vị trí là được rồi, nhưng tính bướng bỉnh của Chu Việt Việt bỗng nhiên phát tác, một mực không thừa nhận sự sai lầm, cho rằng mọi người đều say mình cô ấy tỉnh, cô ấy là đúng, tất cả chúng tôi đều sai. Hà đại thiếu kéo cô ấy, còn bị cô ấy khinh thường đẩy tay. Cô dâu đứng sai vị trí, lại dứt khoát không chịu sửa. Nhưng quen với tính của Chu Việt Việt rồi, tôi cảm thấy lúc này tốt nhất là đâm lao thì phải theo lao. Tuy nhiên phù rể lại không nghĩ như vậy, nhất quyết đổi vị trí trở về, trong lúc nhất thời làm hội trường loạn hết cả. Cha Cố đang cầm kinh thánh kinh ngạc trợn mắt há hốc miệng, phỏng chừng chưa bao giờ gặp phải tình huống này, không biết làm thế nào cho phải.

Tôi nghĩ phải giúp Hà đại thiếu xuống tay, lúc này Chu Việt Việt cứng đầu phản nghịch, tay vươn đến đẩy Hà đại thiếu, đột nhiên bị người cầm lấy.

Cánh tay này mạnh mẽ, sau đó dùng sức túm lấy cả cánh tay tôi. Đôi giầy bảy phân đi không quen, tôi trẹo chân, ngã vào một vòng tay.

Tôi ngẩng đầu nhìn.

Ánh mặt trời xuyên qua cửa thủy tinh ngoài giáo đường tiến vào chiếu trên mặt anh. Lông mi anh như cũ rất dài, ánh mắt cũng sáng ngời không thay đổi.

Người này.

Anh nói: “Lạc Lạc, nhận được mail của em, anh trở về.”

Tôi nói: “Nhưng anh đã kết hôn.”

Anh nói: “Hủy rồi.”

Tôi nói: “Vị hôn thê của anh đã mang thai.”

Anh nói: “Đó không phải của anh.”

Anh đưa tay lên dán bên môi tôi, trong mắt hàm chứa ý cười: “Lạc Lạc, em nói em yêu anh.” Nước mắt rốt cuộc lộp bộp rơi xuống.

Tôi ôm chặt lấy anh.

Tôi nói: “Em đã sinh con ra, Nhan Lãng của chúng ta, em đã nuôi con lớn như vậy.” Anh ôm tôi càng thêm chặt.

Tôi nói: “Anh trai, chúng ta đã bỏ lỡ tám năm.”
HOÀN CHÍNH VĂN