Tiết tử


Thải phương nhân yểu,

Đốn giác du tình thiểu,

Khách lý khán xuân đa thảo thảo,

Tổng bị thi sầu phân liễu!

–Trương Viêm – Thanh Bình Nhạc

Trong lịch sử đế quyền tại Trung Quốc, bất luận là triều đại nào, bên người hoàng đế đều có một nhân vật được đặc biệt ân sủng, hoặc là hậu thân hoàng phi, hoặc là tướng quân tể tướng, thậm chí có thể là hoạn quan nịnh thần.

Mãi cho đến triều đại này, nhân vật được hoàng đế hết sức ân sủng, không còn là một người nữa, mà là đến bốn người, bốn người ấy chính là đại hồng nhân quyền thế cực lớn trong kinh thành, địa vị của họ chính là "dưới một người, trên vạn người", ngoại trừ hoàng đế ra, không ai có thể sai khiến họ làm bất cứ việc gì, cho dù là thái hậu, thái tử, hoàng hậu, hay bất cứ sủng phi nào cũng như nhau.

Mỗi lời nói bọn họ nói ra, đều giống như thánh chỉ do hoàng đế đích thân ban xuống, bọn họ có muốn làm bất cứ việc gì cũng không cần trước sự đồng ý của hoàng đế, trước mặt hoàng đế, bọn họ còn có thể công khai rút đao chém người, thậm chí, bọn họ cũng không cần quỳ hành lễ với cả hoàng đế, và bọn họ chính là –

Hoàng kinh tứ đại cấm vệ. 

Tứ đại cấm vệ này trên người đều có mang theo lệnh bài Thanh Long, Bạch Hổ, Chu Tước, Huyền Vũ, dùng để đại biểu cho thân phận của mình, cũng là dùng để hạ lệnh khi cần thiết, thậm chí là điều động quân đội, cho dù là thái hậu, cũng không thể làm trái mệnh lệnh của bốn khối lệnh bài này. 

Bọn họ chẳng những là nhân vật được hoàng đế sủng tín nhất từ trước đến nay, còn là những nhân vật thần bí nhất, căn bản không được bao nhiêu người biết bọn họ là nam hay nữ, cao hay thấp, béo hay gầy, già hay trẻ, chỉ biết rằng, mỗi người bọn họ đều là đại diện cho hoàng thượng.

Đương nhiên, càng không có ai biết bề ngoài tứ đại cấm vệ tựa hồ như vì hoàng thượng làm việc, bảo hộ hoàng thượng, hỗ trợ hoàng thượng, nhưng trên thực tế, mục đích sau cùng của tứ đại cấm vệ chính là—

Giám sát hoàng thượng!

Bởi vì đương kim hoàng đế tự sống khổ hạnh, siêng năng cần chính hiện nay, có được ngôi vị này là do đoạt từ trong tay đứa cháu trai do dự thiếu quyết đoán của hắn mà có, hơn nữa, còn do nhờ hai vị sư phụ của tứ đại cấm vệ thuận theo thiên mệnh đoạt về, sau khi hắn lên ngôi hoàng đế, hai người họ công thành cáo lui.

Hai vị kỳ nhân kia hiểu rõ hoàng đế này trí tuệ tuyệt luân, hùng tài đại lược, sẽ đưa triều đại này đến đỉnh cao của một thời cường thịnh.

Nhưng lại không ngờ rằng, sau khi hai vị kỳ nhân bỏ đi, hoàng đế lại tiến hành tru sát những văn thần võ tướng từng vì tiên hoàng bày mưu tính kế, không chịu vâng lời, tai họa giáng xuống đầu cửu tộc, người chết lên đến hơn mấy vạn người, mà hình phạt lại vô cùng tàn khốc.

Vì vậy, hai vị lại trở về bên cạnh hoàng đế, nói cho dễ nghe là để bảo hộ, nhưng sự thật chính là để cảnh cáo hoàng đế, cũng là để giám thị.

Nếu như ngươi không làm tốt ngôi vị hoàng đế của mình, thì chờ mất ngôi khom người đi!

Năm năm sau, bọn họ lại một lần nữa bỏ đi, nhưng lần này bọn họ lại để lại bốn vị đồ đệ, là đồ đệ tiếp nhận công việc của bọn họ.

Cho nên mới nói, nếu nói là tứ đại cấm vệ được hoàng đế sủng tín, chi bằng nói hắn là sợ hãi bốn vị cấm vệ kia mới càng làm thỏa đáng, bởi hắn rất rõ là, tứ đại cấm vệ do hai vị kỳ nhân kia lưu lại, đích thực có năng lực đá hắn khỏi ngai vàng, đưa hoàng đế khác lên thay. (TN: Thì ra là vậy *gật gù*)

Sao có thể như vậy được chứ, ngai vàng của hắn ngồi vẫn chưa nóng mà!

Bởi vậy, vì vĩnh viễn ngồi vững trên ngôi vị hoàng đế này, cũng để truyền cho con cháu đời sau của hắn, đương kim hoàng đế chỉ đành ngoan ngoãn làm một hoàng đế tốt thôi!