Giới Thiệu

Dựa vào tài mạo và tư cách, trên đời này căn bản không có nam nhân nào xứng đôi với nàng!
Oa Lý Liệt ~~ nghe lời này chính là nói đến cái gì a?

Nàng tốt xấu gì cũng là đại lão bà hắn cười hỏi đàng hoàng mà!

Hắn chính là nghĩ đến có “kẻ thứ ba” hoành đao đoạt ái, cư nhiên dám trắng trợn coi thường công việc tướng công này của hắn, còn muốn xin hắn chủ động “hưu thê”, trả tự do cho nàng?!

Tuy rằng bắt đầu từ ngày thành thân, hắn biết rõ là thê tử hắn xem thường hắn, thế nhưng, hắn bây giờ không phải rất nỗ lực muốn có được sự chấp thuận của nàng sao?

Cho dù ngày thường bị nhốt bên ngoài cửa, khiến hắn hít không ít gió tây bắc, nhưng hắn không oán, không hối, không sợ chết, không sợ khổ cứ dũng cảm tiến lên, vẽ tranh, viết chữ, đánh đàn, chơi cờ đủ hết mọi thứ, đều một lòng một dạ muốn gây sự chú ý của lão bà thân yêu,

Đột nhiên, một tháng một năm nào đó, khí trời sáng sủa, một ngày không gió không mưa—

Ai đó không hiểu tại sao cư nhiên mở rộng cửa nghênh tiếp hắn, còn hiền tuệ xuống bếp làm thức ăn cho hắn?!

Hắn nhéo mặt, nhéo tay, nhéo chân, nhéo mông, nhéo hông,

Cho đến khi toàn thân bị chính mình nhéo đến một mảnh bầm tím,

Hắn rốt cuộc mới tin đây thật sự không phải là giấc mộng!

Thế nhưng… sao lại như vậy? Lẽ nào lão bà thân yêu của hắn cuối cùng phát hiện được hắn tốt rồi sao?