Chương 01-02

Chương 1
Thời gian: Bảy giờ ba mươi sáng thứ hai, ngày hai tháng bảy.
Địa điểm: Viện kiểm sát nhân dân phía bắc thành phố B.
Nhân vật?
Được rồi, nhân vật đã được xác định, chính là người đang đứng ngay cửa viện kiểm sát.
Lão Ngô phòng thường trực nhìn cô gái đã đứng gần mười phút, vẫn không làm gì nữa. Kỳ lạ thật, cô ta đến đây để làm gì vậy, đến giải oan hay là báo án, nếu không thì còn chuyện gì nữa đâu.
Lão Ngô khó chịu lấp ló đầu hỏi, “Đồng chí, có việc gì à?”
Một cái mũ che nắng thật to che kín nửa gương mặt cô, cụ thể cũng không thấy rõ được gì, cô liếm liếm môi khô nẻ, phản ứng lại, “Chuyện là, chú ơi, tôi muốn hỏi phòng tố giác ở lầu mấy ạ?”
Đúng là đến báo án mà, chẳng trách che kín như vậy. Lão Ngô chỉ chỉ phía tòa nhà lớn đằng sau, “Lầu hai quẹo trái, có biển hướng dẫn đó”
“Cảm ơn chú ạ” cô đứng nhìn một chút, thở dài một hơi, thôi đi, sớm muộn gì cũng phải đến thôi.
Lão Ngô nhìn bóng lưng cô gái này, nghĩ thầm, lẽ nào có vụ án gì lớn nữa à, viện kiểm sát này ít nhiều gì cũng là nơi thị phi, náo loạn không thua gì đồn công an.
Đi vào lầu chính xong, cuối cùng cô cũng tháo lớp hóa trang xuống, vài sợi tóc bết trên trán, lau mặt một lượt, rít rít, tòan là mồ hôi. Cô lẩm bẩm vài câu, đang định tìm cầu thang đi lên thì điện thoại trong túi vang lên.
Vừa nhìn dãy số hiện trên màn hình, ngũ quan của cô liền nhăn nhúm, mạnh tay ấn phím nghe, liền xuất hiện ngay một giọng nữ ầm ĩ, cô lập tức đem điện thoại cách xa tai một chút.
“Alo! Alo! Đào Nhạc, tại sao lâu như vậy con mới nghe điện thoại, đã tới chưa?”
“Haiz, con nói với mẹ rồi, mẹ có cần cứ phải ba phút gọi một lần không, sợ con bị người ta lừa à.” Cô thực sự chịu không nổi bộ dạng này của mẹ, người không biết còn tưởng cô làm chuyện gì phạm pháp, đi đâu cũng có người theo dõi, chẳng khác gì giam lỏng cả.
“Con đừng có lắm lời với mẹ, đã tới viện kiểm sát chưa?”
“Đến rồi đến rồi, con phải đi lên đây.” Chẳng phải bị cuộc điện thoại này của mẹ làm cho trễ giờ à, cô thầm nghĩ.
“Đừng quên đi tìm dượng con, để dượng dẫn con đi, không chạy theo người khác, còn nữa, phải nói chuyện thật đàng hòang với cấp trên, lúc mềm mỏng thì phải mềm mỏng, cần hạ mình thì phải hạ mình—— “
“Được rồi mà mẹ!” trước khi màng nhĩ của cô bị thủng, lập tức cắt đứt lời nói “con chỉ là nhân viên thực tập, cấp trên không rảnh đâu mà để ý tới con.”
“Con nít như con thì biết cái gì! Bề ngoài là cho con đi thực tập, nhưng có khác gì cho con đi làm chính thức đâu. Dượng con nói, trong phòng có người về hưu, vị trí này chắc sẽ thuộc về con, ông ấy đã thông qua cấp trên rồi. Bên ngoài có bao nhiêu người tranh bát cơm với con có biết không hả, sinh ra trong phúc mà không biết phúc!”
Ý mẹ nói cô hiểu. cô cũng thừa nhận là mình có chút không tập trung, nhưng như vậy cũng không có nghĩa là cô không phân được nặng nhẹ. Bây giờ tìm việc khó khăn, cho dù người thân thích quen biết có ở nơi chân trời góc bể nào cũng phải lợi dụng. Người nhà sắp xếp cô đến viện kiểm sát làm việc, cũng là nhìn thấy được sự chắc chắn của công việc này, làm nhân viên công vụ, con đường này luôn không sai.
“Mẹ, chuyện này chờ con thi đậu nhân viên công vụ mới nói đi, bây giờ con biết phải làm sao rồi, tắt máy đây.” Không đợi người bên kia lên tiếng, cô trực tiếp tắt điện thoại.
Cô đã không hiểu rồi, bản thân tối xấu gì cũng đã hai mươi mấy tuổi rồi, để cho người nhà phải lo lắng. Mẹ nói phải bắn con chim đầu đàn, nhỏ nhẹ trong mọi việc. Được, vậy cô sẽ nhỏ nhẹ, sáng sớm bước ra ngoài cô đã làm ình kín mít, áo tay dài nón che nắng một món cũng không thiếu, so sánh cô với bệnh nhân tâm thần cũng là bình thường. Mùa hè nóng như vậy, dễ dàng cho cô sao! Nhưng vừa đến cửa viện kiểm sát, cô liền hoảng hốt, đột nhiên hiểu rõ bản thân mình là người đi cửa sau, sức mạnh một chút cũng không có.
Ôi…vẫn là cuộc sống trong trường là thích hợp với cô nhất!
Suy nghĩ như vậy, cả người lại đổ mồ hôi. Phòng khách của viện kiểm sát cũng thật là, ngay cả máy điều hòa cũng không mở, tiết kiệm điện cũng không đến mức này chứ. Cô lấy khăn tay trong túi lau lau chùi chùi, biểu hiện vẫn còn rất nghiêm trọng, cô mất mặt là chuyện nhỏ, nhưng không thể để cho dượng mất mặt được. Người nhà dù sao cũng là một kiểm sát viên, một người thân nhỏ bé như cô đến được nơi đây thực sự là được thơm lây rồi.
Lên đến tầng hai, cô theo đúng chỉ dẫn của ông chú ở phòng thường trực tìm được phòng tố giác. Cửa lớn đóng chặt, chẳng lẽ mới thứ hai mà được nghỉ? Cô thận trọng suy nghĩ, chờ như vậy cũng không phải là cách, trước tiên phải gọi điện thoại cho dượng rồi mới nói.
“Alo, dượng à, con là Đào Nhạc.”
“Tiểu Nhạc à, đến rồi sao, đang ở đâu vậy?”
“Con vừa đến cửa nhưng hình như là không có ai, cửa cũng đóng luôn ạ.” Cô gõ gõ cánh cửa, vẫn không có ai trả lời.
“Như vậy đi, trước tiên con lên lầu bốn, dượng đang ở phòng công tố.”
“Dạ, được ạ”
Cô biết ngày hôm nay không được thuận lợi, sáng sớm bước ra cửa là mí mắt đã giật giật, điều này không tốt, xuất sư bất lợi, cô vẫn phải dựa vào sự sắp xếp của dượng thôi.
Đào Nhạc vừa bò hết hai tầng lầu, cuối cùng cũng thấy được phòng công tố ở cuối hành lang. Trong ấn tượng, cô vẫn nghĩ viện kiểm sát là nơi thật âm u, nhất là phòng công tố này, đáy lòng cô sợ hãi, phàm là làm chuyện phạm pháp gì cũng đều xử lý tại đây, những người làm việc trong phòng này bình thường chúng ta vẫn gọi là công tố viên.
Đối với nghề này, Đào Nhạc cũng không chào đón gì. Người ta đã nói trong lúc thẩm lí và xét xử, quan tòa và luật sư không phải là người tàn nhẫn nhất, mà kiểm sát viên mới là người ghê gớm nhất. Cô chán ghét thái độ lạnh lùng vô tình của họ, cho dù người phạm tội còn có chút đạo đức có thể xét khoan hồng, nhưng đến tay họ đều xét xử đúng tội.
Cũng may, cô đang trong thời gian chờ đợi, về lâu về dài vẫn chưa rõ, nhưng với nghề công tố này cô tránh càng xa càng tốt.
Cửa mở, trong phòng có vài người, Đào Nhạc nhìn quanh tìm dượng cô, một người đàn ông từ phía sau đứng dậy đi về phía cô.
“Tiểu Nhạc, qua đây.”
Vẫn là dượng cô tốt nhất, mặt mũi hiền lành. Lại nhìn những người này, u ám chết được. Vẻ mặt nghiêm túc, mùa hè nóng nực không cần mở máy lạnh, chỉ cần giữ bầu không khí đóng băng này cũng có thể giải nhiệt rồi.
Hiếm khi mới thấy được cảnh Đào Nhạc mặc đồng phục sinh viên đi vào, trong phòng có mấy người liếc mắt nhìn vài lần, phần lớn chẳng qua là hiếu kì.
“Ôi, tôi nói kiểm sát Hứa này, cô bé đây là ai vậy?” Bà chị bàn kế bên tám một câu.
“Cháu gái của tôi” Dượng giới thiệu rất tự nhiên, “Vừa tới hè là cho cháu đến đây đi thực tập ngay.”
Đào Nhạc cúi đầu, trong tình huống như vậy, cô phải hiền lành an phận, mẹ nói đúng, nên hạ mình thì phải hạ mình.
“Đến phòng nào?” Bà chị hình như định tám tới cùng mà.
“Trước tiên tới phòng khiếu kiện đi, nơi đó tương đối nhàn hạ, con cháu trong nhà mà để chạy qua chạy lại cũng không thích hợp lắm.”
“Theo lời tôi thì chi bằng đến chỗ chúng tôi đi, qua phòng khiếu kiện làm gì, đúng lúc phòng chúng tôi thiếu người.” Bà chị chủ động lôi kéo người, dường như quyết tâm muốn Đào Nhạc phải tới phòng công tố.
Dượng quay đầu lại, “Tiểu Nhạc, con thấy sao, nếu muốn có nhiều điểm king nghiệm thì hãy tới phòng công tố.”
Từ lúc nào mà cán cân quyết định lại nghiêng về phía cô vậy?
“Dượng à, hè này con còn chuẩn bị thi làm nhân viên công vụ, con sợ không có thời gian ôn tập.”Cô không nói dối, chỉ cảm thấy có mỗi lý do này để từ chối.
“Con nói vậy cũng thật là một vấn đề, cuộc thi quan trong hơn, như vậy đi, vẫn là đến phòng khiếu kiện, ở đó yên tĩnh, bình thường con cũng có thể ôn tập được.”
“Vẫn là dượng thấu tình đạt lý, trong lòng Đào Nhạc vui như nở hoa, gật đầu trả lời.
“Đúng rồi, Tiểu Nhạc, lúc nào con khai giảng?”
“Trung tuần tháng chín ạ, vẫn còn sớm mà”, miệng nói như vậy nhưng trong lòng cô liền thấy đau khổ, cô đáng lẽ là ở nhà hưởng thụ kì nghỉ hè, vậy mà phải đến đây chịu khổ cực.
Bà chị bước tới gần, “Kiểm sát Hứa, cháu gái anh học ở trường nào vậy?”
Trong phòng rất thích những chuyện so sánh như thế này, con trai nhà ai học ở trường đại học danh tiếng nào, con gái nhà ai lấy được chồng giàu, muốn biết đến chết được. Dượng hắng giọng một cái, ra vẻ bình tĩnh, “Cháu nó vừa tốt nghiệp đại học năm thứ tư, vừa thi làm nghiên cứu sinh ở đại học B, lại là hình pháp chuyên nghiệp.”
Nguy rồi, cô có muốn hạ mình cũng không thể hạ mình được rồi. Dượng lấy lý lịch của cô nói ra hết, nói không khoe khoang ai mà tin chứ!”
“Ái chà, thật nhìn không ra nha!” Bà chị đánh giá Đào Nhạc một lượt từ trên xuống dưới rồi nói, “Tôi nói cô bé này nhìn qua làm sao lại thông minh như vậy chứ, thật sự nhìn không ra.”
Nghe xem, đây đều là những lời gì vậy, chẳng lẽ lúc trước cô giống như một cái đầu gỗ chỉ biết gật à.
“Ôi chao, em nói là đại học B, vậy chẳng phải người nào đó cũng ở trường đó sao” Bà chị đột nhiên mở miệng, cụ thể là ý gì Đào Nhạc cũng không hiểu.
Dượng cười cười, “Thật đúng là, quay lại hỏi cậu ta xem.”
“Không cần phải quay đầu mà hỏi, chẳng phải đã đến rồi sao.”Bà chị nhìn ra cửa, “Tiểu Tô, đúng lúc nhắc đến cậu đây.”
Người tên là “Tiểu Tô” đi đến bên cạnh họ, “Nói tôi cái gì vậy?”
Í, giọng nói này nghe rất quen tai, Đào Nhạc hoài nghi mình có bị ảo giác hay không. Vừa quay đầu nhìn, ặc, tại sao lại là anh ta! Đào Nhạc ra sức chớp mắt, không phải là ảo giác, thật sự là anh ta!
“Tiểu Tô à, đây là cháu gái của kiểm sát Hứa, cô bé vừa thi đậu hệ nghiên cứu sinh của Đại học B, còn là hình pháp chuyên nghiệp nữa!”
Bà chị à, xin chị không nên tiếp tục nói nữa, tôi sợ không khống chế được mình sẽ gây ra loại thương tổn nào đối với chị đâu, Đào Nhạc nghĩ ngợi, không tự giác mà nắm chặt tay lại, lửa giận của cô sắp không nhịn được rồi.
“À, phải không?” Người đó cười cười, cố ý kéo dài giọng.
Dượng vỗ vỗ vào vai Đào Nhạc, “Tiểu Nhạc, giới thiệu với con một chút, vị này là kiểm sát viên Tô Dịch Văn, cậu ấy còn là giáo sư của đại học B tụi con đó.”
Tô Dịch Văn, làm sao mà cô không biết người này chứ.
Đại học năm thứ tư quả thật là cơn ác mộng đối với Đào Nhạc, tên ngụy quân tử này, cô hận không thể lột da hắn mà treo lên.
“Kiểm sát Hứa không cần giới thiệu, chúng tôi quen biết nhau.” Tô Dịch Văn đi đến trước mặt cô, hơi nghiêng người, giống như đôi tình nhân đang thì thầm, “Có đúng hay không, Đào Nhạc?”
Nắm tay cô rốt cuộc cũng buông ra, cô ngẩng đầu, nhướng mắt lên, “Thầy Tô, đã lâu không gặp!”
 
Chương 2.1
Bốn tháng trước
Khi Đào Nhạc mang theo hành lý đến ký túc xá, nghênh đón cô lại là một cuốn sách to như cục gạch của Cố Lệ Văn, thực tế mà nói thì đó là toàn bộ những quyển giáo trình dày nhất của môn hình pháp.
Đào Nhạc xoa xoa cái trán vừa bị ném trúng, vẻ mặt bất bình, “Chị cả à, chị đang ở thời kỳ tiền mãn kinh hay là kinh nguyệt không đều vậy, phụ tùng trên mặt em vừa mới ráp xong, đập hư rồi em phải đi đâu mà ráp lại đây!”
Lưu Hạo Nguyệt ở bên cạnh bật người túm lấy Đào Nhạc, thấp giọng nói, “Đào tử, chị cả đang trong cơn tức giận, chị ấy cũng không cố ý ném mỗi cậu, mấy đứa bọn mình đều bị ném qua rồi.”
Nhìn thấy mấy người xung quanh mình trán đều bị sưng đỏ giống mình, Đào Nhạc càng có cảm giác như bão tố sắp đến.
“Chị ấy làm sao vậy?”
“Haiz, còn không phải buồn phiền vì chuyện luận văn sao, danh sách đều đã đưa xuống rồi, cậu tự mình xem đi.”
Vừa nói đến luận văn, Đào Nhạc giật mình, từ lúc kết thúc năm học đến bây giờ cô mới đến trường báo danh, thật sự là đã quên mất chuyện này rồi.
Dè dặt nhìn mọi người, nhìn thấy tờ danh sách đang bị Cố Lệ Văn chà đạp, Đào Nhạc run rẩy mà đưa tay ra, “Chị cả à, theo em thấy, trước tiên chị nên bớt giận đi.”
Cố Lệ Văn đập bàn, Đào Nhạc sợ đến nỗi thở mạnh cũng không dám, nếu như đang ở triều đại nhà Thanh, Cố Lệ Văn chính là lão phật gia của cô.
Đào Nhạc thừa dịp phát huy tình cảm chân chó(nịnh bợ) của mình, vén tay áo lên, các khớp ngón tay kêu lên rắc rắc, “Chị cả, rốt cuộc là tên vô sỉ điên rồ nào chọc giận chị, bọn em sẽ thay chị trúc giận!”
Cố Lệ Văn như nghiến răng nghiến lợi mà nói: “Là bà cô ngực lớn kia!”
Gì mà bà cô ngực lớn, Đào Nhạc nghi hoặc nhìn Lưu Hạo Nguyệt, ý bảo cô giải thích.
“Haiz…Là như thế này, chị cả ban đầu không phải là chọn một ông anh sao, cũng không biết vì sao, bị phân vào tay bà nhân viên tư pháp đó, cậu có ấn tượng hay không, chính là người phụ nữ có đôi mắt mê hoặc nam sinh, giảng bài sắc sảo!” 
Nếu nói như vậy, Đào Nhạc thật sự nhớ không ra rồi, phụ nữ hơn ba mươi tuổi, mặt mũi giống nhau, lại có một vóc dáng đẹp. Mỗi khi cô lên lớp, trước mắt cô luôn diễn ra cảnh nam sinh trang giành, chen lấn chỗ ngồi với nhau, những sự kiện đổ máu vẫn thường xuyên xảy ra, cho dù vậy thì chỉ làm địa vị của bà cô ấy tăng thêm giá trị trong lòng các nam sinh, trở thành nữ thần duy nhất của họ.
Đưong nhiên có chính thì phải có phụ. Trong lòng các nữ sinh sớm đã đem bà cô ngực lớn liệt vào đối tượng công kích số một, nói là đố kị cũng được, tức giận cũng được, các cô nhìn không quen với tư tưởng trọng nam khinh nữ của bà cô ngực lớn, đám nam sinh trốn học thi trượt đó chỉ cần nói với bà ta vài ba lời ngụy biện thì mọi chuyện đều tốt đẹp, nhưng với nữ sinh thì không như vậy, có một chút sai sót liền bị nắm lấy điểm yếu không tha, thường đánh giá chèn ép các bài kiểm tra và thành tích của đám nữ sinh vô cùng thảm khốc.
Có một câu nói rất hay, phụ nữ cần gì phải làm khó nhau. Nhưng trong thực tế điếu đó tuyệt đối chỉ là tưởng tượng, đối tượng tranh chấp của phụ nữ mãi mãi vẫn là đàn ông, đúng lúc trong khoa pháp luật vừa phát sinh một tình huống mới, tuy rằng chiến tranh giữa các cô và bà cô ngực lớn là vì bọn nam sinh mà khai hỏa, nhưng mục tiêu sau cùng lại là vị trí chính trong lớp, bọn nam sinh chắnng qua chỉ là đi ngang qua sân khấu đang phát hỏa mà thôi.
Đào Nhạc không khỏi cảm thán, Cố Lệ Văn than vãn vì chuyện này cũng là số trời đã định, thật không dễ dàng mới tốt nghiệp được, vậy mà cuối cùng lại khéo bị như vậy. Nhưng mà, đồng tình là một chuyện, vừa nãy nói muốn thay Cố Lệ Văn trúc giận, Đào Nhạc lập tức bỏ đi ý niệm trong đầu, cô cũng không muốn trở thành đối tượng chiến đấu của bọn nam sinh.
Mắt nhìn thấy trong mắt Cố Lệ Văn hừng hực lửa giận, Đào Nhạc cười cười, “Chị cả à, thôi bỏ đi, chúng ta chỉ cần không phạm sai lầm, bà ấy muốn tóm lấy chị chũng không được, nói đến cùng vẫn là được bình an mà tốt nghiệp. cũng có thể, bà ấy đối với học sinh tốt nghiệp sẽ nhân từ hơn.”
Đào Nhạc bản tính lương thiện một mạch nói những lời thẳng thắng chí lý, nhưng mà vào thời điểm này mà nói những lời ấy có chút giống như thêm dầu vào lửa.
Cố Lệ Văn ngẩng đầu lên, giọng nói lạnh lùng, “Em Đào à, không cần nói vòng vo, chi bằng chúng ta đổi đi, em cứ xem như vì cứu mạng bá tánh đi.”  
Bá tánh, tôi không cần! Một người như chị, tôi ăn no rỗi việc mà cứu chị sao?
Đào Nhạc nghĩ như vậy, ngoài miệng lại nói, “Chị cả, chị xem chị kìa, em nói chuyện này không phải là giỡn đâu, chị cũng biết em học môn tố tụng là yếu nhất rồi, không dám đi chọc vào nòng súng.”
Đào Nhạc đã có dự tính trước, cô chọn người phụ đạo là một người của tổ hình pháp, là một cô tốt nghiệp tiến sĩ ở đại học F, một nữ giáo sư, nổi tiếng ân cần, hết sức có trách nhiệm với học sinh. Chính vì có một giáo sư phụ đạo như vậy, Đào Nhạc trong lúc khảo nghiệm không chút do dự mà chọn hình pháp chuyên nghiệp.
 
Chương 2.2
Chỉ là, thành tích lần thi đầu tiên không tốt lắm, ngày hôm đó, trong lòng Đào Nhạc lo sợ, lo sợ công sự cực khổ trong một năm qua sẽ đổ sông đổ biển.
Đang nói, Lưu Hạo Nguyệt chỉ vào tờ danh sách nói, “Đúng rồi, Đào tử, tổ hình pháp của các cậu cũng đổi rồi cậu biết chưa?”
“Sao?” Đào Nhạc không thể tin được mà trừng mắt.
“Thực ra sắp xếp người hướng dẫn lần này không phải do sinh viên năm vừa rồi tự chọn, là phía nhà trường sắp xếp, ban đầu không phải là cậu đã chọn giáo sư Phùng sao, bây giờ đã đổi rồi.”
Đổi rồi? Đổi sang tên khốn nào rồi?
Đào Nhạc không rảnh mà quan tâm đến cơn giận của chị cả, liền tóm lấy tờ danh sách, trên tờ giấy chi chít toàn là chữ, rốt cuộc cũng tìm được tổ hình pháp C trong danh sách rồi, còn có mũi tên kí hiệu hướng đến tên thầy hướng dẫn.
“Không phải, Hạo Nguyệt, cậu xác định là tờ danh sách này chứ?”
Lưu Hạo Nguyệt gật đầu, “Cực kì chính xác, thầy hướng dẫn của cậu chính là anh ta.”
Tô Dịch Văn, Đào Nhạc lặp đi lặp lại nghiền ngẫm cái tên này, bộ CPU trong đầu hoạt động thần tốc, kết quả vẫn không tra ra người này.
Lúc này Đào Nhạc tuyệt đối không quan tâm cố Lệ Văn tâm tình không tốt, giọng nóng nảy, “Hắn ta từ đâu chui ra vậy, mình không biết hắn!”
“Cậu không cần phải biết hắn, hắn biết cậu là đủ rồi.”
Bát nước lạnh này của Lưu Hạo Nguyệt thật sự rất tuyệt, hắt một cái có thể ngăn Đào Nhạc một chữ cũng không nói ra được. Cố Lệ Văn tốt xấu gì cũng biết lai lịch đối phương, mà bà cô ngực lớn kia nói trắng ra là thích nghe lời khen. Nhưng Đào Nhạc lại không giống như vậy, học hết bốn năm đại học, thầy cô nào dạy cô cô đều biết rõ tường tận, chỉ có Tô cái gì Văn là cô chưa từng nghe qua.
Lưu Hạo Nguyệt nói một câu trấn an, “Nhìn như vậy chắc là giáo sư mới rồi, mình cũng nghe nói giáo sư mới này tốt nghiệp với vị trí thứ nhất đấy. Bọn họ chắc cũng phải làm điều gì cho cấp trên thấy ?”
Nghe ngược lại cũng thấy có chút đạo lý, trong lòng Đào Nhạc chẳng biết sao lại có lo lắng, dù sao thì biết người biết ta trăm trận trăm thắng, cô ngay cả đối phương là thần thánh nơi nào cũng không biết, con đường tốt nghiệp lần này thật gập ghềnh, khó khăn quá.
“Còn nữa, còn nữa…” Thấy Lưu Hạo Nguyệt mở tờ giấy ra, “Tổ hình pháp của các cậu chiều nay họp, mình đã hỏi qua lớp trưởng về địa điểm, cậu đừng quên nha.”
Đào Nhạc liếc mắt một cái, à, phòng làm việc lại ở lầu của nghiên cứu sinh, sống ở đâu thì yên ở đấy, cô không tin vận may của mình lại thua Cố Lệ Văn!
Đương nhiên, nếu những lời này Đào Nhạc nói vào bốn tháng sau, vậy cô tuyệt đối sẽ khinh bỉ bản thân hiện tại. Chỉ là ngay sau đó cô thật ngốc nghếch, khờ dại tin tưởng lời bàn luận về giáo sư mới kia của Lưu Hạo Nguyệt, ai ngờ bản thân cô đang bước trên con đường không lối về.
Đường không lối về——trong đầu Đào Nhạc quả thực hiện ra những từ này, cô nhìn xung quanh …, bỗng nhiên có một lọai linh cảm không tốt, lại vừa lấy tờ giấy Lưu Hạo Nguyệt đưa xem lại kĩ càng, nói là tập trung ở  hành lang lầu sáu, nhưng mà tại sao lại tòan sinh viên nam không vậy.
Chẳng lẽ tổ hình pháp C ngoài cô là nữ ra thì không cón ai nữa sao?
“Đào Nhạc, cậu tới rồi.”
Cô vừa nghe giọng nói ẻo lả vang lên, tòan thân lập tức nổi da gà, thảo nào vừa ra khỏi thang máy đã thấy bất an, hóa ra là do chung một tổ với tên ẻo lả này.
Đào Nhạc xoay người, vẻ mặt tươi cười, “Ơ, thì ra là Phàn Kiến cậu cũng chọn hình pháp à.”Cô ngay cả bản thân cũng không tin có thể nói ra những lời buồn nôn như vậy. giống như hai tú bà kĩ viện đang tán gẫu.
Phàn Kiến, tôi thấy anh chính là bị coi thường, ba mẹ có tính cách như vậy, thảo nào con trai biến thành thế này, so với các bà chị còn không được! Không đúng, nếu như hắn ta có vài phần sắc đẹp hoặc là làm một chàng gay đáng yêu, nhưng điều then chốt là hắn lớn lên cũng quá có lỗi với quần chúng nhân dân, tất cả đều là sai lầm!
“Đúng vậy, mình biết cậu chọn hình pháp nên mình mới đến tổ này.”
Phàn Kiến cười cười, hù dọa toàn trường.
Đào Nhạc cảm thấy câu châm ngôn này quả thật là một kiệt tác kinh điển của thế kỷ 21, cô thật sự chịu không nổi cái bộ dạng thẹn thùng lại buồn nôn giọng cười thô tục của cậu ta.
Đợi đã, cậu ta vừa nói cái gì, hắn vì theo cô mới đến tổ này sao?
“Ặc, làm sao mà cậu biết tôi chọn hình pháp?” Đào Nhạc hỏi thăm dò một câu.
“Đương nhiên là mình biết, chỉ cần là chuyện của cậu tôi đều biết rõ như lòng bàn tay.”
Tên đê tiện, vậy mà lại đi điều tra cô!
Đào Nhạc biết Phàn Kiến đối với cô là động cơ khó đoán, cô tự nhận thấy mình không có trêu chọc cậu ta, ít nhất trong bốn năm học cũng không nói được mấy câu, càng không có biểu hiện gì là có thiện cảm, càng không có vòng một to, nhưng người này giống như uống nhầm thuốc, điên cuồng bắt đầu từ lúc khai giảng theo đuổi cô, bọn Cố Lệ Văn cười nhạo cô suốt bốn năm, nói là được Phàn Kiến để ý cũng giống như trúng thưởng năm triệu tệ(~ 10 tỉ VND).
Bây giờ tốt rồi, ý tứ rõ ràng, xem điệu bộ chắc đã chuẩn bị chiến đấu trường kì, sau khi tìm hiểu cậu ta vẫn sẽ tiếp tục làm phiền, cho tới khi nào cô đồng ý thỏa hiệp thì thôi.
Đào Nhạc thậm chí đã bắt đầu dao động về quyết định trong bài khảo nghiệm của mình, cô chưa bao giờ nguyền rủa người nào, nhưng lúc này cô cực kì muốn Phàn Kiến có thể biến mất trước mặt cô.
“Đào Nhạc, đợi một chút, cậu có rảnh không, mình muốn—— “
“Haiz, mọi người đi hướng nào rồi vậy.” Đào Nhạc cố ý ngăn trọng tâm câu chuyện, không đếm xỉa tới ánh mắt giả vờ thâm tình của Phàn Kiến, nhìn thấy các bạn khác đang chuẩn bị dời đi cô lập tức đuổi theo. Cô biết Phàn Kiến có âm mưu, đi đến đâu cũng không bỏ qua cơ hội hẹn hò với cô. Đáng tiếc, cô tránh hắn như tránh ôn thần.
Kỳ thực cũng không thể nói Đào Nhạc tuyệt tình, chỉ là trước mắt cô không có hứng thú với đàn ông, huống chi loại người này độ PH còn không được bằng 7 (chê anh này không giống đàn ông). Cuộc đời của cô không thể bị đàn ông ràng buộc được!
Thật vất vả mới thoát khỏi việc làm phiền của tên đê tiện, Đào Nhạc mới biết bọn họ tập hợp chỉ để xác định số nhân viên, tổ này tổng cộng mười hai người, đúng như cô dự đoán, chính xác chỉ có một sinh viên nữ, chính là cô!
Được thôi, hóa ra cô là người nổi bật.
Oán niệm của Đào Nhạc càng ngày càng sâu đậm, tốt nhất đừng để cô biết danh sách này do ai sắp xếp, nếu không cô nhất định sẽ tới nhà tìm hắn tính sổ.
Đang suy nghĩ vậy, người phía trước đã đứng lại, Đào Nhạc đang buồn bực như thế, lại có người hỏi một câu ai sẽ đi gõ cửa, cô nhìn lại, thì ra là đã đến phòng làm việc rồi.
Lại không biết người nào ngàn đao mà mở miệng, “Đào Nhạc, hay là cậu tới gõ cửa đi.”
Đột nhiên bị chỉ đích danh, Đào Nhạc không có phản ứng, vừa ngẩng đầu, tất cả ánh mắt đều tập trung trên người cô, khiến ọi người chờ đợi như vậy, cô thật giống Đức Mẹ Maria.
“Đào Nhạc, cậu là nữ, đương nhiên phải là cậu gõ cửa rồi.”
Đều là ngụy biện! Đào Nhạc trừng mắt, bình thường cái bọn bại hoại này thấy bà cô ngực lớn là hăng hái tích cực, sao bây giờ không tiếp tục khoe khoang đi? Cô liền biết làm người nổi bật không có kết quả tốt, chỉ là bây giờ không phải lúc để tính toán.
“Được, được, các cậu có cần phải như vậy không, gõ cửa chứ đâu phải việc lớn gì đâu.”
Đào Nhạc cau mày, đi nhanh về phía trước, bọn con trai xem cô như nữ hòang nhanh chóng xếp thành hai hàng nhường đường cho cô.
Gõ nhẹ ba lần, nghe bên trong có người lên tiếng mời vào.
Đương nhiên, Đào Nhạc là người đầu tiên bước vào phòng, nhưng mà bố trí bên trong làm cô có chút ngạc nhiên. Đây là phòng làm việc à, trong tù còn thoải mái hơn chỗ này, nhỏ xíu chỉ có vài mét vuông, trên bức tường đáng thương còn có một cái cửa sổ bé tí, để thông gió hay lấy ánh sáng nói chung cũng không khác nhau, cũng may bây giờ là ban ngày, nếu không đợi lâu ở nơi này nhất định sẽ chết ngạt, làm thầy hướng dẫn năm nay thật không dễ dàng gì.
Trong chốc lát, mười hai người đã đứng chật cứng trong “phòng giam bé nhỏ”
“Chào thầy.”
Bọn con trai đều cúi chào lễ phép, vì luận văn dù sao thì cũng nên để lại ấn tượng tốt cho thầy.
Đào Nhạc vinh dự được thưởng thức cảnh đẹp, quên mất đến đây để làm gì rồi. Cô nhanh chóng thu lại sự hiếu kì của mình, cũng thật thà nói một câu chào thầy. Hơi nhướng mắt, cô chăm chú nhìn đến bàn làm vịêc kế bên, cảnh tuợng bề bộn trên bàn, cả đời cô cũng không quên được, hình ảnh sách chất cao như núi, cái laptop đáng thương không có chỗ để.
Thầy giáo này thật có cá tính, có thể bày ra thế này cũng hợp với cô lắm.
“Xin lỗi, chỗ tôi hơi lộn xộn.”
Í, thầy lên tiếng rồi. Vừa nghe, giọng nói rất hay, dịu dàng như nước, miễn cưỡng cho 1 điểm A.
Nhưng mà, ý của Đào Nhạc không phải là về mặt đó, cô cười trộm, người này vẫn còn cứu chữa được, biết bản thân đã bôi xấu trước mặt sinh viên.
“Trước tiên để tôi giới thiệu, tôi là Tô Dịch Văn, là thầy hướng dẫn của tổ hình pháp C.”
Rốt cuộc cũng vào đề chính. Đào Nhạc ngẩng đầu, không nghĩ tới lại vừa đối mặt với người đàn ông kia.
 

  
