Chương 19-20

Chương 19.1
Dịch & Edit: Hai chị em Mit
Đào Nhạc bệnh thật rồi, theo như lời cô nói thì là chân tay không còn sức lực, trong mắt chỉ thấy sao, triệu chứng ớn lạnh. Hình như kể từ khi bước ra khỏi kí túc xá của Tô Dịch Văn, cô đã bắt đầu thấy khó chịu rồi.
Từ nửa đêm hôm đó tới giờ, Đào Nhạc đã làm ổ trên giường, ngoại trừ ba bữa cơm và lúc đi vệ sinh, cô nổi lên muốn xa lánh cuộc sống, một lần muốn đoạn tuyệt tất cả. Đầu tiên là khóa máy, sau đó cũng không về nhà, ngay cả khi mẹ Đào gọi điện thoại đến kí túc xá của cô, Đào Nhạc cũng chỉ qua loa vài câu cho xong. Bọn Lưu Hạo Nguyệt mấy người đều thấy lo lắng cho cô, hỏi cô bao nhiêu lần cũng không nói, cho rằng cô đang luyện môn pháp ** nên mới không dám ra khỏi cửa.
Đào Nhạc không muốn giải thích nhiều, cô cũng biết căn bệnh này thực tế là do tác động tâm lý, là những gút mắc trong lòng cô, đối với bất kì chuyện gì cũng bị mắc kẹt, dù ấy ngày trước kết quả thi nghiên cứu sinh đã có, cô cũng thi đậu, nhưng một chút xíu vui vẻ cũng chẳng có.
Tâm bệnh vẫn còn tâm dược để chữa trị, mấy câu thế này đúng là hù người mà. Tâm bệnh của Đào Nhạc là do Tô dịch Văn gây nên, nhưng quan trọng là bây giờ hễ cô nghĩ đến cái tên này liền thấy đau đầu, đêm đó sau một hồi cãi vã dường như bọn họ đã hơi vượt quá quan hệ thầy trò, cũng là lần đầu tiên cô khóc trước mặt đàn ông, thực sự là không còn mặt mũi gặp ai. Phải thừa nhận chuyện không ra khỏi cửa thực ra là do cô không muốn gặp Tô Dịch Văn, điều mấu chốt ở đây chính là cô đang trốn anh.
Mà nhắc đến Tô Dịch Văn, đã hơn một tháng nay cũng không nghe thấy tin tức gì, lại mai danh ẩn tích nữa rồi. Cũng đúng thôi, người ta là kiểm sát viên, cũng chỉ tạm thời làm việc ở cái trường rách nát này, muốn đến thì đến, muốn đi thì đi, vốn không thiếu thốn gì chút tiền lương này. Huống hồ cô cũng đã nói mặc kệ chuyện làm tổ trưởng, sau này bọn họ sẽ không bao giờ gặp lại.
Lúc này điện thoại trong kí túc xá vang lên, không  cần Đào Nhạc đoán cũng biết là ở nhà gọi đến. Quả nhiên sau khi Lưu Hạo Nguyệt bắt máy, liền nhìn ngay người nào đó đang nằm trên giường, “Quả Đào, mẹ cậu nói cậu mà tiếp tục không nghe điện thoại thì cậu đi chết đi.”
Hừm, mẹ thật là ngay cả thủ đoạn này cũng sử dụng? Đào Nhạc bất đắc dĩ, đành phải bò xuống giường nghe điện thoại.
“Alo, mẹ…” giọng cô ồm ồm y như giọng một bà già.
Đầu dây bên kia cả bụng mẹ Đào vốn đang tức giận, nhưng vừa nghe giọng con gái liền nhận thấy có chút không thích hợp, trong lòng sốt ruột hỏi, “Tiểu Nhạc, xảy ra chuyện gì rồi, đừng làm mẹ lo lắng có được không vậy.”
“Con biết rồi, sắp tốt nghiệp nên có nhiều việc quá, con không có thời gian về nhà.” Cô chỉ có thể nói như vậy.
“Không cần nói nữa, tối nay về nhà ngay, mẹ có chuyện muốn nói với con, liên quan đến việc làm của con, đừng có mất tích nữa đấy.”
Mẹ đã nói đến thế rồi, Đào Nhạc đành phải thỏa hiệp, nói cho cùng cô cũng không thể tiếp tục buồn chán như vậy, cũng rất có lỗi với thân thể.
“Con biết rồi ạ, tối nay con sẽ về, mẹ yên tâm nha.”
Nhận được lời đảm bảo của con gái. Mẹ Đào mới an tâm gác máy, Đào Nhạc thở dài, tôt nghiệp xong là phải đi làm, thi nghiên cứu sinh cũng vô ích rồi.
…
Đào Nhạc về nhà, lần này dưới lầu không thấy chiếc passat của Hứa Lăng, cô thở phào nhẹ nhõm. Dựa theo trạng thái tinh thần bây giờ, cô tuyệt đối không thể đấu lại bà chị này, nói như thế nào thì cô cũng đã không còn là Đào Nhạc của ngày xưa nữa.
Trên bàn cơm, ba người Đào gia cùng ngồi với nhau, bình thường con gái đi học không thể về nhà, hai ông bà già không phải đi làm thì cũng đi xã giao, trong nhà thường rất lạnh lẽo buồn tẻ.
Mẹ Đào buông đũa, nét mặt nghiêm túc, “Tiểu Nhạc, kết quả thi của con có rồi phải không?”
“Dạ, thi đậu rồi ạ.” Đào Nhạc chỉ lo xới cơm trong bát ăn.
“Mẹ thấy lần này con đừng thi nghiên cứu sinh nữa, trực tiếp đi làm luôn đi.”
Đào Nhạc sửng sốt, “Vì sao ạ?con vất vả lắm mới thi đậu mà!” Phải biết rằng cô thi lần hai vất vả biết bao nhiêu, cả đời cũng không thể quên đi những chuyện đáng ghét cô vừa trải qua.
Mẹ Đào trả lời một cách đương nhiên, “Con mà học nghiên cứu sinh cũng mất hết ba năm nữa, tới năm nào con mới đi làm chứ. Không phải mẹ phản đối việc con học lên, nhưng mà công việc trước mắt rất khó tìm, chi bằng đi làm luôn đỡ phải phí phạm thời gian. Trách nhiệm của ba mẹ cũng sẽ nhẹ đi đôi chút.”
“Con học tiếp nghiên cứu sinh rồi cũng có thể đi làm, không có mâu thuẫn gì mà!” Đào Nhạc vội vàng giải thích.
Ba Đào thấy hai mẹ con bắt đầu ầm ĩ, liền đến giảng hòa, “Tôi thấy con gái thích học cũng là chuyện tốt, về chuyện việc làm, đợi nó tốt nghiệp rồi tính tiếp.”
“Không được!” mẹ Đào rất kiên quyết, “Đào Nhạc, đầu hè con phải đến viện kiểm sát của dượng con, mẹ đã nhờ cậy dượng ấy hết cả rồi, dượng sẽ sắp xếp một công việc thích hợp cho con, con có đếm xỉa tới hay không cũng mặc kệ! Về chuyện ngiên cứu sinh, con học tiếp cũng được, nhưng ba mẹ sẽ không đóng học phí cho con, tự con gánh vác đi!”
Chuyện này làm cô trợn tròn cả mắt, cô kiếm đâu ra số tiền lớn để đóng học phí, cô thật sự nghi ngờ hai người này có phải ba mẹ ruột của mình hay không, Mẹ quả thực là ngược đãi trá hình mà.
“Bà để một đứa con gái như nó làm sao kiếm ra tiền đóng học phí chứ!!” ba Đào dĩ nhiên là không đồng ý với quan điểm với vợ mình.
“Ông Đào, chuyện này ông đừng quan tâm, chúng ta đã nuôi con lớn như vậy, cũng nên để nó độc lập rồi. Ngay từ đầu tôi đã không đồng ý chuyện thi nghiên cứu sinh gì gì đó, là tự nó muốn phí sức, có chịu nghe lời tôi thi làm nhân viên công vụ đâu. Tôi cảnh cáo ông nha, đừng có lén lút lấy tiền cho con, tôi mà biết được, ông khó sống đấy!”
Đối mặt với sự uy hiếp của vợ, tính nóng nảy ba Đào cũng nổi lên, “Ối chà, người như bà trở nên thô bạo từ khi nào vậy, thì ra nhà ta là do bà làm chủ phải không? Tôi phản đối!”
“Ông phản đối?” mẹ Đào bật dậy, “Được, ngày mai ông đến cơ quan mà ngủ, ông đến cơ quan mà làm chủ, đừng có về nhà!”
“Đi thì đi, tôi thật không thể tiếp tục sống với bà nữa rồi!”
Đào Nhạc thấy ba mẹ cãi nhau càng ngày càng ác liệt, đầu óc choáng váng, “Được rồi, đừng ầm ĩ nữa, con đến viện kiểm sát, tự con đóng học phí, được rồi chứ!” Nói xong, cô ném luôn bát đũa rồi chạy ra khỏi nhà.
Đào Nhạc thấy buồn bực, gần đây có phải cô xung khắc với gia đình này không vậy, lần nào về nhà cũng ầm ĩ, hiện tại cô chịu không nổi bầu không khí đó. Nói tới nói lui, tất cả là lỗi của cô, ba mẹ sai cái gì chứ! Cô không phải mọt sách, cũng không phải không hiểu suy nghĩ của mẹ, nhưng thi đậu rồi, chuyện gì đến cũng sẽ đến thôi. Cô cũng từng suy nghĩ chuyện việc làm, nhưng bây giờ tỉ lệ tốt nghiệp cao như vậy, đi đến đâu cũng cần phải có thực lực và mạng lưới quan hệ, thiếu một cái cũng không được, thử hỏi năng lực cô như vậy có thể làm được việc gì chứ!
Oán giận những điều này cũng vô dụng, mẹ cũng đã nói rõ như vậy rồi, cô biết không phải chuyện đùa, chuyện học phí cô phải đảm trách thôi. Công việc đó cũng chỉ là hào nhoáng bên ngoài, cho dù cô có làm việc ở viện kiểm sát, trong thời gian ngắn cũng không thể nhận được sự đối đãi như một nhân viên công vụ, số học phí đó với cô mà nói thì đã trở thành mây trôi nơi chân trời.
“Tôi có rất ít tiền, thật sự có rất ít tiền!”
Đào Nhạc ở trong kí túc xá liên tục phát ra tiếng nhưng lại không nghe có ai trả lời lại, ai cũng biết gần đây cô không bình thường, chắc là luyện công tẩu hỏa nhập ma rồi.
Đúng lúc này ủy viên hội sinh viên đến kí túc xá, “Có Đào Nhạc ở đó không?”
“Có!” Đào Nhạc vội vàng lăn xuống giường, thấy ủy viên hội sinh viên không có việc gì tự nhiên lại đến.
“Cậu ở đây thật tốt quá, gọi điện thoại cho cậu không được.”
Đào Nhạc không nói gì, cô vẫn trong tình trạng tắt máy.
“Cậu có chuyện gì sao?”
“Là thế này, luận văn của cậu  đã sớm được bầu chọn là xuất sắc, nghe nói đã được công bố trên báo pháp luật, dựa theo quy định của trường, cậu được thưởng một ngàn tệ.”
Ha, đây đúng là tiền từ trên trời rơi xuống mà, cô đã qua thời kì xui như cục phân chó rồi, ngay lúc thiếu thốn lại có trong tay chút của cải. Nhưng không phải luận văn của cô bị chết nửa đường trên tay Tô Dịch Văn à, tại sao bây giờ lại trở thành xuất sắc?
Tô Dịch Văn từng nói sẽ giúp cô chỉnh sửa, chẳng lẽ không phải anh nói đùa?
Ủy viên hội sinh viên nói tiếp, “Đúng rồi, thầy hướng dẫn luận văn tổ các cậu không thể làm việc tiếp nữa, bây giờ do giáo sư Phùng tiếp nhận, cậu chuẩn bị để cuối tuần bảo vệ cho tốt, sau đó chờ nhận bằng tốt nghiệp nha.”
 
Những lời vừa nói khiến Đào Nhạc sửng sờ cả nửa ngày, vất vả lắm mới mở miệng ra hỏi, “Thầy hướng dẫn của chúng tôi sao vậy?”
 
“Không biết nữa, nhà trường thông báo là giáo sư Tô có việc phải nghỉ dạy. Nhờ mình báo cho cậu biết luận văn của cậu đạt xuất sắc, chuyện bảo vệ luận văn không cần phải sợ.”
 
Đưa mắt nhìn ủy viên hội sinh viên ra về, cả người Đào Nhạc lặng lẽ, tại sao Tô Dịch Văn tự nhiên lại đình công, chút xíu dự báo cũng không có.
 
Do dự lấy điện thoại ra, cô bỗng nhớ ra mình chưa cho Tô Dịch Văn biết số điện thoại mới, anh cũng không thể gọi cho cô. Quả nhiên, trong điện thoại ngoài N lần cuộc gọi nhỡ, còn có rất nhiều tin nhắn rác, vốn không hề có số cục gạch đen của Tô Dịch Văn.
 
Hay là mình đến gặp anh ta hỏi xem sao?
 
Hỏi thì được gì chứ? Chỗ người ta làm việc không phải là trường học, chắc chắn là về viện kiểm sát rồi. Hơn nữa, Tô Dịch Văn nghỉ dạy không phải rất tốt sao, hướng dẫn làm luận văn lần này vốn là do giáo sư Phùng dẫn dắt, Tô Dịch Văn làm sao thông thạo bằng chứ! Bây giờ anh ta đi rồi, cũng không còn phải chịu sự bắt nạt của anh ta nữa, đáng phải chúc mừng, chứ mày còn mặt mày ủ dột làm cái gì.
 
Vui vẻ, phải vui vẻ chứ!
 
Nhưng bất luận Đào Nhạc tự an ủi mình thế nào, nhưng trong lòng cô lại thấy mất mát và khổ sở, không cách nào kiềm chế được.
 
…
 
Thời gian trôi rất nhanh, cuối cùng Đào Nhạc cũng tốt nghiệp rồi. Nhớ đến hôm bảo vệ luận văn, cô vốn mong rằng sẽ được nhìn thấy bóng dáng của Tô Dịch Văn, nhưng lại không thấy đâu. Sau đó hỏi giáo sư Phùng, mới biết Tô Dịch Văn thời gian làm việc tạm thời ở đây đã hết, gần đây các án tử ở viện kiểm sát cũng rất nhiều. Anh bận tới nỗi không thể đến đây, đành phải rời khỏi trường. Nhưng phòng làm việc của anh vẫn được giữ lại, có thể sau này sẽ trở lại, tất cả đều phải xem nhà trường và viện kiểm sát sắp xếp thế nào.
 
Dù thế nào thì người đàn ông đó nghỉ dạy cũng là sự thật, trong lòng Đào Nhạc còn ước sao anh biến mất. Haiz…cho dù lòng cô có chút lung lạc, thì cô cũng đã quên rồi, cứ xem như đây là một lần bốc đồng sau cùng của thời kỳ trưởng thành vậy.
 
Lúc này Đào Nhạc đã mặc quần áo chỉnh tề, trên người khoác cả bộ áo choàng đen, nhìn thế nào cũng thấy giống như một nữ đạo sĩ, may là xung quanh cũng có người mặc như vậy, cô vội vội vàng vàng chạy ra phía cổng trường.
 
Không sai, hôm nay chính là ngày Đào Nhạc chụp ảnh tốt nghiệp.
 
Bốn năm trời, bà đã phải sứt đầu chảy máu chỉ để mặc trên người bộ đồ và cầm trong tay tấm bằng mỏng dính này, chịu đựng vô số gian khổ, cuối cùng cũng tu thành chính quả, nói bà đây khác người bà đây cũng chấp nhận luôn.
 
Vừa suy nghĩ Đào Nhạc vừa nhảy chân sáo tung tăng, nhưng đột nhiên thắng gấp đến nỗi bước chân của cô cũng chênh vênh, thiếu chút nữa là ngã sấp xuống. Mồ hôi sau lưng tuôn ào ào, không biết là do bị dọa hay vì thời tiết thay đổi, Đào Nhạc vỗ vỗ ngực, người nào đó thật đáng bị trăm ngàn dao găm(*) dám khoe xe trong trường! cô theo bản năng quay đầu lại, thấy trên chiếc xe có hai chữ ‘Tư Pháp”, thật muốn chửi một câu quá.
 
Được thôi, xe nhà nước không thể chọc phá được.
 
Không ngờ cửa xe mở ra, trước tiên là một đôi giày da nam giới bóng loáng chạm đất, nhìn lên một chút là một bộ vest đen, chiếc áo sơ mi màu xám tro, cặp kính viềng vàng, đôi mắt hoa đào…
 
Không phải Tô Dịch Văn thì là ai nữa!
 
Anh ta biến mất một tháng rồi lại xuất hiện, còn có thêm một chiếc bốn bánh, ăn mặc rất tiêu chuẩn, quá phô trương!
 
Đào Nhạc suy nghĩ đến ngây người, không chú ý đến đôi mắt nhìn lom lom của Tô Dịch Văn đang đến gần, giọng nói êm tai quen thuộc vang lên, phút chốc mê hoặc cả lòng người.
 
“Sao thế, nhận không ra tôi à, hay là quá kích động khi thấy tôi?”
 
Đào Nhạc hoàn hồn, nghĩ cả nửa ngày rồi hỏi một câu, “Tô Dịch Văn, sao anh lại đến đây?”
 
“Đến chụp ảnh tốt nghiệp.” Tô Dịch Văn cười, bổ sung thêm, “Là nhà trường mời tôi đến.”
 
Hèn chi, Đào Nhạc gật đầu, “Là vậy à, vậy anh bận rộn rồi, tôi đi trước đây.”
 
Tô Dịch Văn thấy cô đi ngược hướng, “Em không đi chụp ảnh hả?”
Đào Nhạc dừng chân lại, cô bị sao vậy, thấy anh là đầu óc liền không bình thường, ngay cả phương hướng cũng nhầm lẫn, khẩn trương cái gì vậy chứ.
 
“Tôi đi nhầm hướng thôi, không sao.” Đào Nhạc ão não xoay người, tiếp tục xông về phía trước, nói chung là cô phải cách người đàn ông này thật xa.
 
Nhưng chưa đi được mấy bước, Đào Nhạc nghe phía sau có người lên tiếng, “Em có cần phải trốn tôi như vậy không, Dù sao luận văn của em cũng đã được đánh giá là xuất sắc, ngay cả một câu cảm ơn em cũng không nói sao?”
 
Vừa nghe tới luận văn, Đào Nhạc liền nhịn không được mà hỏi, “Nói vậy thật sự là anh đã giúp tôi chỉnh sửa?”
 
“Em nói thử xem?” Có tia sáng lấp lánh trong đôi mắt hoa đào của Tô Dịch Văn.
 
Đào Nhạc sợ nhất ánh sáng trong đôi mắt anh, cho dù là tia sáng xanh lúc trước hay loại ánh sáng rực rỡ trong lúc này, cô đều chịu không nổi. Thấy Tô Dịch Văn đang nhìn mình chằm chằm, gương mặt Đào Nhạc ửng hồng, nghẹn một hồi thật lâu mới nói, “Tôi…chuyện đó, cảm ơn thầy.”
 
Tô Dịch Văn mỉm cười, chỉnh trang lại y phục, “Không có chi, nghe nói nhà trường có tặng cho em một khoản tiền thưởng?”
 
Tại sao anh ta lại đề cập đến tiền bạc? Đào Nhạc đột nhiên trở nên cảnh giác, “Anh biết sao?”
 
Tô Dịch Văn vẫn cười không nói, nhưng Đào Nhạc lại nghĩ anh đang có âm mưu, tại sao anh ta lại chuyển hướng sự chú ý sang tiền bạc rồi? Làm sao cô có thể quên anh ta là tên keo kiệt số một trên đời chứ!
 
“Anh muốn gì đây, số tiền này là của tôi!” Đào Nhạc lấp tức công khai quyền sở hữu, cô cần số tiền này để đóng học phí, một đồng cũng không thể cho Tô Dịch Văn được.
 
Tô Dịch Văn cố ý kề sát, “Em nói vậy là sai rồi, bài luận văn này tôi cũng có phần, theo lý mà nói phải chia đôi số tiền thưởng, nếu không có sự giúp đỡ của tôi, em làm sao có thể công bố nó được?”
 
“Người kí tên là tôi, quyền tác giả cũng là tôi, anh đừng hòng có một xu!” Đào Nhạc vừa nói vừa lui ra sau, sợ Tô Dịch Văn sẽ xông lên phía trước.
 
Thấy vẻ mặt cô nghiêm túc, Tô Dịch Văn cũng không đùa với cô nữa, “Em yên tâm đi, tôi sẽ không lấy tiền của em đâu.”
 
Đào Nhạc bán tính bán nghi, “Thật sao?”
 
Tô Dịch Văn gật đầu, xoa xoa mái tóc trước trán cô, “Cô bé ngốc!”
Đào Nhạc ngại ngùng né tránh, đột nhiên nhớ tới chuyện chụp ảnh, vẫy vẫy tay, “Tôi phải đi chụp ảnh rồi, không nói chuyện với anh nữa đâu.”
 
“Đào Nhạc!” Tô Dịch Văn gọi cô lại, khóe mắt cong lên, “Chúc mừng em tốt nghiệp!”
 
Lúc này cô đã thấy rõ được nụ cười của Tô Dịch Văn, không chút u ám kì dị, thậm chí còn mang theo một tia ấm áp, khiến cô như đắm chìm trong nụ cười đó. Ký ức chợt hiện về, cô nhớ đến đêm hôm đó anh ôm cô, nhẹ giọng dỗ dành, chưa bao giờ anh dịu dàng đến thế.
 
Đào Nhạc lắc đầu, là Tô Dịch Văn rót mật vào tai mày, không thể bị trúng kế! Cô lập tức chuyển sang giọng đĩệu lỗ mãng, “Giáo sư Tô, chúng ta tạm biệt, hơn nữa là không bao giờ gặp lại!”
 
Tô Dịch Văn nhìn hình bóng đang chạy xa xa, cuối cùng bật cười, thầm nói, “Sao em biết là không bao giờ gặp lại…”
 
Quả thực, những sự cố giữa bọn họ vẫn chưa hề kết thúc.
 
Đó là chuyện rất lâu về sau, Đào Nhạc mới hiểu được, từ trước tới giờ là cô quá ngây thơ, thực ra cô và Tô Dịch Văn quen biết nhau ngày đó là đã định trước sau này sẽ ở cạnh nhau.
 
Nửa tháng sau, cô và anh lại bắt đầu một trận chiến tại viện kiểm sát.
 
(*): Từ gốc là 杀千刀: đây là một câu mắng người, ý trù cho người đó bị trăm ngàn con dao đăm vào.
 
 
 
Đào nhạc không thể hiểu được, có phải kiếp trước mình đã mắc nợ Tô Dịch Văn hay không nữa, đến viện kiểm sát cũng đụng phải anh ta. Được thôi, anh ta là một kiểm sát viên, cô không có ý kiến, ở thành phố B này từ huyện cho đến tỉnh không phải chỉ có một cái viện kiểm sát, cô cho rằng chỉ cần tốt nghiệp xong là mãi mãi sẽ không còn chạm mặt với con người này nữa, không ngờ rằng lại ứng với câu nói kia —— oan gia ngõ hẹp.
 
Lúc này bầu không khí trong phòng công tố hình như không được bình thường, lại nhìn đôi nam nữ trước mắt, sắc mặt khác nhau. Người đàn ông thì cười dịu dàng như gió xuân, nhưng người con gái thì lại trừng mắt nhìn, nghiến răng nghiến lợi.
 
Ông dượng bị gạt sang một bên nãy giờ cuối cùng cũng mở miệng, “Thì ra hai đứa biết nhau à.”
 
Tô Dịch Văn quay đầu, cười nói, “”Đúng ạ, Đào Nhạc là sinh viên của cháu ạ.”
 
“Cũng chẳng phải sinh viên gì cả.” Đào Nhạc vội vàng bác bỏ, “Lúc đó anh ta là thầy hướng dẫn luận văn cho cháu được hơn hai tháng, sau đó thì trốn mất biệt.”
 
Tô Dịch Văn vẫn chỉ mỉm cười, biết cô để ý chuyện này, rất khó chịu với sự xuất hiện của mình.
 
“Tiểu Nhạc, không thể nói chuyện như vậy, thầy Tô của cháu cũng là một kiểm sát viên, chỉ là tạm thời đến trường cháu, công việc chính của cậu ấy vẫn là nơi đây.”
 
Đào Nhạc còn chưa kịp nói, Tô Dịch Văn đã châm chọc, “Kiểm sát Hứa, Đào Nhạc đến phòng nào thế ạ.”
 
“Đến phòng khiếu kiện, tôi nghĩ cháu nó sắp thi làm nhân viên công vụ, thế nên mới sắp xếp một công việc an nhàn cho cháu.” Dượng giải thích.
 
“Hả? Em định thi làm nhân viên công vụ?” Tô Dịch Văn nhìn Đào Nhạc cười.
 
Lại là giọng điệu này, hỏi một câu khiến cả người cô chẳng dễ chịu chút nào. Bà đây thi nhân viên công vụ thì mắc mớ gì tới anh, sao coi thường người ta quá vậy! Nhưng ở đây có nhiều người, vẫn nên giữ thể diện cho dượng, cô không thể làm như thế, chỉ có thể gật đầu trả lời một tiếng.
 
“Vậy sau này nếu có chuyện gì không hiểu, nhớ phải tới hỏi thầy đó nha.”
 
Tô Dịch Văn chủ động săn đón Đào Nhạc như vậy, trong mắt cô thấy anh thật đúng là một tên tiểu nhân gian xảo, cô sẽ không nhảy vào hố lửa đâu.
 
Nhưng dượng lại không nghĩ thế, còn nhiệt tình đồng ý đề nghị của Tô Dịch Văn, “Đúng đúng, Tiểu Nhạc à, sau này ở đây nếu dượng không có thời gian giúp đỡ con, con phải nhớ tìm đến thầy nha.”
 
Đào Nhạc đành phải nhận lệnh, tục ngữ nói rất hay, người ở dưới mái hiên không thể không cúi đầu, là cô tự xông vào đại bản doanh của người nào đó, sau này phải làm thế nào cần phải suy nghĩ kĩ hơn rồi tính tiếp.
 
“Được rồi, cửa bên phòng tố giác vẫn chưa mở hả ?”
 
Đào Nhạc gật đầu, “Dạ đúng ạ, thứ hai mọi người không đi làm sao?”
 
Tô Dịch Văn sáp lại gần, “Tôi nhớ chìa khóa ở chỗ chị Triệu, không phải hôm nay chị ấy bắt đầu nghỉ sinh sao?”
 
“Ôi, thật đúng là, hôm qua chị ấy còn đến chào tôi một tiếng, tôi lại quên mất.” Dượng nhìn đồng hồ, “Như vậy đi Tiểu Nhạc, để dượng gọi điện hỏi, trong phòng chắc phải có ai giữ chìa khóa.”
 
Đào Nhạc bất đắc dĩ, ngày đầu tiên đi làm đã không thuận lợi, làm phí công cô dự định sẽ gây ấn tượng tốt với mọi người trong phòng làm việc, cho nên cô mới phải đi sớm như vậy. nói đến cùng là do lúc bước ra khỏi cửa không có cúng thần, mới khiến cô gặp phải tên Tô Dịch Văn cầm thú này! Nghĩ đến lúc đầu sao cô lại quên mất nghe ngóng xem anh ta ở viện kiểm sát nào, thật là thất sách mà, những gì cô nghĩ ra đều không thể làm rồi.
 
Lại nhìn Tô Dịch Văn, trong mắt anh ta có chút kì dị, cứ nhằm chằm chằm cô. Tinh thần Đào Nhạc không yên, rụt vai lùi lại núp sau lưng dượng, sợ Tô Dịch Văn sẽ xông lên, hành động này làm người nào đó nhướng mày.
 
“Được được, tôi biết rồi.” Dượng cúp điện thoại quay lại thấy Đào Nhạc đang núp sau lưng mình, thấy thật buồn cười, “Con như vậy là làm sao hả?”
 
Đào Nhạc phản ứng, “Dạ, không có gì ạ.”
 
Dượng cũng không để ý, nói với Tô Dịch Văn, “Chìa khóa ở chỗ của Tiểu Trương, cô ấy quên mất, bây giờ cũng sắp đến giờ, Dịch Văn, hay là cậu đưa Tiểu Nhạc đi tiếp giùm tôi, bây giờ tôi phải đi rồi.”
 
Đào Nhạc vẫn chưa kịp nghe rõ là chuyện gì, đã thấy Tô Dịch Văn cười đồng ý, “Được thôi, chú đi đi ạ.”
 
Dượng vỗ vỗ vai Đào Nhạc, “Tiểu Nhạc, dượng đã nhờ cậy hết mọi người trong phòng rồi, con phải để ý một chút, dượng đi đây.”
 
Đào Nhạc lơ mơ chẳng hiểu gì cả, một câu cô cũng không hỏi đã thấy dượng cầm theo túi công văn bước đi.
 
Chỉ nghe thấy tên cầm thú nào đó đang đứng bên cạnh bắt đầu kiêu ngạo, “Vậy chúng ta cũng đi xuống thôi, tôi sẽ đưa em đi tìm hiểu thông thuộc môi trường làm việc.”
 
Đào Nhạc kéo anh lại, “Anh đợi chút, dượng của tôi đi đâu vậy?”
 
“À, kiểm sát Hứa phải đi gấp đến tòa án, hôm nay chú ấy phải lên tòa.
 
Hèn chi, Đào Nhạc nghiêm mặt, “Tự tôi xuống là được rồi, không dám làm phiền kiểm sát Tô ạ.”
 
Vừa nghe “Kiểm sát Tô”, nụ cười trên mặt anh càng rạng rỡ, “Không sao, đúng lúc tôi đang rảnh, dù gì sau này chúng ta cũng là đồng nghiệp rồi, tôi là trưởng bối phải quan tâm đến hậu bối là đương nhiên thôi.”
 
“Ai là hậu bối của anh, bớt nhận thân thích lung tung đi!” Đào Nhạc tức giận nói.
 
“Nói như vậy không chính xác, nếu như hai người chúng ta thật sự trở nên thân thích thì làm thế nào.” Vẻ mặt Tô Dịch Văn trở nên bí hiểm.
 
Đào Nhạc liếc mắt, “Cho dù là đến ngày tận thế, chúng ta cũng không trở thành thân thích được!”
 
Hai người ầm ĩ cả gian phòng, cảnh tượng thế kia thật khiến cho những người trong phòng công tố phải mở rộng tầm mắt. Sau cùng bà chị kia còn nhiều chuyện một câu, “Ôi, mọi người nói xem có phải Tô Dịch Văn thay đổi tính tình rồi không, bình thường cũng không có nói nhiều như vậy.”
 
Cũng có người không nghĩ vậy, “Cô không nghe bọn họ nói chuyện sao, cô gái đó là sinh viên của cậu ấy.”
 
“Sinh viên mà ăn nói như vậy với thầy giáo sao?”
 
“Mấy đứa trẻ ngày nay có gì mà không thể nói chứ, kiến thức nông cạn.”
 
Đương nhiên Đào Nhạc không biết ngày đầu tiên đi làm đã trở thành đối tượng quan tâm của mọi người, bây giờ cô đang nghĩ là con gái phải biết tùy cơ ứng biến, cho nên chỉ có thể đi theo Tô Dịch Văn một cách bắt buộc đến phòng trình diện.
 
Bộ phận khiếu kiện này nói trắng ra là công việc tiếp nhận các báo cáo, đơn kiện, khiếu nại v.v…, thực ra chỉ cần không có vụ án, thì bình thường cũng được xem là nhàn hạ, nếu không phải nhờ sự sắp xếp của dượng, thì người như cô đây cũng không có được cái công việc ‘phức tạp’ này
 
Cửa phòng đã mở, bên trong cũng có người, đếm thì thấy có khoảng mười người, đa số đều là mấy bà cô thế hệ 6X. Ở viện kiểm sát, công việc chắc chắn của những người 8X có hai loại.Một là thực tập sinh, đại khái là làm các hồ sơ giống như văn kiện, nhưng lại không có tiền lương, hai là thi làm nhân viên công vụ, ở phòng khiếu kiện hoặc chống tham nhũng, đây là công việc tốt. Đào Nhạc thuộc dạng đi cửa sau, nên đến phòng nào cũng như nhau, dù sao cô cũng là làm công việc giấy tờ, tiền lương đầy đủ, chẳng qua là không có biên chế, có vẻ như danh bất chính ngôn bất thuận.
 
Đúng lúc một phụ nữ trung niên từ trong phòng đi ra, thấy hai người bọn họ liền cười nói, “Ôi chao, kiểm sát Tô, cơn gió nào đã đưa cậu đến đây thế?”
 
Tô Dịch Văn mỉm cười, “Trưởng phòng Vu, chị còn ở đó mà đùa với em, như vậy cũng không làm em bối rối đâu nha.”
 
Đào Nhạc lén nhìn Tô Dịch Văn, miệng lưỡi nhà quan của anh ta thật không tệ, có tiền đồ.
 
“Được rồi được rồi, bớt ba hoa đi.” Trưởng phòng Vu vẫy tay, nhìn Đào Nhạc, “Đây là…cháu gái của kiểm sát Hứa sao?”
 
“Đúng vậy, kiểm sát Hứa không thể đi, nên em đưa cô ấy đến đây, sau này nhờ chị chiếu cố một chút.”
 
Tô Dịch Văn nói rồi đẩy đẩy Đào Nhạc, cô lập tức phản ứng, gọi một tiếng trưởng phòng.
 
“Đừng có gọi trưởng phòng này nọ, cứ gọi một tiếng chị là được rồi.” Ấn tượng của trưởng phòng Vu với Đào Nhạc hình như rất tốt, liền nói với Tô Dịch Văn, “Em yên tâm đi, kiểm sát Hứa cũng giới thiệu với chị rồi, chị thấy con bé này rất lanh lợi, sẽ không để con bé chịu thiệt đâu.”
 
Nghe hai người này nói chuyện, sao Đào Nhạc cảm thấy công việc này giống như là đi đánh giặc vậy. Nhưng theo cách nói của mẹ cô, bất kì việc gì nên giữ trong lòng đều không sai, sự đấu đá ở các cơ quan đơn vị thời nay ngày càng nhiều, cô vẫn là biết khôn mà giữ mình cho tốt.
“Cậu có việc thì đi trước đi, tôi sắp xếp công việc cho cô ấy một chút.”
Thấy trưởng phòng đảm bảo như vậy, Tô Dịch Văn cũng yên tâm, nhìn Đào Nhạc nói, “Nhớ nghe lời của trưởng phòng Vu, có chuyện gì thì đến tầng bốn tìm tôi, ngoan một chút nha.”
Anh ta đem cô trở thành một đứa con nít à, giọng điệu gì đây chứ, thấy đôi mắt hoa đào của Tô Dịch Văn lóe sáng, Đào Nhạc cũng đỏ mặt cho hợp lòng ai đó, may mà tên cầm thú thấy hài lòng một lát sau cũng rời đi.
Nói đến trưởng phòng Vu đúng là một bà chị rất tốt, cũng có thể chị ấy nể mặt dượng và Tô Dịch Văn mà công việc của Đào Nhạc rất đơn giản, chỉ là chỉnh lý những đầu mối báo án, sau đó lưu vào máy tính sắp xếp thành dữ liệu, nếu có người dân đến thăm hỏi vụ án, cô cũng nhận nhiệm vụ tiếp đãi họ. Sắp xếp một chút thì đã đến trưa, Đào Nhạc nhanh chóng quen thuộc công việc của mình, làm việc rất tiến bộ, cô biết mình là người mới, chuyện gì cũng phải khiêm tốn, phải biết học tập mấy vị tiền bối ở nơi này.
Công việc này chỉ để đối phó, Đào Nhạc đang rầu rĩ chính là chuyện tiền bạc, mẹ quyết tâm để cô tự gánh vác học phí, vì vậy sinh hoạt phí cũng rất cần phải có kế hoạch. Nhẩm tính thì cô cũng còn tiền sinh hoạt tiết kiệm trong thẻ suốt bốn năm, nói kiểu gì cũng còn vài ngàn tệ, cộng thêm tiền thưởng luận văn và hai tháng lương ở viện kiểm sát, miễn cưỡng cũng có thể đóng nổi học phí cho năm đầu tiên.
Về phần những khoản chi tiêu khác, ví dụ như tiền ăn…
“Tiền ăn không cần lo lắng.”
Đào Nhạc lẩm bẩm, nghĩ tới ở viện kiểm sát có điểm này là tốt nhất, ăn cơm miễn phí ở căn tin. Vừa nghĩ, tay cô vừa lấy một bát canh trứng (*) cuối cùng, không ngờ ngay lúc ấy còn có một bàn tay khác đang vươn tới.
Đào Nhạc ngẩng đầu, thấy ngay đôi mắt hoa đào, á, cô gặp phải ai đây, thì ra là tên cầm thú. Nói cho cùng thì căn tin cũng nằm trong viện kiểm sát, chạm mặt ngay buổi cơm trưa cũng là điều bình thường.
Lúc này tay hai người đều đặt trên tay cầm của bát canh, Đào Nhạc ra sức, cười nói, “Có vẻ là tôi lấy nó trước, thưa kiểm sát Tô.”
Tô dịch Văn cũng không buông tha, nhướng mày, “Em cũng nói là ‘có vẻ’ mà, sao tôi thấy giống như chúng ta cùng lúc lấy vậy.”
“Mắt nào của anh thấy? có biết phải kính già yêu trẻ không hả?”
“Đúng rồi, kính già, vậy cho tôi đi.”Tô dịch Văn bắt đầu chơi xỏ, anh thật muốn xem cô nhóc này làm sao phản kháng đây.
Đào Nhạc tức giận lại càng ra sức, không cẩn thận làm bát canh trứng tạt vào tay Tô Dịch Văn, có thể là nóng quá, anh nhíu mày đành phải buông tay. Đào Nhạc cười nham hiểm, lợi dụng cơ hội giật lấy bát canh rồi bước qua một bên, đừng trước mặt người nào đó uống một hơi hết sạch, cô mặc kệ có nóng hay không, dám giật đồ trong tay bà hả,đúng là muốn chết đây mà!
Thấy Tô Dịch Văn không nói câu nào mả chỉ lo trừng mắt nhìn cô, Đào Nhạc rất đắc ý, vung vung cái bát không, “Thật ngại quá kiểm sát Tô à, làm anh bị phỏng rồi phải không?”
Tô Dịch Văn nâng bàn tay lên, mu bàn tay phỏng đỏ, cuối cùng anh lại cười một cái, “Không sao, kính già yêu trẻ, tôi thật sự ‘yêu’ cái sự ‘trẻ con’ này của em!”
Cái gì mà yêu với chả không yêu, Đào Nhạc muốn buồn nôn, cầm lấy hộp đựng cơm đang định bước đi, liền thấy chú đầu bếp căn tin mang ra nồi canh trứng mới, hóa ra không phải là bát cuối cùng à?
Tô Dịch Văn cười thành tiếng, đủng đà đủng đỉnh bưng một bát tới gần Đào Nhạc, khẽ nghiêng người, “Không biết bát canh em vừa uống vội khi nãy có nóng không vậy?”
Sao không nóng được chứ, khi nãy cô chỉ làm tàng một chút, bây giờ bị anh châm chọc, miệng tức muốn bốc lửa.
“Cảm ơn anh đã quan tâm!” Đào Nhạc quay đầu, thở phì phì bước ra khỏi căn tin, cùng với loại người này ăn cơm chung chỗ nhất định sẽ khó tiêu hóa, cô thà về phòng làm việc ăn còn ngon hơn.
Quả nhiên, cô thật sự ăn không tiêu.
Không biết có phải là không hợp với phong thủy ở viện kiểm sát, hay là bị bát canh trứng hạ nhục người khác kia làm hại, từ chiều giờ bụng cô đau như bị giảo hình( hình phạt treo cổ). Cả người toát mồ hôi lạnh, cô thật sự chịu không nổi phải chạy tới WC.
Thế mà, Đào Nhạc tuyệt đối không ngờ tới, tầng một rõ ràng không có WC nữ. Sao có thể như vậy chứ, không phải có hai buồng nam và nữ sao, tại sao chỉ có hình cái đầu nam giới thôi?
Cô chưa từ bỏ ý định, lại chạy lên một tầng nữa, lại chỉ có WC nam. Hay lắm, đúng là bị trúng tà mà, cái viện kiểm sát này sao lại trọng nam khinh nữ như thế chứ. Ngay cả WC nữ cũng không chịu xây, bụng cô càng ngày càng đau, Đào Nhạc lại ráng leo tiếp một tầng, vẫn chỉ có WC nam, trời ơi, ai có thể nói cho cô biết WC nữ nằm ở đâu không!
Bám vào thành cầu thang bước lên tầng bốn, nếu như lên tầng này mà không có nữa, lẽ nào cô phải xông vào WC nam? Đang nghĩ vậy, Đào Nhạc ôm bụng xông thẳng tới trước, không ngờ đụng phải một người ngay góc hành lang.
“Ây da!” Đầu cô hình như đụng phải tấm sắt, đau đến nỗi sao vàng lấp lánh.
“Em bị sao vậy?”
Có người đỡ lấy cô, giọng nói rất quen thuộc, vừa nhìn một cái, sao lại là Tô Dịch Văn nữa!
Đào Nhạc thụt lui hai bước, tình hình này không thích hợp để tranh cãi, cô thấp giọng hỏi, “WC nữ ở đâu vậy?”
“WC nữ?”
“Nói thừa, tôi là nữ chẳng lẽ lại chạy vào WC nam à.”
Tô Dịch Văn cười cười, chỉ ra phía sau, “Không phải ở đằng kia sao.”
Đào Nhạc bước đến, quả thật là hình đầu nữ giới, tạm thời mặc kệ nguyên nhân gì, trước tiên phải giải quyết chuyện đại sự rồi tính tiếp. Cô thở dài một hơi, cũng không thèm để ý tới hình tượng, Tô Dịch Văn muốn cười thì cười đi.
Nghe tiếng nước dội ào một cái, cuối cùng Đào Nhạc cũng thở phào nhẹ nhõm đi ra, lần sau không dám uống canh vội vàng hoặc là bất cứ thứ gì mà Tô Dịch Văn chạm vào đều có thể mang mầm bệnh, chắc vì vậy nên cô mới chật vật thế này.
Rửa sạch tay bước ra ngoài, thấy Tô Dịch Văn vẫn đứng đằng kia, một người đàn ông đường hoàng lại đứng giữ cửa WC nữ, giống biến thái quá. Đào Nhạc vốn định làm lơ cứ thế đi qua, lại bị anh kéo lại, quay lại thấy vẻ mặt anh lo lắng hỏi thăm, “Có phải ăn nhầm thức ăn hỏng không?”
Đào Nhạc gật đầu, bỉu môi, “Không phải do bát canh trứng kia à, biết sớm không thèm giành với anh rồi.”
Tô Dịch Văn thở dài, “Đáng đời em, ai bảo em làm tàng!”
“Vậy chứ ai bảo anh giành với tôi, giành đồ với tôi hả, bà đây quyết không để người đó sống dễ dàng!”
“Nhìn không ra em còn có ham muốn mãnh liệt đó.” Tô Dịch Văn vốn hơi tức giận, nghe những lời này của cô không hiểu sao trong lòng liền tốt trở lại.
Đào Nhạc hừ nhẹ, “Đúng thế, vì vậy anh đừng tranh giành đồ gì với tôi, không thì tôi không khách sáo với anh đâu!”
Tô Dịch Văn cười cười, trực tiếp kéo cô đến phòng  công tố.
Đào Nhạc không hiểu, la lên, “Buông tay ra, anh mang tôi đi đâu vậy hả?”
“Đừng có ồn ào!” Tô Dịch Văn lớn tiếng át lại, đợi đến khi đứng trước cửa, “Em đợi ở đây.”
Đào Nhạc cũng bực bội, đổi lại là trước đây anh ta lớn giọng với cô, cô đâu cần phải giận dữ, nhờ Tô Dịch Văn hung dữ như vậy, cô mới có thể ngoan ngoãn, thậm chí còn rất nghe lời mà đứng ở cửa.
Đào Nhạc, từ lúc nào mà mày đã trở thành đứa ngu ngốc rồi!
Không lâu sau, Tô Dịch Văn cầm một lọ thuốc nhỏ đưa cho Đào nhạc, “Khi về em uống hai lần, sáng một lần, tối một lần.”
Thì ra là thuốc đau bụng, Đào Nhạc cầm lấy lọ thuốc có chút hảo cảm, trong lòng lại  thấy xúc động, hình như là từ đêm bị anh ta ôm rồi trở về kí túc xá, cũng có lẽ là sớm hơn nữa , cô luôn nhớ đến cái ánh sáng màu vàng ấm áp và bóng dáng kia, luôn làm cho người khác an tâm.
“Tôi sẽ không nói cảm ơn anh đâu.”cô không dám giương mắt nhìn, chỉ nói ra câu này rồi vội vã bước xuống lầu
Tô Dịch Văn đứng đó rất lâu, nghĩ đến sự sợ hãi thoáng qua trong mắt cô, liền cười tủm tỉm.
(*) Đây là ảnh của món canh trứng, trông cũng khá ngon
 
