XIN CHÀO, KIỂM SÁT VIÊN
Chương 31-32

Chương 31
Tiếng giày cao gót vang lên, bước chân đã dừng lại, ánh mắt di chuyển, chiếc quần short ôm lấy đôi chân thon dài, vớ đen phối hợp với áo ống màu bạc, vòng eo nhỏ nhắn, thân hình bốc lửa vừa nhìn đã thấy hết toàn bộ.
Mọi người đều không khỏi dùng đến ánh mắt dị thường mà nhìn cô gái kia, vừa nhìn, cô có một mái tóc đen dài, trên mặt là cặp kính râm che hết cả nữa gương mặt, chỉ có đôi môi đỏ như máu, làm tôn lên làn da trắng như tuyết. Giữa ban ngày , còn ở một khu vực náo nhiệt, ít có người nào mặc trang phục gây chú ý như vậy, vừa nhìn đã biết đó không phải là người lương thiện rồi. 
Cô gái bỏ kính râm xuống, đôi mắt được trang điểm màu khói thật dày làm cho nhìn không rõ được diện mạo vốn có, cô khẽ nhếch miệng, nhìn hình ảnh phản chiếu từ cánh cửa kính, quả thực là perfect!
Không sai, người này chính là nữ chính Đào Nhạc của chúng ta.
Cô không bị điên, cũng không tiêm thuốc kích thích nào cả, chỉ là ngày hôm nay cô phải hoàn thành một nhiệm vụ gian khổ, trang phục này cũng chỉ để phù hợp với nội dung vở kịch thôi.
Trước tiên hãy quay về thời điểm tối hôm qua, địa điểm chính là nhà hàng.
Sau khi xác nhận việc hẹn hò giữa Hứa Lăng và Tô Dịch Văn là sự thật, Đào Nhạc cũng ra quyết định, cô nhất quyết không để người đàn ông của cô vào tay người phụ nữ này, huống chi tên họ Tô đã làm nhiều chuyện cầm thú với cô như vậy, muốn phủi mông ra đi hả, quả thực là mơ mộng hão huyền!
Đào Nhạc trở lại ghế ngồi, người lớn hai nhà cũng không nghi ngờ gì, vẫn tiếp tục trò chuyện.
Dượng nói tiếp, “Cuộc sống hằng ngày của tiểu Tô ba thấy cũng không có vấn đề gì, rất ít xã giao, về điểm này con cứ yên tâm. Nếu không ba cũng chẳng sắp xếp cho tiểu Nhạc ở đối diện nhà với cậu ấy, lúc bình thường có thể trông nom em.”
Thì ra là dượng cố ý sắp xếp, hèn chi Tô Dịch Văn kiêu ngạo là vậy, Đào Nhạc thật sự tràn đầy lửa giận nhưng không có nơi để trút ra.
“Đúng rồi, mai là ngày cuối tuần, mọi người không ai đi làm, thích hợp để gặp mặt nhất.”
Lời này của dượng đương nhiên là nói với Hứa Lăng, đoán chắc chị ta nghe rất hài lòng, trong mắt còn có ý gấp rút. Đào Nhạc cố nén lại cảm giác buồn nôn, cố gắng nói, “Dượng ơi, dượng đã chọn được đia điểm gặp mặt chưa ạ, nơi nào mà nhất định phải có bầu không khí mới hay.”
Người lớn hai nhà đều tán thành, dì nói, “Đúng đúng, ông hẹn người ta gặp mặt ở đâu vậy?”
“Ôi chao, bà đừng nghĩ tôi là ông già cổ hủ, tôi biết được bọn thanh niên chúng nó thích đến nào nào đó nha, trên đường Ngọc Tuyền có một tiện cà phê, tên là—— “
“Starbucks!” Đào Nhạc chen vào một câu rồi lầm bầm trong miệng, dượng chẳng chịu qua loa chút nào, rõ ràng lại chọn nơi đó, nhưng ở đó cô vẫn có thể bày trò được, biết trước được địa điểm vậy là tốt rồi.
Cứ như vậy, một bữa cơm đã kết thúc, hai nhà tản ra về.
Còn Đào Nhạc lại đang lập kế hoạch đoạt lại người đàn ông của cô.
Chính xác, cô chính là không muốn Tô Dịch Văn và Hứa Lăng nhận ra cô, mới phải tốn cả buổi sáng để hóa trang. Phải biết rằng lúc học đại học cô từng chơi qua cosplay, hóa trang một chút thì nhằm nhò gì, còn bộ quần áo này thì phải đi thuê. Lúc đó cô không hề do dự, trực tiếp mặc vào, chịu đựng tất cả những ánh mắt đang nhìn mình, hiện tại trong lòng cô chỉ nghĩ cách làm sao để phá hoại buổi hẹn hò của hai người kia thôi.
Đào Nhạc tới Starbucks từ rất sớm, nói chính xác thì cô chưa vội vào trong, vẫn còn đứng bên ngoài mai phục chờ Tô Dịch Văn và Hứa Lăng xuất hiện. Quả nhiên, hai chiếc Passat lần lượt xuất hiện một trước một sau, bước ra chính là hai nam nữ chính của buổi hẹn hò.
Bà chị Hứa Lăng ngày hôm nay xem ra đúng là trang điểm lộng lẫy, không còn mặc bộ trang phục như đàn ông kia nữa, chị ta mặc một chiếc váy hoa, đeo vài món trang sức trang nhã, chậc chậc, ba mươi mấy tuổi rồi mà còn giả bộ gì không biết.
Liếc nhìn tên họ Tô nào đó, quần tây đen đi chung với áo POLO xám, trẻ như thanh niên hai mươi tuổi, vì buổi hẹn này, anh ta thật sự đã tốn không ít công sức mà.
Đào Nhạc càng hận khi mắt mình không thể bắn tên độc, cắm ngay vào tên cầm thú đó cho hắn tóe máu cả ba mét. Hôm qua cô cũng không quên gọi điện thoại, anh ta rõ ràng không chịu nghe, vừa nghĩ có khi nào anh ta ở lại viện kiểm sát tăng ca hay không, sau đó cô về nhà lại gọi thêm vài lần, anh ta tắt máy. Được, chắc chắn anh ta chột dạ, sợ cô biết được chỗ hẹn hò, cho nên mới trốn tránh không gặp cô.
Hừ, được lắm, đỏm dáng nhỉ, để xem anh còn vui vẻ được bao lâu, chỉ cần Đào Nhạc cô còn ở đây, buổi hẹn hò này đừng hòng tiến hành thuận lợi!
Nhìn xuyên qua cửa kính, thấy hai người bọn họ đã ngồi xuống, còn gọi phục vụ mang menu tới. Đào Nhạc nhìn một chút, sau đó lấy chiếc gương trong túi ra, xác định trên mặt đã được quét một lớp vôi trắng, ngay cả bản thân còn không nhận ra khuôn mặt mình, đeo kính râm vào, lắc lắc mông đi đến đẩy cửa kính Starbucks.
Bây giờ cô không phải Đào Nhạc, cô là một bà vợ hờ – một cô gái bao.
Cô bước lên sân khấu diễm lệ, huống chi trong Starbucks lúc này cũng chỉ có vài người, thoáng chốc đã thu hút ánh nhìn của mọi người. Không ít đàn ông huýt sáo vài tiếng chỉ để được một cái liếc mắt của mỹ nhân.
Đào Nhạc không thèm để ý, chạy thẳng  tới chiếc bàn cuối cùng sát cửa sổ, khóc thảm thiết như hoa lê thấm  mưa, “Hứa Lăng, cô là đồ tiện nhân, cô trả chồng lại cho tôi!” Giọng cô the thé vì bây giờ cô đang diễn kịch.
Hứa Lăng ngây ngẩn cả người, người con ngái trước mắt ăn mặc lòe loẹt, còn ôm chặt lấy chị ta không chịu buông, mặt chị ta xuất vẻ khó chịu, “Cô là ai vậy, tôi không quen cô, chồng nào chứ, cô đừng có nói bậy!”
Tô Dịch Văn cũng hơi kinh ngạc vì tự nhiên lại xuất hiện một cô gái, tuy mặc một bộ trang phục hở hang, nhưng sao lại thấy có cảm giác quen quen.
Đào Nhạc cố ý la to thu hút sự chú ý của mọi người, đau khổ tội nghiệp trách móc, “Hứa Lăng, thật uổng công cho chị là nhân viên chính phủ, tại sao lại có một chân với thư kí Ngô, anh ấy là chồng tôi, cho dù trong nhà có xảy ra chuyện thì sao chứ, tôi là vợ anh ấy đã ba năm nay rồi, cô dựa vào đâu mà dụ dỗ anh ấy, muốn làm bà ba đúng không, tôi chết đi cô mới có thể cướp được chồng tôi!” 
Lời kịch nói thật suông sẻ, nhưng nếu bị người trong cơ quan nghe được thì nguy to.
Hứa Lăng tức giận, “Cô ít ngậm máu phun người đi, tôi vốn không quen biết cô, còn la hét ồn ào ở đây nữa, tôi sẽ gọi cảnh sát đến đấy!”
Đào Nhạc lại không sợ bị đe dọa, học động tác gào thét kinh điển —— nắm lấy vai đối phương bắt đầu lắc, “Vì sao, vì sao, cô mau trả lại chồng cho tôi!”
Starbucks ầm ĩ vì hai cô gái cãi nhau, người vây xem càng lúc càng nhiều, có người còn còn cổ vũ Đào Nhạc cố lên. Mà Tô Dịch Văn ngồi bên cạnh vẻ mặt vẫn thờ ơ, lạnh nhạt, anh chỉ nhìn cô gái ăn mặc hở hang, đôi mày càng ngày càng nhíu lại.
“Cô buông tôi ra!” Hứa Lăng kêu.
Đào Nhạc luyện tán đả nên có cái gọi là khí lực, cô vẫn nắm chặt chị ta, vờ khóc lóc kể lể, “Cô là đồ tiện nhân, dám cướp người đàn ông của tôi, tôi liều mạng với cô!”
“Đủ rồi!”
Giọng đàn ông quát lớn, ngăn chặn màn dây dưa của hai cô gái.
Đào Nhạc chỉ cảm thấy có người túm lấy một nên vai cô, không cẩn thận làm kính râm rớt ra, mặt bị phơi bày trước mọi người, cũng may có phấn mắt náu khói che nên cô cũng yên tâm.
Môi Tô Dịch Văn nhếch lên, không nói lời nào, ngược lại còn đến vỗ về Hứa Lăng vài câu, sau đó lại đến trước mặt Đào Nhạc nói, “Cô à, xin cô đừng gây náo loạn ở nơi công cộng, chú ý tới hình tượng một chút!”
Anh ta lại còn dạy bảo cô, Đào Nhạc càng tức giận, “Tôi dạy bảo cô ta liên quan gì tới anh, hay là anh đau lòng hả?”
Những lời này rõ ràng mang theo mùi vị ghe tị, Tô Dịch Văn lại cười cười, “Cô để ý sao?”
Đào Nhạc thấy đôi mắt hoa đào tỏa ra ánh sáng kì dị, lập tức đeo kính râm, sao cô lại có cảm giác anh đã nhận ra cô rồi.
Lúc này, nhân viên trong tiệm cũng đi đến, ý bảo Đào Nhạc giữ bình tĩnh, nếu không thì mời ra ngoài, cô cũng dự liệu có kết quả này, dù gì cũng có phương án hai, cô đi là được thôi.
Cô xoay người định ra khỏi tiệm, không ngờ Tô Dịch Văn lại đuổi theo, kéo cô lại, kề sát tai cô nói, “Em mặc loại quần áo này, tôi thích…”
Đào Nhạc khó tin nhìn anh, bị nhìn thấu rồi sao!
“Nhưng, về nhà thay ngay lập tức cho tôi, sau này không cho phép ăn mặc kiểu này đi ra đường!” Anh dường như chỉ dùng giọng ra lệnh.
Đào Nhạc một câu cũng không nói nên lời, anh đi hẹn hò lại còn muốn ăn hiếp cô, cho dù đã nhận ra cô, sao lại còn giúp Hứa Lăng, kiểu gì cũng không thể nuốt trôi giọng điệu này được! Nắm chặt kính râm, Đào Nhạc trừng mắt tức giận, không trả lời mà đẩy cửa ra ngoài.
Tô Dịch Văn thấy cô cô vội vã chạy đến phía đường đối diện, đôi giày đó chắc cao quá, vài lần làm cô muốn té, anh nhìn thấy mà đau lòng, nhưng giờ chưa thể đi được, anh muốn nói cho tường tận mọi chuyện.
…
Hiệp một coi như Đào Nhạc hòa với Hứa Lăng, cô đã tổn hại được thanh danh của chị ta, làm cho Tô Dịch Văn không có ấn tượng tốt với chị ta, đạt được mục đích!
Ngựa không dừng vó, Đào Nhạc chạy đến cửa hàng cho thuê quần áo, lấy quần áo của mình ra, đi vào WC thay trang phục, cô trở lại diện mạo vốn có.
Đương nhiên trong lúc đó cô không quên gọi điện thoại để thực hiện phương án hai.
“Alo, em đây, anh nhìn kĩ là bàn cuối cuối cùng gần cửa sổ, là cô gái mặc váy hoa. Ừ ừ, được, yên tâm đi, xong việc em sẽ trả tiền.”
Tắt điện thoại, cô vội chạy đến cửa hàng tạp hóa đối diện Starbucks núp, một lát sau thấy một người mặc chiếc áo sơ mi caro, tay mang theo một bó hoa hồng to đi vào. Cô cười gian xảo, trò hay lập tức mở màn.
Quả nhiên, người đàn ông vừa bước vào đã đi thẳng đến bàn hai người, vì bị Đào Nhạc náo loạn, Tô Dịch Văn và Hứa Lăng cũng chưa kịp nói gì, trùng hợp là người đàn ông này xuất hiện cũng đã phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng từ nãy giờ.
“Hứa Lăng, anh yêu em, lấy anh đi!” nói, người đán ông ‘phù phù’ hai tiếng rồi quỳ xuống, dâng lên bó hoa tươi.
Hành động này làm Hứa Lăng kinh hãi, “Anh là ai thế?”
“Em không cần quan tâm anh là ai, anh yêu thầm em từ lâu rồi, lấy anh đi mà!” người đàn ông mặc áo caro thật thâm tình, đượng nhiên nét đẹp của mặt anh ta ‘đẹp’ không dám khen.
Tô Dịch Văn nhịn cười, quay nhìn về phía cửa hàng tạp hóa đối diện, không đoán cũng biết do cô bé kia bày trò, anh đã không có cách nào ngăn trở rồi.
Người trong Starbucks lại bắt đầu vây lại xem, hôm nay bị gì không biết, bàn của hai người này xảy ra lắm chuyện, mà lại toàn xoay quanh cô gái này.
“Hứa Lăng, nếu em không đồng ý, anh sẽ không đứng dậy.” Anh chàng caro nói ra lời ngang ngược, mọi người thở hốc vì ngạc nhiên, trên thế giới lại có người si tình thế này, thật hiếm có nha.
Hứa Lăng luống cuống, “Anh đứng lên, tôi không quen biết anh, đừng có đùa nữa.”
Những vị khách ở xung quanh ồn ào, nói cái gì nên đồng ý với anh chàng này đi, Hứa Lăng bị dọa đến hoa dung thất sắc, không biết làm sao. Sau đó nhân viên trong tiệm lại bước đến, Hứa Lăng cũng nhân cơ hội nói rõ sự thật, cô không biết người nào ở đâu chui ra.
Anh chàng caro có hành động quả quyết đã gây phiền nhiễu cho khách hàng, mọi người nhất trí  nghĩanh ta bị tâm thần, hơn nữa quản lý Starbucks còn gọi điện thoại cho cả bệnh viện tâm thần tới.
“Hứa Lăng, em không thể đối xử với tôi như thế, lòng tôi yêu em có trời đất chứng giám, em quá tàn nhẫn!”
Anh chàng caro thảm thiết kêu la, bị nhân viên phục vụ đẩy ra ngoài cửa, bó hoa hồng đáng thương cũng bị chà đạp không còn hình dạng gì.
Đào Nhạc ở đối diện che mệng cười trộm, may mà trước đó cũng đã hẹn anh chàng caro gặp mặt trong cửa hàng tạp hóa, cho nên khi thấy người tới, cô lập tức kéo anh ta, “Anh Vĩ, sao rồi, thành công hay không?”
“Anh đã ra tay thì em cứ yên tâm, đưa phí dịch vụ đây!” Anh chàng caro không còn bộ dạng chật vật khi nãy, còn xòe tay ra đòi tiền.
Đào Nhạc rất phóng khoáng đưa ra năm mươi đồng, “Cảm ơn nha người anh em.”
Cô đã dự kiến trước, biết kế hoạch một không thành công, vì vậy mới chuẩn bị vở kịch cưỡng hôn, làm cho Hứa Lăng bối rối. Anh Vĩ này là con trai ông chủ tiệm cờ gần nhà cô, có chút thân thiết, cho nên không nói nhiều liền giúp đỡ Đào Nhạc, huống chi việc có lợi anh ta mới làm, hai người ai cũng đồng ý chấp nhận.
“Haiz, em gái à, anh đã hy sinh nhan sắc, còn bị người ta đuổi ra ngoài, em chỉ đưa cho anh năm mươi đồng, quá keo kiệt rồi nha.” Anh Vĩ không vừa lòng với khỏan thù lao.
Đào Nhạc chỉ vào bó hoa, “Đây không phải quà tặng kèm sao, anh mau đem về lừa tặng cho chị dâu, em có việc phải đi đây!”
Anh Vĩ bất đắc dĩ, anh từ nhỏ đã bị em gái nhà bên ăn hiếp, gọi phải tới không thích thì đuổi đi, anh đành cam chịu ra về.
Phương án hai cuối cùng cũng thành công rồi, lúc này Hứa Lăng nhất định đang hoang mang, lo lắng, nhưng vẫn chưa kết thúc, phải biết rằng cô còn sắp xếp phương án ba, lập tức được bắt đầu.
Đào Nhạc cười hì hì từ cửa hàng đi ra, nhìn qua cửa kính, thấy ở chiếc bàn kia, một nam một nữ vẻ mặt khác nhau, cô không suy nghĩ nhiều, đẩy cửa bước vào Starbucks.
Không sai, cô muốn lấy thân phận em họ để kết thúc buổi hẹn hò này.
Vì có những lý do khách quan không tiện nói ở đây nên dạo này bọn tớ ít trả lời ment của mọi người cũng như thời gian post không cố định, mong mọi người thông cảm và vẫn tiếp tục ủng hộ, thân ái!
 
Chương 32
Dịch & Edit: §§A Mọi và chị§§
Trải qua hai trận hỗn loạn vừa rồi, Hứa Lăng và Tô Dịch Văn vẫn chưa nói được một câu cho ra hồn, hai người đều không còn lòng dạ nào, cũng không biết làm sao mà lên tiếng nữa.
“Khụ khụ…”Tô Dịch Văn hắng giọng, nhìn cô gái ngồi đối diện, “Hứa tiểu thư——”
“Tô tiên sinh, thật khiến anh phải cười chê rồi, không biết tại sao lại như vậy nữa.” Hứa Lăng chen ngang, trên mặt cũng lộ vẻ xấu hổ.
 
Thật sự trong lòng Tô Dịch Văn cũng hiểu rõ, những chuyện này đều là chủ ý phá hoại của người nào đó, thật ra thì không cần cô hao tâm tổn trí làm gì, cuộc mai mối này anh đã tự có chủ trương của mình, cục diện như bây giờ thật có chút phiền phức.
Hứa Lăng ngồi im nhìn Tô Dịch Văn, nói thật đây là lần đầu tiên trong nhiều năm được mai mối, cô gặp được một đối tượng vừa mắt như vậy, cô nghĩ mình đã lớn như vậy, mọi người trong nhà lại cứ thúc giục, nếu như hợp nhau cô chỉ hận không thể kết hôn ngay lập tức.
“Tô tiên sinh, chúng ta đã gặp nhau chưa nhỉ?”
Hứa Lăng đã hỏi đến, Tô Dịch Văn chỉ có thể thừa nhận, “Đúng vậy, tôi là thầy giáo của Đào Nhạc, lần đó đã gặp ở quán lẩu.” Lúc đó anh còn lờ mờ cảm nhận được Đào Nhạc và chị họ của cô không hợp nhau.
“Thảo nào, tôi cảm thấy rất quen.” Hứa Lăng không thể không thừa nhận, trong cách nói chuyện người đàn ông này rất biết tiết chế, trong lòng lại thêm một chút cảm tình.
Tô Dịch Văn nhíu mày lại, “Hứa tiểu thư, có vài lời tôi muốn nói cho rõ ràng, vì dù sao chúng ta cũng không hiểu nhau.”
Hứa Lăng nhấm nháp tách cà phê, thong thả nói, “Đúng vậy, chúng ta nên tìm hiểu về nhau một chút, Nghe ba tôi nói Tô tiên sinh cũng làm ở phòng công tố, tốt nghiệp tiến sĩ ở đại học F. Tôi cũng muốn biết anh là người ở đâu?”
Xem ra người phụ nữ này hơi khó đối phó đây, Tô Dịch Văn hơi bối rối, dù sao kiểm sát Hứa cũng được xem là trưởng bối, dù có không nể mặt thì cũng không thể trực tiếp từ chối được.
“Tôi là người ở thành phố A.” Đối mặt với tình huống thế này, anh phải sử dụng một kế sách vẹn toàn mới được.
“Ôi?” Hứa Lăng có chút kinh ngạc, “Nói cho cùng thì Thành phố A cũng là một tỉnh lớn, công việc ở đó tốt hơn ở đây rất nhiều.”
Tô Dịch Văn vẫn chỉ mỉm cười, anh không nhất thiết phải giải thích nhiều với cô làm gì.
Hứa Lăng thấy anh không nói tiếp, cũng không giận, cô cảm thấy người đàn ông nội tâm lại càng chính chắn hơn, liền hỏi tiếp, “Người nhà  của Tô tiên sinh làm công việc gì?”
Coi bộ là muốn moi cả mười tám đời tổ tông nhà anh ra quá, Tô Dịch Văn trả lời, “Ba mẹ tôi đều làm cán bộ nhà nước, hai năm trước đã nghỉ hưu rồi.”
Về mặt gia cảnh hình như hơi kém một chút, Hứa Lang thầm tính tiền lương của mình với của anh, cô so sánh thì thấy vẫn là tiền lương của mình cao hơn, ngoài ra mấy năm nay lăn lộn trong chính phủ, thăng chức nhanh cũng là chuyện sớm muộn, nhưng nếu chồng mình có điểm nào đó thua kém là thấy không ổn rồi, nói thế nào cô cũng là người có tiếng tăm.
“Tô tiên sinh tính ở mãi với cái phòng này sao?” Hứa Lăng hỏi thẳng.
“Nếu như có thể, tôi muốn ở đây định cư luôn.” Tô Dịch Văn thản nhiên trả lời.
Những lời này cũng đã làm Hứa Lăng có thể thở phào nhẹ nhõm, cô nói chuyện một cách nghiêm túc như với người đàm phán, “Vậy chúng ta cũng không cần vòng vo nữa, tình trạng của tôi chắc là ba tôi cũng đã nói sơ qua với anh, tôi muốn biết Tô tiên sinh có ý muốn qua lại với tôi hay không, tôi cảm thấy công việc của cả hai cũng có chút điểm chung, nói không chừng sau này còn có thể giúp ích cho nhau.”
Suy nghĩ của cô rất xa xôi, công việc trong chính phủ mà có thể tạo mối quan hệ tốt với người bên tư pháp thì sẽ tạo nên một hậu thuẫn rất mạnh, vài năm nữa ba cô về hưu rồi, như vậy cô vẫn còn có một người chồng làm việc ở viện kiểm sát, về công lẫn tư, cuộc hôn nhân này rất có lợi.
Tô Dịch Văn phải bội phục sự suy tính của người phụ nữ này, ngay đến chuyện hôn nhân cũng phải tính xem có giúp ích cho chuyện thăng chức trong quan trường hay không, cô không phải là dạng phụ nữ anh muốn thưởng thức.
“Hứa tiểu thư, tôi nghĩ —— ”
Nói còn chưa dứt lời, đã nghe thấy có tiếng bắt chuyện từ đằng sau.
“Ối chao, đây không phải là chị họ sao!”
Tô Dịch Văn xoay người, thấy Đào Nhạc mặc đồ học sinh đứng phía sau, cười hì hì nhìn bọn họ.
Thế nên sắc mặt Hứa Lăng có chút không vui, mỗi lần con nhóc kia xuất hiện đều không có chuyện gì tốt, chắc phải nói là hôm nay cô trúng tà rồi, liên tục gặp phải những tình huống kì lạ.
“Sao em lại tới đây, ai cho em đến!”Hứa Lăng chất vấn.
Đào Nhạc đối diện với bộ mặt hung dữ kia đã quen rồi, vẫn mỉm cười, quay sang Tô Dịch Văn giả vờ kinh ngạc, “Ồ, đây không phải là kiểm sát Tô hay sao, thầy đang hẹn hò với chị họ của em sao? Không đúng, không đúng, dượng nói hôm nay là ngày hai người gặp mặt làm quen.”
Tô Dịch Văn đối với những lời trách móc của cô cũng không có phản ứng gì, chỉ hơi buồn bực cô nhóc kia lại muốn gây chú ý gì nữa đây.
Hứa Lăng vô cùng bất mãn cái tên Trình Giảo Kim xuất hiện nữa chừng thế này, khó chịu ra lệnh, “Ở đây không có việc của em, về nhà!”
Tuy cả bụng Đào Nhạc chứa đầy những lời khó nghe rất muốn xả ra nhưng vì đại cuộc cô phải nhẫn nhịn. nếu không thì vừa nãy, khi bà chị Hứa Lăng muốn ép hôn, Tô Dịch Văn lại chẳng có chút phản ứng, anh ta thật không còn dùng được nữa!
Chỉnh lại sắc mặt, cô dứt khoát đặt mông xuống ngồi, lại còn là vị trí bên cạnh Tô Dịch Văn, vẻ mặt đắc ý cười cười, “Tiệm cà phê này cũng không phải do chị họ mở, giờ em vừa đói vừa khát, vào đây ăn uống một chút thì sao chứ!” Nói xong, cô lập tức gọi nhân viên phục vụ mang menu tới.
Hứa Lăng tức giận tới nỗi sắc mặt biến thành màu trái cà, “Đào Nhạc, em có cần nhất định phải phá rối như vậy không!”
“Chị à, trước mặt đàn ông phải hiền thục một chút, cẩn thận không là chị không gả đi được đấy.” Cô thảnh thơi tựa vào ghế, mỉm cười nhìn Tô Dịch Văn, “Anh nói xem có đúng không nào, kiểm sát Tô?”
Tô Dịch Văn biết hiện tại cô đang tức giận, bởi vì mấy ngày nay xảy ra chuyện, anh cho rằng chỉ cần cô tỉnh táo thì có thể nghe anh giải thích, không ngờ đổi lấy kết quả là cô bỏ đi. Mà kiểm sát Hứa cũng từng đề cập tới chuyện gặp mặt này, anh vốn không có cách nào để từ chối, trong lòng vừa rối rắm lại vừa tức giận, nên hôm đó mới đồng ý đến đây, nhưng hiện tại anh hơi hối hận, bởi vì cô mà chắc chắn anh cũng sẽ hành động theo cảm tính.
Chỉ là bây giờ, anh cảm thấy việc đâm lao thì phải theo lao này chưa chắc đã là chuyện tốt.
Thấy Tô Dịch Văn không mở miệng, Đào Nhạc cũng không ép, cô phẩy tay, “Hai người cứ trò chuyện, không cần quan tâm đến em, em đợi món ăn đến.”
Một cái bóng đèn sáng trưng chiếu thẳng mặt thế, ai có thể tiếp tục trò chuyện chứ. Hứa Lăng định đề cập tới chuyện qua lại với anh, nhưng hiện tại lại không có cách nào để nói ra.
Bầu không khí hơi trầm mặc, Đào Nhạc cười trộm, biết trước cô có năng lực uy hiếp thế này, không cần đến hai phương án kia, làm lãng phí tài năng của cô.
“Hai người nói chuyện đi, em sẽ không phát biểu ý kiến đâu mà.” Cô ngồi kế bên lập lại một câu.
Vẫn là Tô Dịch Văn nói trước, “Tại sao em lại đến?”
Giọng anh nghe bình thường nhưng Đào Nhạc biết rõ anh đang hỏi về mấy trò ban nãy, cô sẽ không nói thật, làm gì thì cũng phải xua đuổi Hứa Lăng ra khỏi đây rồi mới có thể tính sổ với anh.
“Không phải nói rồi à, cuối tuần tôi ra ngoài shopping, vào đây nghỉ chân một chút, thuận tiện tới đi xem mặt anh rể tương lai ấy mà.” Cô cố ý nhấn mạnh mấy từ ‘anh rể tương lai’.
Giọng nói đầy ghen tuông của cô, làm Tô Dịch Văn tự nhiên thấy vui vẻ, “Giờ em thấy rồi, cảm giác thế nào?” anh cố ý hỏi.
Đào Nhạc chịu không nổi phép khích tướng của anh, nhưng bây giờ cô nhất định phải vững vàng, “Cũng soso, hơi lớn tuổi, không có khí chất cho lắm, xem ra hơi kém một chút.” cô lạnh nhạt liệt kê.
Hứa Lăng thấy hai người cứ thay phiên hỏi rồi trả lời, thật không cam tâm, chị ta mới là nữ chính, làm sao lại để cho con nhóc em họ đoạt lấy khí thế được chứ.
“Tiểu Nhạc, đừng làm ồn nữa, em ăn gì thì tự tìm chỗ khác ngồi đi, anh chị còn có chính sự phải bàn với nhau.”
Hẹn hò mà dám nói bàn chính sự! Đào Nhạc không đổi chỗ, có chết cô cũng ở lại đây, còn cố ý xích sát vào Tô Dịch Văn, khiêu khích nhìn bà chị họ, cô muốn làm cho Hứa Lăng tức chết.
Tô Dịch Văn đương nhiên quá vui rồi, lần đầu tiên Đào Nhạc nép sát vào anh, hiếm khi có chuyện tốt thế này, anh không thể bỏ qua, bàn tay để ở dưới bàn vòng qua ôm lấy eo cô, còn đùa giỡn,vuốt ve sống lưng cô. Cảm nhận được cả người cô đang run lên, đồng thời còn quay qua trừng mắt hung ác với anh, Tô Dịch Văn cười gian ác, “Sao thế?”
Đào Nhạc cảm thấy bàn tay sau lưng mình bắt đầu vuốt ve lung tung, cô lại không dám động đậy, cắn răng, “Không…có gì.” Anh ta rõ ràng đang ăn đậu hũ của cô trước mặt bàn dân thiên hạ, cô thề nhất định sẽ đòi lại gấp đôi.
Cách nhau tấm khăn trải bàn, Hứa Lăng đương nhiên không biết hai người trước mặt đang cuộn trào sóng ngầm mãnh liệt, ngoài miệng vẫn bảo Đào Nhạc hãy ra bàn khác ngồi, nhưng cô Đào nào đó thực sự không thể đi, bàn tay của Tô Dịch Văn giữ chặt eo cô không cho động đậy.
Lúc này, nhân viên phục vụ cũng mang đến cho Đào Nhạc tách cà phê cùng một phần bánh trứng, Tô Dịch Văn cũng hơi buông lỏng tay, Đào Nhạc nhân cơ hội tránh ra xa, kiểu này nếu cứ tiếp tục chắc anh ta sẽ chuyển tới sờ đùi cô mất thôi.
Ý? Chân…
Đào Nhạc đột nhiên nghĩ tới một chuyện cực kì thô tục và ác độc, vừa khuấy tách cà phê vừa cười thầm, vội vàng cúi thấp đầu ăn điểm tâm, một tay vân vê góc khăn trải bàn, chính xác, góc độ rất thích hợp.
Hứa Lăng hiện tại đang muốn đánh nhanh thắng nhanh, thật ra chỉ đợi một câu của Tô Dịch Văn, dù gì cô cũng không phản đối. Đang muốn mở miệng nói, lại cảm thấy chân mình nhồn nhột, giống như có cái gì đang cọ sát. Cô vội vàng cúi xuống gầm bàn, đối điện chỉ một đôi giày da nam và một đôi giày học sinh.
Chẳng lẽ vừa rồi chị ta xuất hiện ảo giác?
Đào Nhạc ráng nhịn cười, may mà phản ứng nhanh kịp thu chân lại, nếu không đã lộ ra rồi!
Hứa Lăng cố nén nghi ngờ của mình xuống, vẻ mặt nghiêm túc, “Tô tiên sinh, lúc nãy tôi nói—— “
Sao lại nữa rồi, chân lại nhồn nhột, có cái gì cọ cọ vào da cô, Hứa Lăng xác định đó không phải là ảo giác, chị ta lại cúi đầu xuống bàn, vẫn không có động tĩnh như cũ, chỉ là lúc này chị ta đang tức giận, căm tức liếc Tô Dịch Văn, không ngờ người đàn ông này bề ngoài thì phong độ, tác phong lại quá hạ lưu!
“Hứa tiểu thư, cô sao thế?” Tô Dịch Văn hỏi, thấy sắc mặt đối phương đột nhiên xấu đi. Nhưng giây tiếp theo, có người đạp mạnh lên chân anh, còn vừa khéo đá một cái vào ghế của Hứa Lăng.
Tô Dịch Văn thấy Hứa Lăng đứng phắt dậy, “Hứa tiểu—— “
Chữ ‘ thư’ còn chưa kịp nói ra, mặt anh đã bị trúng một tát trời giáng, cặp kính viền vàng bay theo đường parabol văng xuống đất, mà thời gian chỉ xảy ra trong một giây ngắn ngủi.
Khách trong Starbucks thấy chỉ trong một buổi mà xảy ra bao nhiêu chuyện, có thể nói là biến đổi bất ngờ, nếu như có bình thư tiên sinh ở đây chắc chắn sẽ viết thành một tiết mục kinh điển.
Đào Nhạc hết hồn, cô không ngờ bà chị họ lại ra tay, cô chỉ muốn trả thù Tô Dịch Văn một chút, hình như hơi quá đáng mất rồi.
Tô Dịch Văn đứng dậy từ từ nhặt mắt kính lên, bình tĩnh nhưng cũng có phần đáng sợ, hoặc có thể nói anh đang trong tư thế chuẩn bị phản đòn.
“Xin lỗi, Hứa tiểu thư.” Đợi cả buổi trời anh mới bình tĩnh nói ra một câu.
Còn Hứa Lăng thì không muốn có lần hẹn hò thứ hai, cầm túi, nổi giận đùng đùng chạy ra khỏi Starbucks.
Đám đông tò mò cũng dần tản ra, nhưng nơi bàn kia vẫn còn hai con người đang căng thẳng với nhau.
Đào Nhạc e dè nhìn phía má phải của Tô Dịch Văn, hình như còn có dấu tay lờ mờ, Hứa Lăng ra tay quá độc ác, điều này nằm ngoài tính toán của cô.
“Hết giận chưa?” Tô Dịch Văn đột nhiên nói.
Anh đang hỏi cô sao? Đào Nhạc hơi lúng túng, cúi đầu líu ríu, “Tôi không có giận.”
“Không tức giận vậy chứ em náo loạn cả buổi vì cái gì hả?” Tô Dịch Văn không biết nên giận hay nên cười. anh ăn cái tát này cũng là có lý do bên trong, cho dù không có sự quấy phá của Đào Nhạc thì hậu quả anh từ chối Hứa Lăng cũng sẽ thế thôi.
Đào Nhạc trúng tim đen, thì ra anh biết tất cả những việc hoang đường cô làm, nhưng cô vẫn mạnh miệng, “Tôi. Tôi đến phá đám, tôi không muốn hai người hẹn hò!”
Cuối cùng Tô Dịch Văn cũng có được câu trả lời như anh mong đợi, mỉm cười đứng dậy,gọi nhân viên phục vụ đến tính tiền. Đào Nhạc trố mắt nhìn hành động xảy ra bất ngờ của anh, không hiều, “Tô Dịch Văn, anh làm gì vậy?”
Đợi lấy tiền thối xong, Tô Dịch Văn giả vờ thương tiếc thở dài, “Hẹn hò thất bại rồi, chẳng lẽ còn không về nhà?” Nói xong, anh bước thật nhanh ra khỏi cửa.
Phản ứng đầu tiên của Đào Nhạc là đuổi theo, vừa đứng lên đã bị nhân viên phục vụ kéo lại, “Tiểu thư, hóa đơn của cô chưa được thanh toán ạ.”
Anh ta chỉ trả phần của mình thôi sao? Hừm, Tô Dịch Văn đúng là nhân tài keo kiệt. Đào Nhạc tức giận nhưng cũng phải nhanh chóng tính tiền, đuổi theo bóng dáng ai đó vừa ra khỏi tiệm cà phê.
 

  

 
