Chương 37-38

Chương 37
Dịch & Edit:«♥» Mọi vằn giang hồ và chị «♥»
Đào Nhạc rất khó chịu, mãi đến khi ngồi trên xe lửa cô cũng không mở miệng, nếu không phải e ngại đây là chuyện do trưởng phòng Vu phân công thì cô đã lập tức bỏ về. Mà thực tế là bây giờ cô đang chịu đựng việc ngồi song song với tên bốn mắt nào đó.
Người đàn ông tên Tô Dịch Văn này mãi mãi hơn cô một cấp bậc, trước đây cô luôn cho rằng anh là Đường Tăng, lúc nào cũng càm ràm, còn cô là Tôn Ngộ Không mãi không thoát khỏi lời niệm chú gông xiềng kia. Bây giờ anh lại giống như Phật Tổ Như Lai, cô có ngồi lên tên lửa cũng không tránh khỏi núi Ngũ Hành của anh, lần công tác này tại sao anh lại trở thành người cùng đi với cô? 
“Tại sao không nói chuyện? Không vui khi thấy anh sao?” Tô Dịch Văn quay sang nhìn cô, cô bé vẫn còn đang tức giận, anh cảm thấy cô phải ngạc nhiên mừng rỡ mới đúng chứ.
Đào Nhạc liếc mắt, “Anh nghĩ em nên vui mừng à?”
“Theo như anh thấy thì em chẳng có lý do gì để nổi giận cả, anh là vì em mới làm việc này, phải nhờ vả đồng nghiệp trong phòng công tố giúp rồi mới tham gia vào lần công tác này.” Tô Dịch Văn bày ra thái độ hy sinh cao cả.
“Vậy tại sao tối hôm qua anh không nói, không cần phải xuất hiện đột ngột thế này, lại còn chọc ghẹo em!” Đào Nhạc giận dỗi, uổng công tối hôm qua cô còn nghĩ anh thành thật, ai ngờ chơi lén sau lưng cô, ngay cả vé xe lửa cũng là số liên tiếp nhau, người này chính là lấy việc công để mưu cầu lợi riêng.
Tô Dịch Văn cười, “Còn không phải là tặng em một màn bất ngờ sao, nghĩ tới nghĩ lui thì đây cũng là lần đầu tiên chúng ta cùng nhau xa nhà, em nói có phải không nào?”
“Cảm ơn nha, em bây giờ chỉ có giật mình chứ chẳng vui tí nào. Hơn nữa, tối hôm qua anh cứ dặn đi dặn lại em đừng ham chơi, giờ nhìn lại thái độ của anh, người không biết còn tưởng hai chúng ta cùng nhau đi chơi, già mà không đứng đắn!”
Quả thực, lần này là mua vé riêng lẻ, không phải tất cả đồng nghiệp đều ngồi cùng một toa, mà có ngồi chung toa cũng chưa chắc ngồi chung dãy, không biết Tô Dịch Văn đã giở thủ đoạn gì có thể hiên ngang tách cô khỏi nhóm, quang minh chính đại ngồi kế bên cô,bàn tay ma quỷ còn giày vò phần eo của cô, sỗ sàng bất chấp địa điểm.
Tô Dịch Văn ôm chặt cô, “Em coi như đi chơi cũng được, chúng ta khó khăn lắm mới cùng nhau đi một chuyến, lát nữa anh dẫn em đi Trường Thành.”
Đào Nhạc chu miệng, nhỏ giọng oán trách, “Anh lại dùng mấy chiêu này dụ dỗ em, leo không nổi lên Trường Thành thì anh lo mà luyện tập thân thể cõng em đó nha.”
“Chẳng lẽ tới đai đen Taekwondo của anh mà em còn chưa vừa lòng?”
“Em làm sao biết anh có làm được hay không, bây giờ có rất nhiều người bên ngoài nạm ngọc bên trong thối rữa lắm.”
Tô Dịch Văn cúi đầu, nhẹ nhàng ngậm lấy vành tai cô thì thầm, “Anh làm được hay không, em có thể thử.”
Anh rõ ràng là có ý xấu xa, Đào Nhạc bị chọc đến nỗi hai gò má ửng đỏ, tránh mặt sang hướng khác, “Không biết anh đang nói gì.”
Tô Dịch Văn mỉm cười, nhìn chằm chắm phần mang tai ửng đỏ của cô, tâm trạng không hiểu sao lại rất tốt. Từ sau khi yêu cô anh vui vẻ hơn trước rất nhiều, tính tình cô bé này có hơi nóng nảy bạo lực nhưng anh chẳng quan tâm, thậm chí anh còn thích thú, hay chọc ghẹo cô, nhìn vẻ mặt cô biến đổi khi nổi giận đã trở thành thói quen của anh, có lẽ nên gọi là sở thích ác độc mới đúng…
Trải qua mấy tiếng đồng hồ bị xóc nảy, rốt cuộc mọi người cũng đến được thủ đô, vừa xuống xe lửa Đào Nhạc cũng không đợi Tô Dịch Văn, vì không muốn để đồng nghiệp nói xấu, cô cảm thấy đi chung với đội quân tóc dài này là thích hợp nhất.
Nói vậy chứ kiểu đi công tác này cũng chỉ bình thường thôi, mỗi phòng ban cử vài nhân viên tham dự, phần lớn là để mọi người ở những viện kiểm sát khác giao lưu, trao đổi kinh nghiệm làm việc với nhau, vân vân…
Đào Nhạc cảm thấy bản thân là đi cửa sau vào đây, trên lý thuyết mà nói thì không đến phiên được hưởng cơ hội tốt thế này, nói thế nào cũng không thể cà lơ phất phơ, nhất định phải có thái độ nghiêm túc. Khi nãy trên xe lửa Tô Dịch Văn cũng có nhấn mạnh vài lần, bảo cô học tập thật tốt, đặt vị trí công việc ở viện kiểm sát lên hàng đầu.
Nói đến công tác, chi tiêu cần thiết có thể phải tự thanh toán, ví dụ như ăn cơm. Mọi người đến Bắc Kinh thì trời cũng đã tối, phía viện kiểm sát bên kia cũng đã phái xe đến rước  họ, sắp xếp nơi ở rõ ràng chẳng phải là khách sạn năm sao mà là loại nhà khách ở chung, lại còn đưa ỗi phòng một chiếc thẻ từ. Đào Nhạc nghĩ thầm có thể trông mong gì ở loại nhà khách rách nát này chứ.
Dùng cách nói của Tô Dịch Văn thì chính là vì nhà nước tiết kiệm tiền, muốn ở khách sạn sang trọng, ăn như dự tiệc lớn thì tự mình bỏ tiền ra.
Đối với chuyện này Đào Nhạc không có ý kiến gì, tất cả đều nghe theo mọi người.
Nhưng cơ sở vật chất của cái nhà khách rách nát này cũng không tệ lắm, nhìn bên ngoài có hơi cũ nhưng điều kiện bên trong vẫn còn khá tốt, dưới chân còn lót thảm đỏ, có tiêu chuẩn của khách sạn ba sao.
Chỉ là hiện tại mọi người đang xoắn xuýt vấn đề ai ở chung với ai. Đào Nhạc đã sớm nhìn ra tà ý trong đôi mắt hoa đào của Tô Dịch Văn, dù gì cô cũng thấy bản thân vẫn chưa thể sống thoáng, cho nên cùng với chị tiểu Trương ở chung một phòng. Sau đó nhìn Tô Dịch Văn lại thấy có vẻ thảm hại, bởi vì phòng không đủ, người thì đông, cho nên anh phải ngủ cùng với hai đồng nghiệp nam trên một chiếc giường, dựa theo tình hình cũng có thể chịu đựng được một tuần.
“Đồng chí Tô à, thật là oan uổng cho anh rồi” Đào Nhạc vừa hăng hái chiến đấu với con vịt quay trong tay, vừa dùng ánh mắt an ủi Tô Dịch Văn.
Vốn là cô dự định ăn qua loa gì đó với chị tiểu Trương, sau đó lên giường ngủ, không ngờ Tô Dịch Văn gọi điện thoại đến muốn đưa cô đi ăn.
Cho nên bây giờ hai người bọn họ đang lén lút sử dụng chiếc xe công này, là Tô Dịch Văn tự lái xe đưa cô đến một cửa tiệm có tên Toàn Tụ Đức, thật không dễ dàng gì mới đến được Bắc Kinh nói thế nào cũng phải ăn cho được món vịt quay, chỉ cần nghe mùi thôi cũng biết nó nổi tiếng thế nào.
Lúc này Tô Dịch Văn vẫn chưa động đũa, nhìn cô, “Với thái độ này của em, chắc 80% là rất vui thích rồi.”
“Sao anh có thể nói em như vậy, dù sao anh cũng là người đàn ông của em, em thấy anh chịu khổ như vậy trong lòng thương còn không kịp, sao lại có thể cười anh chứ.” Đào Nhạc mỉm cười nói, gắp cho anh một miếng thịt, còn cố ý chấm thêm tương, “Cho anh, ăn một chút để bồi bổ, bù lại nếu tối nay bị người ta đẩy rớt giường.”
Tô Dịch Văn miễn cưỡng nhếch môi, “Cám ơn.” Chắc chắn là cô nhóc này đang rất hả hê, anh đã quá hiểu cô rồi.
Đào Nhạc lại nói một cách nghiêm túc, “Thật ra chỉ cần anh tự bỏ tiền ra thuê một phòng khác là được rồi, cũng tránh được việc chen chúc chật chội, mà nói cho cùng để bọn đàn ông các anh ngủ cùng nhau em cũng không yên tâm, xã hội bây giờ thật sự rất—”
“Em cũng vừa vừa phải phải cho anh nhờ!” Tô Dịch Văn nhướng mày, quát lớn, “Trong cái đầu quả dưa của em toàn chứa mấy thứ bậy bạ lộn xộn, cả ngày chỉ nói mấy chuyện điên rồ thôi!”
“Em chỉ đùa một chút thôi mà.” Đào Nhạc chu môi nói, xã hội này vốn rất loạn, hơn nữa từ sau khi viết cái bài luận văn tốt nghiệp chết tiệt kia, cô liền hết sức quan tâm đến chuyện quyền lợi của nam giới.
Tô Dịch Văn than thở, “Anh ở một mình thì có ý nghĩa gì chứ, em cũng đâu có qua ở cùng anh.”
“Ngừng lại” Đào Nhạc đưa tay làm động tác ngăn cản, “Cứ xem như em chưa từng nói gì đi.” Cô chưa vượt qua được định kiến trong lòng, nên cô không thể cùng làm chuyện đó với anh được.
Thật ra, Đào Nhạc đã suy nghĩ rất nhiều, vẫn là tư tưởng bảo thủ phong kiến, cô cảm thấy nếu hai người ở cùng nhau, sau này mà có chia tay, tính ngang tính dọc thì cô cũng là người chịu thiệt.
Cho nên, nhất định phải giữ vững phòng tuyến thôi!
Đến lúc cửa tiệm Toàn Tụ Đức đóng cửa hai người bọn họ mới ăn xong bữa cơm này,  lúc ra khỏi tiệm thì đã rất muộn.
Đào Nhạc ở trong xe, xoa xoa cái bụng, ý còn tiếc, “Lần tới chúng ta đi nữa không.”
“Được chứ, em bỏ tiền ra là đi được thôi.” Tô Dịch Văn lái xe, cười cười mà nói.
Đào Nhạc liền đổi giọng, “Thế thì thôi vậy.” Ở cùng con người này cả ngày trời, cô chẳng học được thứ gì,  chỉ có trình độ keo kiệt là được thăng cấp thôi.
Tô Dịch Văn cười nhẹ, nhìn cô một cái, “Ngồi xe lửa mệt lắm phải không, nhắm mắt một chút, khi nào đến anh sẽ gọi em.”
Đào Nhạc nhìn ra cửa sổ, đúng là tháng tám vào thu, gió mát quất vào mặt, cả người mệt mỏi rã rời, sau khi xe vút đi, những ánh đèn trên đường lướt qua hoa cả mắt, thấy cái gì cũng là một khối màu sắc sặc sỡ, đầy mông lung.
Vốn là Chu Công đã triệu hồi Đào Nhạc (ý là tới cơn buồn ngủ), nhưng cô vẫn cố hé mắt, trong mơ hồ đột nhiên nhìn thấy gì đó, cả người bật dậy cứ như bị uống phải thuốc kích thích, “Dừng dừng dừng, dừng xe ở đây.”
Tô Dịch Văn nhíu mày, chẳng lẽ cô nhóc nhìn thấy gì đó sao?
“Em làm sao vậy, ở đây không thể dừng xe được.” Tô Dịch Văn nói vậy, nhưng vẫn giảm tốc độ xe, vừa nhìn xung quanh xem có nơi đỗ xe không.
Đào Nhạc chỉ tay qua cửa xe, “Haiz, đây không phải là trường anh học sao, em muốn xem.” Cô rất muốn nhìn tận mắt trường đại học F, cả thần tượng và người đàn ông của cô đều tốt nghiệp ở trường đại học này ra.
Tô Dịch Văn day day huyệt thái dương, “Anh còn tưởng là em phát hiện ra một lục địa mới nữa đó chứ. Trường đại học này trước giờ vẫn như vậy, không có gì đáng xem cả, đi thôi.”
Đào Nhạc kéo tay anh, van nài, “Chờ chút đã, em chỉ nhìn thôi mà. Khó khăn lắm mới đi được một lần, anh còn hẹp hòi như vậy.”
Tô Dịch Văn không thể lay chuyển được cô, đành phải dừng xe bên đường, “Vậy đứng đây xem đi, cũng đừng có đi vào.”
Đào Nhạc cười tủm tỉm trả lời, bám vào cửa xe, “Hồi trước tham khảo ý kiến em cũng muốn thi vào đây, nhưng điểm của trường đại học F quá cao, nên em không dám đăng kí, bây giờ nghĩ lại thật có chút tiếc nuối.”
“Đại học B cũng được mà, thi đậu thì học, sau này làm giáo sư ở trường cũng được.” Tô Dịch Văn thờ ơ nói.
“Làm giáo sư thì thôi vậy, em không có kiên nhẫn như vậy.”
“Vậy em muốn làm gì?”
Đào Nhạc quay lại, nói một cách nghiêm túc, “Làm luật sư.”
Tô Dịch Văn cũng trở nên nghiêm túc, “Em thật sự thích làm luật sư thế sao?”
Đào Nhạc gật đầu, hình như là nhớ đến chuyện gì đó, xúc động nói, “Lúc học đại học năm thứ nhất, em cùng với mấy tân sinh viên ngành luật của trường đến giao lưu ở đại học F, khi đó có tham gia một cuộc thi hùng biện. Anh đừng có cười em nha, em đến là để học hỏi thêm kiến thức, tuy rằng là một người bổ sung để thay thế, nhưng cũng qua được nữa vòng, cũng được khen một chút.”
Tô Dịch Văn cười nhẹ, trong đôi mắt kia hiện lên một tia sáng kì dị, “Phải vậy không?”
“Em lừa anh làm cái gì.” Đào Nhạc không bằng lòng với thái độ nghi ngờ của anh.
“Được được, anh tin, vậy tiếp theo thì sao?” Tô Dịch Văn hỏi
“Tiếp đó…tiếp đó thì về trường mất rồi.” Đào Nhạc dừng lại một chút, “Nhưng mà em đăng kí đến đại học F tham gia thi đấu thực ra là vì một người, nếu như không có anh ấy, em đâu có phí công mà chuẩn bị cho cuộc thi hùng biện kia chứ.”
Sắc mặt Tô Dịch Văn thoáng nặng nề, nhưng Đào Nhạc không phát hiện ra, tiếp tục nói, “Bởi vì anh ấy, em mới muốn làm luật sư, mới liều mạng mà đi thi.”
“Đó là ai?” Tô Dịch Văn chỉ hỏi đúng câu này.
Đào Nhạc không trả lời, mà quay sang, trộm nhìn Tô Dịch Văn cả buổi, “Có chuyện này đột nhiên em cảm thấy rất kì lạ…”
Trên mặt Tô Dịch Văn không có bất cứ biểu hiện gì, “Chuyện gì?”
Đào Nhạc dựa sát vào, nâng gương mặt anh, tiện tay tháo luôn cặp mắt kính xuống, vẻ mặt cực kì nghiêm túc hỏi, “Tô Dịch Văn trước đây chúng ta có từng gặp nhau chưa nhỉ?”
 Đây là nhà hàng Vịt quay Bắc Kinh nổi tiếng Toàn Tụ Đức
 
Chương 38: Phiên ngoại – Chính văn.
Dịch & Edit: ◊♥◊Mọi vằn giang hồ và chị ◊♥◊
Nếu như bạn muốn hỏi là Tô Dịch Văn đã thích Đào Nhạc từ khi nào, câu hỏi này anh cũng không biết làm sao mà trả lời, nếu như cần phải có một đáp án, vậy thì sẽ ứng với một câu châm ngôn– Ở đúng thời điểm gặp đúng đối tượng.
Mọi chuyện trở về với ba năm trước.
 Khoa pháp luật của đại học F và đại học B hàng năm đều cử một nhóm sinh viên đến trường của nhau cùng nghiên cứu và thảo luận. Năm nay vừa khéo đến phiên đại học B phải đến trường bạn, lúc đó Tô Dịch Văn đang nhậm chức, vừa trở thành giảng viên. 
Hơn nữa anh và cô còn có lần găp mặt đầu tiên.
Tô Dịch Văn lật xem bản ghi chép, chiều hôm đó diễn ra một buổi giao lưu, anh cũng không phải là người tham gia diễn thuyết, chỉ vì thân là một thầy giáo khoa luật, anh nhất thiết phải đi.
Không may là bài luận văn tiến sĩ của anh có chút sai sót, đợi đến khi anh đến hội trường, thì buổi diễn thuyết đã bắt đầu, anh nhìn các hàng ghế, đã chật kín người. Bây giờ mà đi qua không tránh khỏi việc ảnh hưởng đến mọi người, anh bất đắc dĩ, đành phải ngồi ở phía sau, dự định là đến lúc giải lao sẽ qua chào hỏi mấy vị giáo sư.
Ngồi xuống chưa được bao lâu, có người vỗ vào vai anh, anh quay lại nhìn, là một sinh viên nữ, còn đang mang đồng phục, chắc đã chạy tới đây nên trán toát đầy mồ hôi. Dù vậy, khí chất gọn gàng của cô bé cũng để lại cho anh một ấn tượng tốt đẹp.
Cô cúi đầu, chỉ vào chỗ ngồi bên cạnh anh, “Bên đó có ai ngồi không?”
Tô Dịch Văn thờ ơ trả lời, “Không có.”
Cô liền cười một cách thoải mái, ngồi xuống bên cạnh anh.
Anh vốn không phải là người hay chú ý đến người khác. Duy chỉ có cô bé sinh viên ngồi bên cạnh, lần đầu tiên khơi gợi niềm hứng thú trong anh.
Thấy cô vừa ngồi xuống xong, liền lôi một đống đồ trong balô ra. Nào là giấy là bút, bày các thứ linh tinh lặt vặt đầy cả bàn, đã thế mà khi tay còn chưa rảnh rỗi, cô lại còn lôi ra một chiếc máy chụp hình, hướng về phía vị khách đang bắt đầu diễn thuyết trên bục.
Anh cảm thấy thật buồn cười, cô ấy đến đây để làm gì thế này, theo đuổi thần tượng?
“Cô chụp anh ta để làm gì?” Tô Dịch Văn nhịn không được mới hỏi một câu.
Cô bé quay sang nhìn anh, không biết có phải do mắc cỡ hay vì nguyên nhân khác nữa mà gương mặt cô ửng hồng, giọng nói không để người khác khinh thường, “Là tôi cam tâm tình nguyện làm!”
Tô Dịch Văn lại tiếp tục quan sát cô một hồi, hỏi một câu thăm dò, “Cô không phải sinh viên trong trường chúng tôi đúng không?” Dựa theo sự tường tận về khoa pháp luật  thì vẫn chưa đến mức có một sinh viên giống cô thế này.
Quả nhiên anh nói trúng rồi, thấy cô sửng sốt, sắc mặt thay đổi, “Dù sao cũng là tôi đến đây học hỏi.”
Tô Dịch Văn cũng không lật tẩy cô, nhìn vị khách quý trên bục diễn thuyết, thờ ơ mà hỏi cô, “Cô biết anh ta chứ?”
“Làm sao lại không biết chứ!” Dường như cô có chút kích động, “Nếu không phải anh ta có bài phát biểu này, tôi chịu vượt ngàn dặm xa xôi tới Bắc Kinh sao, còn phải tham gia cái hội giao lưu gì gì đó.”
Xem ra chắc là sinh viên của đại học B, Tô Dịch Văn có thể đoán ra được.
“Chẳng qua anh ta cũng chỉ là một luật sư mà thôi.” Anh tùy tiện nói một câu.
“Luật sư thì làm sao? Người ta làm luật sư đã được lên đài truyền hình trung ương, giàu có, hơn nữa còn rất trẻ tuổi.” Trong lời cô nói hình như tất cả đều là sự tôn thờ.
Tô Dịch Văn không phát biểu lời nào, cần phải nói thêm là anh cũng quen biết người đàn ông ở trên bục kia, cùng học chung một trường, người kia thấp hơn anh một lớp, hơn nữa lại không cùng chuyên ngành nên cũng chỉ là quan hệ xã giao.
Cô bé chợt chuyển đề tài, “Mà cũng phải nói lại, thế anh là ai vậy?” Người đàn ông lải nhải đủ điều, bọn họ cũng chưa đến mức thân thiết để nói chuyện nhiều với nhau như vậy, vừa nhìn là biết ngay chẳng phải loại người tốt lành gì.
Anh cười cười, “Cũng đến nghe tọa đàm giống cô thôi.”
Vẻ mặt cô hoài nghi, con người này là điển hình rõ ràng cho loại người nham hiểm, cô không đáp lại, lập tức thu dọn mấy thứ linh tinh chuyển lên ngồi ở chiếc ghế phía trước.
Không ngờ có người ở trước mặt anh mà lại có vẻ mặt ác cảm với anh, cứ như Tô Dịch Văn anh là ôn thần vậy. Tô Dịch Văn nhíu mày, nhìn thân hình nho nhỏ bị vùi lấp giữa sóng người, trong lòng có chút khó chịu.
Lúc buổi diễn thuyết kết thúc, anh vì có việc phải đi gấp, chẳng qua trước khi đi còn liếc mắt nhìn phía cô bé kia, thấy cô ấy cũng vội ùa theo đám đông tiến lên phía bục trên cao, tay còn cầm theo cuốn vở, lẽ nào cô ấy đến xin chữ kí?
Anh không nói gì thêm mà cũng chẳng chú ý nữa, vội vã ra khỏi hội trường. Anh nghĩ thầm đây chẳng qua chỉ là một chuyện xen ngang, anh và cô sẽ không gặp lại nữa.
Thế mà, Tô Dịch Văn không thể dự đoán trước tình huống này, lần thứ hai gặp lại chính là ngày đại học B và F tham gia thi biện luận. Anh giữ nhiệm vụ làm giám khảo, còn cô lại là thí sinh thứ ba bên phía đại học B.
Là cô bé mang theo máy ảnh, Tô Dịch Văn vừa nhìn là nhận ra ngay. Nội dung cuộc thi không để lại cho anh nhiều ấn tượng, hoặc có thể nói việc cô xuất hiện đã thu hút toàn bộ chú ý nơi anh, thế nên biểu hiện của cô trên sân thi đấu cũng là chuyện anh quan tâm nhất.
Sự thật chứng minh, biểu hiện của cô ngoài dự tính của anh, ngày hôm đó khi cô ngồi kế bên anh, nói chuyện rất ít, nhưng anh cũng đã lĩnh giáo sự nhanh mồm nhanh miệng của cô bé, hơn nữa đầu óc cô nhanh nhẹn, từng từ từng chữ đều hoa mỹ, bám sát đề tài, làm cho đám sinh viên năm nhất trường đại học F một phen náo loạn.
Anh rất ít khi để ý đến người khác, nhưng cô bé này thực sự đã làm anh lưu tâm. Trong mắt từ từ hiện lên ý tán thưởng, anh có chút khó hiểu về nguyên nhân tại sao cô lại sùng bái người đàn ông kia.
Cuộc thi kết thúc, ban giám khảo ngoại trừ trao giải cho trường xuất sắc, còn chọn ra người có tài biện luận hay nhất. Tô Dịch Văn không chút do dự liền chọn cô, nói cô rất có tố chất, anh cảm thấy giải thưởng nên thuộc về cô.
Cứ như vậy, thông qua sự nhất trí của các giám khảo khác, cô bé cùng với một sinh viên nam khác đứng trên bục, khoảnh khắc khi Tô Dịch Văn ngồi bên dưới, anh nhìn theo ánh mắt từ con ngươi đen láy của cô, có lẽ cảm nhận được sự chú ý của toàn trường, gương mặt cô hồng hồng, ngại ngùng mỉm cười, còn anh lại không nhìn ra tầm mắt hớnn hở kia đang nhìn về đâu.
Khách mời lên trao giải có chút vấn đề, đáng lẽ là một vị tiến sĩ kiêm giáo sư sẽ lên bục, nhưng vì xảy ra một số chuyện nào đó mà Tô Dịch Văn phải thay thế, người còn lại chính là vị luật sư chung trường với anh, cũng là thần tượng cô sùng bái.
Thế nhưng, ngay lúc anh trao giải có thể cảm nhận được sự hụt hẫng của cô. Anh không hiểu, đạt giải mà lại không vui? Quay đầu nhìn lại mới phát hiện, ánh mắt cô bé hướng về phía giải thưởng trên tay vị luật sư kia.
Tô Dịch Văn tỉnh ngộ, thì ra cô ấy hy vọng do người kia chứ không phải anh trao giải. Tô Dịch Văn chưa từng bị đối xử thế này bao giờ, cô lại còn không nhận ra anh. Giải biện luận xuất sắc này cũng do anh đề xuất, vậy mà cô lại một lòng một dạ nghĩ tới người khác!
Từ đầu tới cúi cô cũng không nghiêm túc nhìn anh một lần, lúc nhận giải chỉ nói bâng quơ câu cảm ơn thầy, sau đó ánh mắt lại tiếp tục lãng vãng trên người vị luật sư kia.
Tô Dịch Văn tự nhiên nổi nóng, tốt xấu gì hôm đó cũng tính như một buổi trò chuyện, cô lại không nhận ra anh, anh vốn định nói vài câu với cô nhưng cấp lãnh đạo phía trường bạn lên tiếng nên bọn họ đều xuống khỏi bục trao giải.
Cứ như vậy, cô trở lại với hàng ngũ của mình, còn anh ngồi lại ghế giám khảo. Hai người một lần nữa bỏ lỡ.
Tô Dịch Văn cuối cùng cũng nghĩ qua hết lần này bọn họ sẽ không gặp lại nhau, tuy trong lòng hơi tiếc nuối, nhưng anh đã nhớ kĩ về cô bé không biết cảm kích kia.
Trong vài năm, công việc của Tô Dịch Văn có thay đổi. Tốt nghiệp tiến sĩ xong trở về thành phố A làm việc, bởi vì chút nguyên nhân ngoài ý muốn nên chỉ làm được hai năm liền xin chuyển công tác, cứ như vậy mà đến viện kiểm sát ở thành phố B.
Cũng là tình cờ có một lần, anh ngồi trong phòng gặp lại cô, là cô bé được anh trao giải.
Qua ba năm, cô đã thay đổi, trút bỏ vẻ ngây ngô trước đây, người cũng đã trưởng thành hơn.
Hôm đó hình như là cô đến đưa đồ gì đó cho kiểm sát Hứa, vội vội vàng vàng ra về, tự nhiên cũng không nhận ra anh.
Tô Dịch Văn đột nhiên nhận ra lý do anh chọn đến thành phố B, luẩn quẩn suy nghĩ cả nửa ngày, anh cảm thấy vẫn nên gặp cô. Mặc kệ trong lòng suy nghĩ thế nào, lần này nhất định không dễ dàng buông tha cô.
Trong lúc vô tình hỏi thăm kiểm sát Hứa, mới biết được cô là cháu gái của ông ấy, tên là Đào Nhạc, hiện là sinh viên khoa pháp luật trường đại học B, vừa khéo lúc đó anh phải tìm nơi để tạm nhậm chức, không chút do dự, anh chọn ngay trường đại học B, bây giờ nghĩ lại tất cả đều vì cô.
Tô Dịch Văn thừa nhận trong chuyện chọn giáo viên hướng dẫn anh có dùng tí xíu thủ đoạn, như vậy mới biến cô trở thành sinh viên của anh một cách hợp tình hợp lý.
Đợi đến khi mọi việc được sắp xếp xong xuôi, cuối cùng anh xuất hiện trước mặt cô với thân phận là thầy giáo.
Chỉ là lần đó gặp lại trong phòng làm việc cô vẫn chưa nhận ra anh, có lẽ là đã thực sự quên rồi, dù sao bọn họ cũng ít gặp mặt, có chăng cũng chỉ mình anh đơn phương để ý.
Dáng vẻ cô bé đã thay đổi, nhưng tính nóng nảy càng tăng thêm, lần đó lại dám cười trộm nhạc chuông của anh, còn nghĩ rằng không ai phát hiện ra. Tô Dịch Văn tuy không nổi giận, mà chỉ nhìn xem cô sẽ giải thích thế nào. Nhìn bộ dạng tức mà không dám nói ra của cô, cho nên anh quyết định chỉnh cô chút chút, vì vậy sau đó mới có chuyện anh cố ý cho cô làm tổ trưởng.
Bởi vì Tô Dịch Văn biết, kể từ giây phút đầu tiên Đào Nhạc xuất hiện, anh đã quyết tâm cả đời này phải có cô, thì ra cái bóng dáng bé nhỏ này đã khắc sâu vào tim anh từ ba năm trước, cũng không thể nào quên được nữa.
Cho nên anh phải kiên nhẫn hơn ai hết, hành động thận trọng, từng bước từng bước dụ cô bước vào thế giới của anh, khoảng thời gian này cũng rất khó khăn trắc trở.
Chỉ là anh không nghĩ tới sự xuất hiện của Hàn Húc lại đe dọa tới mối quan hệ của bọn họ.
Tô Dịch Văn vẫn luôn cho rằng đây là do hai đứa nhóc xấp xỉ tuổi nhau dễ nảy sinh rung động, cũng giống như cô nói, anh đã không phải là người cùng thời đại với bọn cô rồi, cho dù có đuổi theo thế nào cũng không thể cùng chung nhịp bước. Cho nên lần đó anh rất kích động, buột miệng mà nói ra câu ‘Tôi nghĩ rằng tôi là người đàn ông của em’, anh chỉ muốn dùng cách thức chuyên quyền này để giữ cô lại, không muốn đổi lấy sự ra đi của cô.
Sau đó kiểm sát Hứa tìm người mai mối cho anh, cũng xuất phát từ sự cố ý để hả giận, thế nên anh đã đồng ý.
Khi Tô Dịch Văn còn đang trên đường lái xe đến Starbuck cũng đã thấy hối hận rồi, nghĩ mình cũng đã ba mươi mấy tuổi rồi sao lại không biết cách khống chế như vậy chứ, anh sẽ từ chối cô gái kia, sau đó sẽ đi tìm cô bé nói cho rõ ràng.
Bất ngờ anh nhìn thấy cô, lúc thì trang điểm thật đậm lúc lại thuê người đến gây rối, nói tóm lại cuộc gặp gỡ ấy đã bị cô phá loạn lên rồi.
Cô làm nhiều chuyện như vậy, đơn giản là đã để ý đến anh.
Cho nên dù anh đã chịu một bạt tai của Hứa Lăng, anh cũng cam tâm, cuối cùng anh cũng cầm lấy được quả Đào bé nhỏ này.
Tô Dịch Văn nghĩ lúc đầu để tâm đến chuyện cô đã quên anh đến như vậy, nhưng bây giờ mới phát hiện điều đó không còn quan trọng, cứ xem như tất cả đều bắt đầu lại từ đầu cũng tốt, cô vẫn là cô bé nhận lấy giải thưởng anh trao lúc đầu.
Nhưng khi Tô Dịch Văn đổi công việc với đồng nghiệp, cùng đi Bắc Kinh công tác với cô, trong khoảnh khắc xe dừng trước đại học F, cô hưng phấn mà nói mình cực kì sùng bái người đàn ông kia, còn nói về những gì đã trải qua trong ba năm trước, chỉ duy nhất không nhắc đến anh.
Trong mắt Tô Dịch Văn hiện lên chút thất vọng, cô bé kia sao lại nhẫn tâm như thế, nhưng anh cũng đã quen rồi.
Nói đến đó, Đào Nhạc quay sang, nâng khuôn mặt anh lên hỏi, “Tô Dịch Văn trước đây chúng ta có gặp nhau chưa nhỉ?”
Anh cười khẽ, thuận thế ôm cô vào trong lòng mình, giống như đã loại bỏ được gì đó, nhẹ nhàng trả lời, “Chưa, từ trước đến giờ chưa có gặp qua.”
Cô ngẩng đầu lên, vẻ không tin lắm, “Thật chứ?”
“Ừ.”
“Vậy có thể là em đã nhớ nhầm.” Đào Nhạc vẫn còn hơi rối rắm.
Tô Dịch Văn không nói tiếp, đối mặt với cô một hồi thật lâu, sau đó chậm rãi hôn lên đôi môi cô, đôi tay ôm lấy người cô thêm chặt hơn, cuối cùng con người nhỏ bé này cũng thuộc về anh, có trải qua bao nhiêu năm cũng là như vậy.
Còn về chuyện vì sao anh lại nói là chưa thấy qua, rất đơn giản, với tính cách của Đào Nhạc nói không chừng sẽ gây náo loạn thế nào, hoặc là cuộc sống sau này của cô sẽ càng thêm phiền phức, cho nên anh nghĩ vẫn nên bỏ qua đi vậy.
Bây giờ chỉ cần cô ở bên cạnh anh là đủ, những chuyện khác cứ để thời gian xóa đi vậy…
 

  

 