Chương 49-50

Chương 49
 
Khi Đào Nhạc tỉnh lại, nhìn thấy trước tiên chính là màu trắng của trần nhà, trong mũi toàn là mùi thuốc khử trùng.
“Cô tỉnh rồi à?” Bên giường có tiếng ai đó, nghe rất quen tai.
Đào Nhạc khẽ nghiêng người, thấy Hàn Húc đang ngồi kế bên, sắc mặt tên nhóc không được tốt cho lắm, tròng mắt đầy những tơ máu.
“Tôi tại sao…tại sao lại vào bệnh viện?” Đào Nhạc phát hiện cô ngay cả nói chuyện cũng không còn sức lực. 
Hàn Húc cau mày, ánh mắt phức tạp, “Cô ngất xỉu.”
Nghe Hàn Húc nói, Đào Nhạc có chút ấn tượng, cô nhớ lại bọn họ đang đứng trước tiệm bán đồ uống mua nước, sau đó thì thấy Tô Dịch Văn và cô bạn gái cũ đi vào khách sạn, tiếp theo thì cô bất tỉnh nhân sự.
Đào Nhạc nắm tay thành quyền, cảm giác trong lòng mất mát khó chịu, Đào Nhạc  muốn khóc nhưng khóc không được, cô vùng vẫy muốn ngồi dậy lại bị Hàn Húc ấn xuống giường, giọng cậu ta gắt gỏng, “Cô ngoan ngoãn nằm đây nghỉ ngơi giùm, chút xíu thôi là đụng tới mạng người rồi!”
“Mạng người? mạng người gì chứ?”
Đào Nhạc nghi hoặc muốn hỏi lại, lúc này một chị bác sĩ mang áo blue trắng đi đến, “Tỉnh rồi sao?”
Đào Nhạc đáp lại một tiếng, “Bác sĩ, tôi không sao, tôi muốn về nhà?”
“Về nhà?” Bác sĩ xoay người nhìn chai nước biển, “Cô tiết kiệm sức lực đi, xém tí nữa là mất luôn cả đứa bé mà còn đòi về nhà, ngoan ngoãn nằm xuống nghỉ ngơi!”
Đầu óc Đào Nhạc lờ mờ, cô kéo bác sĩ lại, “Bác sĩ nói gì vậy, đứa bé nào chứ?”
Chị bác sị bất đắc dĩ vỗ vỗ tay Đào Nhạc, “Cô mang thai ba tuần rồi mà còn không biết, tại sao lại lơ ngơ như vậy chứ!”
Cô có thai rồi?!
Đào Nhạc sững sờ nhìn tấm drap trải giường trắng bệch, không cần suy nghĩ cũng biết là nghiệt chủng do tên bại hoại Tô Dịch Văn tạo nên, cô mãi mãi vẫn là một thứ đồ vật nhỏ bé trong tay anh, đã bị anh ăn không còn một mảnh vụn mà bây giờ trong bụng còn đang nuôi dưỡng hậu duệ của tên bại hoại, rốt cuộc kiếp trước cô đã nợ anh những gì để kiếp này anh đày đọa cô thế này.
Hàn Húc vẫn đứng bên cạnh quan sát, nhịn không được mới bước tới gần hỏi, “Bác sĩ, vậy giờ cô ấy bình thường rồi hải không?”
Chị bác sĩ liếc cậu ta một cái, “Cậu làm chồng mà thất bại quá, hai người tưởng mang thai là chuyện đùa sao, sau này xảy ra chuyện hai người có muốn cứu cũng không kịp!”
Hàn Húc bị nói tới nỗi gương mặt nhỏ nhắn đỏ lựng, cậu không biết có nên đính chính hay không, nhìn lại Đào Nhạc, cô vẫn đang đờ người ra, cậu liền do dự nói, “Bác sĩ, tôi…biết rồi, thế bây giờ tôi có thể làm gì?”
“Cậu cứ ở đây với cô ấy, phụ nữ có thai tâm trạng không ổn định,có việc gì thì gọi tôi.” Chị bác sĩ dặn dò vài câu xong, đang định đi lại xoay người lại hỏi, “Đúng rồi, cậu là chồng cô ấy, vậy tranh thủ đi làm thủ tục nhập viện cho cô ấy, đừng trì hoãn nữa.”
Hàn Húc không trả lời, đợi bác sĩ đi rồi, cậu khẽ lắc Đào Nhạc, “Cô sao rồi, có muốn gọi điện thoại gọi anh ta tới không?” Hàn Húc biết đây là lúc cô cần người đàn ông kia nhất, còn cậu cũng chỉ biết gọi cho anh ta tới thôi. Thậm chí lúc cô ngất xỉu trước mặt cậu, cậu cũng chỉ biết ôm cô chạy ngay vào bệnh viện rồi nhìn mặt mũi cô nhợt nhạt bị người ta đẩy vào phòng cấp cứu, tình hình lúc đó thật nguy hiểm.
Đào Nhạc hoàn hồn, chộp lấy cánh tay Hàn Húc, “Đừng, không cần gọi cho anh ta! Tôi không muốn cho anh ta biết!”
Hàn Húc thấy tâm trạng cô kích động, liền nhỏ giọng, “Dù sao cũng phải nói qua cho người nhà cô biết, thủ tục nhập viện làm sao đây, tôi…”
Hàn Húc không phải chồng Đào Nhạc, cậu không thể làm việc này được, cậu không biết hai người họ đã xảy ra chuyện gì, nhưng cậu biết, Đào Nhạc mang thai đứa con của người đàn ông đó, chỉ cần nghĩ tới chuyện này, lòng cậu bỗng dưng có cảm giác mất mát không gì so sánh nổi.
Đào Nhạc một lần nữa rơi vào trầm mặc, cô xoa xoa lên bụng mình, ở nơi này vậy mà lại có một sinh mạng đang tồn tại, nếu cô mang thai vào lúc hai người còn ở bên cạnh nhau, cô còn có thể vui mừng chút ít, dù gì cô cũng thích trẻ con, nhưng bây giờ người ta đang vui vẻ ôm trái nhãn trong khách sạn làm gì còn rảnh rỗi tới đây thăm cô vợ bị ruồng bỏ này chứ.
Đúng, cô là một người vợ ruồng bỏ, bị nhét vào taxi đuổi đi!
“Tôi không biết, tôi cảm thấy cô vẫn nên gọi cho người nhà cô trước, cô cũng nghe rồi đó, hồi nãy xém chút xảy ra chuyện…” Trong lời nói của Hàn Húc lộ rõ sự quan tâm, cậu thấy mình không giúp cô được việc gì, chỉ có thể lấy điện thoại đưa cho cô, để cô tự lựa chọn.
Đào Nhạc do dự một lúc, cuối cùng vẫn bấm số điện thoại nhà, cô không cần thiết phải phó mặc số mệnh của mình vì chuyện này.
“Alo, mẹ…”
Mẹ Đào ở đầu dây bên kia nghe giọng con gái có hơi bất thường, “Tiểu Nhạc, con ở đâu vậy, sao tối rồi còn chưa về, đang ở cùng với Dịch Văn à?”
Đào Nhạc nghe thấy tên này liền thấy khó chịu, hốc mắt từ từ ngân ngấn nước mắt, “Mẹ, con ở bệnh viện…”
“Hả? Con nói cái gì, đang yên đang lành sao lại vào bệnh viện rồi!” Mẹ Đào cũng luống cuống.
“Mẹ đến đây đã rồi nói, còn nữa —“ Chưa đợi Đào Nhạc nói xong, đầu dây bên kia đã cúp, Đào Nhạc định dặn mẹ già đừng nói cho Tô Dịch Văn biết, tình trạng bây giờ cô không biết nên vui vẻ hay buồn rầu nữa.
Hàn Húc thấy vẻ mặt cô băn khoăn, “Sao rồi?”
Đào Nhạc thở dài, “Lát nữa mẹ tôi tới đây.”
“Vậy là tốt rồi.”
“Hàn Húc, cậu có việc thì đi trước đi, tôi ở một mình cũng được.” Đào Nhạc nói thật lòng, “Hôm nay cảm ơn cậu.”
Hàn Húc kéo ghế ngồi xuống, “Không có gì, tôi đợi người nhà cô đến rồi mới đi, lỡ cô có chuyện gì cũng có tôi gọi bác sĩ giúp…”
Đào Nhạc cũng không ép buộc cậu, cô rút vào chăn rồi đờ đẫn, đầu óc cô rối rắm, bây giờ có rất nhiều chuyện không thể tùy hứng làm nữa, cô lo lắng nhất vẫn là em bé trong bụng.
Hàn Húc nhìn bộ dạng cô như vậy, một Đào Nhạc đỉnh đạc của thường ngày đã biến mất, thay vào là gương mặt nhỏ nhắn xanh xao. Lần đầu tiên cậu biết đau lòng, có lẽ vẫn còn nhiều chuyện mà cậu không hiểu được. Nghĩ vậy, Hàn Húc nhịn không được lấy tay vuốt vuốt tóc cô, không ngờ Đào Nhạc xoay người lại, hai người cứ thế nhìn nhau, tay cậu vẫn còn đặt ở nơi đó, cảm giác lúng ta lúng túng.
“Cô ngủ một chút đi, đừng suy nghĩ nhiều quá.” Hàn Húc suy nghĩ cả buổi trời mới nói ra được một câu.
Đào Nhạc cười gượng gạo, “Tôi không sao, tôi còn có thể chịu đựng được mà.”
“Vậy hôm nay cô có chuyện gì? Đừng tưởng tôi không biết nha.” Hàn Húc nói thẳng vào vấn đề.
Đào Nhạc quay mặt đi, trầm mặc một lúc, mở miệng nói, “Hàn Húc, có phải đàn ông đều thích ăn cỏ sau lưng không, hơn nữa còn là loại xinh đẹp, có khí chất?”
Sao lại hỏi cậu chuyện này, Hàn Húc tự hỏi thì thấy mình cũng là một người chưa có kinh nghiệm, huống hồ khi học ở trường thì việc quản lý rất nghiêm túc, chuyện yêu đương cũng gặp khó khăn, cho nên trước giờ cậu chưa hề nghĩ đến loại chuyện thế này.
 “À…cũng không phải vậy đâu, cô nói chỉ là phần thiểu số của đàn ông thôi, đừng quơ đũa cả nắm vậy.”Hàn Húc len lén quan sát nét mặt của cô, thực sự là bất thường.
“Vậy sao…” Đào Nhạc thầm nghĩ, chắc Tô Dịch Văn chính là một người trong phần thiểu số đó, cô ngu ngốc hồ đồ yêu thương anh, đã vậy còn chìm đắm trong tình yêu đó, giờ muốn trốn cũng không trốn được.
Hàn Húc cũng không phải là một người đầu óc kém cỏi, cậu cảm thấy Đào Nhạc đi hỏi mình vấn đề này, phần lớn là vì người đàn ông đó, chuyện giữa bọn họ cậu cũng có thể đoán ra bảy tám phần.
Đào Nhạc ngoan cố hỏi tiếp, “Nếu như cho cậu chọn, cậu thấy trái vải tốt hay là trái đào tốt?”
Câu hỏi này được đưa ra vội vàng quá, tự nhiên nhảy tới vấn đề trái cây, Hàn Húc ngẫm nghĩ, “Hai trái đó đều ngon như nhau, trái nào tôi cũng muốn ăn.”
“Không được! Nhất định phải chọn một!” Đào Nhạc rất kiên trì, cũng không biết vì lý do gì.
Hàn Húc rất bối rối, phân vân cả nửa ngày, “Vậy trái đào đi, chẳng phải cô nói ăn vải nóng lắm sao, tôi nghĩ chọn trái đào tốt hơn, nhưng mà bây giờ biết đi đâu mà mua chứ!”
Trong khi Hàn Húc còn đang suy nghĩ đi đâu mua đào ăn thì lòng Đào Nhạc càng phức tạp, đến tên nhóc xấu xa dưới sự dạy bảo của cô cũng còn biết chọn trái đào, tại sao tên cầm thú đó lại không biết, hết lần này đến lần khác  đều chọn trái vải, không phải, đó chỉ là một trái nhãn vỡ nát mà thôi!
“Đúng rồi, cô uống nước không, nói chuyện cả nửa buổi rồi mà.”Hàn Húc nói rồi đi tìm ly nước, cậu ta đi đến bên giường, thấy Đào Nhạc muốn ngồi dậy, cậu tới đỡ cô, “Cô đừng động đậy lung tung, nói tôi giúp là được rồi.”
Một cánh tay của Đào Nhạc được truyền nước biển, tay còn lại thì ngay cả chút sức lực mà cầm cái ly cũng chẳng có, chỉ có thể nhờ vào Hàn Húc, cô có chút ngại ngùng, dù sao cậu nhóc cũng là một người đàn ông, để thế này cô thấy thật xấu hổ.
 “Mỹ nhân, cậu chăm sóc chị thế này, tới lúc xuất viện chị phải mời cậu bữa cơm nữa rồi.” Đào Nhạc đùa.
Hàn Húc hơi tức giận “Cô đừng mở miệng là chị chị nữa, lớn hơn một tuổi có gì hay chứ!”
“Cậu đó, cứ thích cãi bướng.”
Hai người đang nói chuyện, cửa phòng bệnh bị mở tung ra, làm Đào Nhạc xém chút sặc nước, cô nhìn cửa phòng, Tô Dịch Văn mặc một bộ vest đen đang đứng nơi đó, vẻ mặt lo lắng.
Tô Dịch Văn bước nhanh tới, “Em sao rồi, đang khỏe mạnh sao lại vào bệnh viện, mẹ em gọi cho anh, anh tưởng em về nhà rồi chứ!”
Tô Dịch Văn muốn nhìn cô một chút xem cô bị thương ở đâu, Đào Nhạc ra sức  đẩy anh, hét lớn, “Anh đến đây làm gì, tôi không cần anh ở đây giả mù sa mưa!”
“Em lại cáu kỉnh gì vậy, rốt cuộc bị thương ở đâu?” Tô Dịch Văn liếc mắt thấy Hàn Húc đang ngồi bên giường, anh tạm thời nén cơn giận trong lòng, không truy cứu nhiều.
Đào Nhạc rất kích động, “Tôi không cần anh lo, không phải anh có trái nhãn sao, đi tìm cô ta ấy, sao này đừng xuất hiện trước mặt tôi!”
“Tóm lại là em đang nói gì vây!” Tô Dịch Văn cũng hơi nổi nóng.
“Tôi nói gì trong lòng anh tự hiểu!” Hốc mắt Đào Nhạc hồng hồng, dĩ nhiên là vì kích động mà muốn khóc.
Hàn Húc ngồi bên cạnh nhìn, nhịn không được nữa mới nói với Tô Dịch Văn, “Bác sĩ nói cô ấy không chịu nổi kích động đâu, anh đừng lớn tiếng với cô ấy nữa.”
Nét mặt Tô Dịch Văn càng ngày càng đen, “Đây là chuyện giữa tôi và Đào Nhạc, phiền cậu tránh qua bên!”
“Chứ anh không nghe cô ấy nói không muốn thấy anh sao!” Hàn Húc cũng tức lên, cậu không nhìn được cảnh Đào Nhạc bị ức hiếp.
“Cũng không đến lượt cậu ở đây!”
“Có ở hay không là tự do của tôi!”
Có lẽ tiếng cãi nhau trong phòng quá ầm ĩ, bác sĩ y tá đều chạy qua, vẫn là chị bác sĩ khi nãy, chị ta nhìn hai người đàn ông trước mặt rồi quát, “Hai anh xong chưa, người bệnh cần phải được nghỉ ngơi. Thích cãi nhau thì ra ngoài cãi, đừng làm ảnh hưởng tới tâm trạng phụ nữ mang thai, khó khăn lắm mới yên ổn một chút, các anh còn ở đây gào to, lát nữa xảy ra chuyện ai chịu trách nhiệm!”
Tô Dịch Văn sửng sốt một chút, anh lắc lắc bác sĩ, “Bác sĩ nói cô ấy có thai rồi sao?”
“Đúng vậy.”Bác sĩ khó chịu trả lời, “Anh là người nhà cô ấy hả?”
“Đúng, đúng vậy, tôi là chồng của cô ấy.” Tô Dịch Văn xúc động trả lời, anh đã cố hết sức để đè nén niềm vui, không ngờ anh sắp được làm ba.
“Anh ta không phải chồng tôi!” Đào Nhạc nằm trên giường la lớn, “Anh ta bị tâm thần, tới đây tự nhận người thân!”
Tơ Dịch Văn khó khăn lắm mới mừng vui được một chút, anh trừng cô, “Em ngoan ngoãn nằm đó, đừng có càn quấy nữa!”
“Tôi nói sự thật!” Đào Nhạc lại la lớn.
Bác sĩ nghi hoặc nhìn hai nam một nữ trước mặt, nói nghiêm túc, “Tôi không quan tâm các vị ai là chồng cô ấy, tóm lại mau mau làm thủ tục nhập viện giùm!”
Cái này, Tô Dịch Văn cũng làm không được, anh thực sự không phải chồng cô, khi nãy nói ra là do bản năng chứ cũng chẳng suy nghĩ nhiều.
Đang nói, mẹ Đào và ba Đào đã đến, đi thẳng đến bên giường.
“Tiểu Nhạc, con làm sao thế này, dọa chết ba mẹ rồi.”Mẹ Đào nhìn sắc mặt con gái rất kém, quay sang hỏi bác sĩ, “Con gái tôi bị sao vậy?”
“Cô ấy có thai, xém chút nữa là bị sẩy.”Giọng bác sĩ vô cùng bình tĩnh.
Còn vợ chồng họ Đào kia lại không bình tĩnh thế được, đặc biệt là mẹ Đào, bà biết con gái mình mang thai, nên cực kì vui mừng, nhưng vừa nghe thấy hai chữ sẩy thai thì rất lo sợ.
“Vậy bây giờ con gái tôi thế nào rồi?”Người hỏi câu này chính là ba Đào.
“Cũng may là đưa đến kịp lúc, bây giờ tình hình cũng đã ổn định rồi, cứ yên tâm, mọi người để cô ấy nghỉ ngơi nhiều một chút, đừng ồn ào nữa.”Chị bác sĩ rõ ràng là muốn nói Hàn Húc và Tô Dịch Văn.
“Được, được, được, chúng tôi biết rồi.”
Ba Đào lập tức theo bác sĩ đi làm thủ tục, để mẹ Đào ở lại chăm sóc cô.
Tuy thế Đào Nhạc cũng không tỏ ra cảm kích mấy với ba mẹ, cô nhìn Tô Dịch Văn, nước mắt cô không thể không chế mà rơi xuống, cô thật là hồ đồ, không biết chú ý sự thay đổi của cơ thể mình, còn chạy đi luyện tán đả, xém chút nữa là đến con cũng mất luôn rồi. Nhưng vừa nhớ đến khoảnh khắc mà Tô Dịch Văn và bạn gái cũ bước vào khách sạn, co liền cảm thấy trong tim mình như bị mất đi một khoảng, làm thế nào cũng không thể lấp được.
“Con khóc cái gì, cũng sắp làm mẹ rồi đáng lẽ phải vui mới đúng chứ!”Mẹ Đào lại cho rằng con gái mình đang xấu hổ.
Đào Nhạc ngẩng đầu lên, nhìn Tô Dịch Văn, rồi lạnh lùng lên tiếng, “Mẹ, con không muốn nhìn thấy người này.”
Mẹ Đào không biết đã xảy ra chuyện gì, “Con đối xử cho tốt với Tô Dịch Văn, đừng có giở trò trẻ con nữa.”
“Mẹ, con không có giở trò trẻ con, mẹ cứ hỏi xem rốt cuộc anh ta đã làm chuyện gì đi.”
Thấy tình trạng con gái vẫn rất kích động, mẹ Đào bất đắc dĩ, đẩy đẩy Tô Dịch Văn, “Hay là cháu cứ ra ngoài đợi một chút, để bác hỏi thử xem là chuyện gì.”
Tô Dịch Văn cau mày, trong lòng buồn bực vô cùng, anh nghe thấy bác sĩ nói cô xém chút là sẩy thai, cả người đều hoang mang lo lắng, anh không biết tại sao cô lại như vậy, nhưng mình ở đây chỉ khiến cô càng kích động hơn, cho nên đành bất đắc dĩ mà bước ra ngoài. Dĩ nhiên, anh cũng không quên dùng ánh mắt ra hiệu với Hàn Húc. Đúng lúc anh cũng muốn hỏi cho rõ là chuyện gì đã xảy ra.
Chương 50.1
Dịch & Edit: M2sisters
Trên hành lang, hai nguời đàn ông đối mặt nhau, tuy rằng về mặt công việc họ có những điểm tương đồng, nhưng tính chất thì rất khác nhau. Tô Dịch Văn dù sao cũng có lý lịch làm thầy giáo, tâm trạng điều chỉnh rất nhanh, lập tức khôi phục vẻ điềm đạm như thường, anh nghĩ trên đời này chắc chỉ có mỗi quả đào kia là có thể làm anh phải bối rối. Hàn Húc thì vẫn còn hậm hực, sắc mặt không được tốt lắm, cậu nhìn Tô Dịch Văn với thái độ thù địch, trong lòng cực kì khó chịu. 
Nhưng nếu truy tìm nguyên nhân thì hai người thế này cũng là vì cái cô Đào nào đó thôi.
Tô Dịch Văn đi thẳng vào vấn đề, “Tại sao cậu lại ở cùng với Đào Nhạc?”
“Ông anh, hình như tôi chẳng có nghĩa vụ phải báo cáo cho anh về vấn đề này, anh đừng tưởng mình là kiểm sát viên thì hay lắm nha, tôi là cảnh sát không đến phiên anh thẩm vấn đâu!” Hàn Húc là một người thẳng tính, cậu chẳng cần biết đối phương là ai, chỉ cần cậu thấy ngứa mắt thì tới cả cấp trên cậu cũng chống đối, nói chi là người đàn ông này.
Tô Dịch Văn cười cười, nhưng vô cùng dọa người, “Cậu không nói cũng chẳng sao, nhưng  Đào Nhạc  xém chút bị sảy thai phải vào bệnh viện, tôi hoàn toàn có lý do để nói là do cậu làm!”
Hàn Húc tức tới nỗi đôi mày dựng đứng, “Anh đừng có ngậm máu phun người, anh có chính mắt thấy tôi hại cô ấy không, là do cô ấy tự ngất xỉu!”
“Cô ấy đang yên đang lành sao lại ngất xỉu, tôi còn thấy cô ấy ngồi taxi về nhà đó!” Tô Dịch Văn chỉ cần nghĩ đến việc cô ở cùng tên nhóc này rồi xảy ra chuyện là mồ hôi lạnh túa ra ào ào.
“Tôi không biết cố ấy có về nhà hay không, tóm lại hai chúng tôi gặp nhau ở trung tâm tập thể hình, là trùng hợp!”
“Trung tâm thể hình?”
Hàn Húc bắt đầu hùng hồn đứng lên, “Phải, một mình cô ấy luyện tán đả, tôi thấy tâm trạng cô ấy không tốt mới cùng luyện với cô ấy  một lát, sau đó chúng tôi bàn bạc chuyện ăn cơm thì cô ấy xảy ra chuyện, thế là tôi đưa ngay cô ấy vào bệnh viện luôn.”
Tô Dịch Văn nén giận, giọng lạnh lùng, “Cậu nói cô ấy một mình luyện tán đả?”
Lúc này Hàn Húc mới nhận ra khi đó cô ra đòn rất quyết liệt, thế nên mới xảy ra chuyện ngoài ý muốn, nếu thật là như vậy, cậu chắc chắn phải chịu trách nhiệm.
Tô Dịch Văn vất vả kiềm chế bản thân không đánh người, chút lý trí còn sót lại nói cho anh biết, ngoài cô nhóc không biết an phận kia ra, còn có tên oắt con không biết điều, thì anh chính là kẻ đầu sỏ gây ra mọi chuyện, nếu trước đây chú ý một chút, thì bây giờ đã không xảy ra chuyện.
“Thực ra lúc rời khỏi trung tâm thể hình thì cô ấy vẫn còn khỏe…”Hàn Húc đột nhiên lên tiếng, “Chúng tôi đang trên đường đi mua đồ uống, lúc đó không biết cô ấy đã chịu sự kích thích gì nữa, nói gì mà ăn vải sẽ bị nóng, sau đó điên cuồng cầm lấy ly sirô của tôi ném xuống mà chà đạp, tôi gọi mấy tiếng cô ấy cũng không trả lời, tiếp đó thì cô ấy hôn mê bất tỉnh. Khi nãy mới tỉnh lại cô ấy đã hỏi tôi có phải đàn ông đều thích ăn cỏ sau lưng không, cuối cùng còn hỏi trái vải tốt hay trái đào tốt. Tôi nghĩ chắc chắn cô ấy sẽ không vô duyên vô cớ mà đi hỏi những chuyện thế này đâu.”
Hàn Húc nói một hơi khiến Tô Dịch Văn phải rơi vào im lặng, cả một lúc sau anh mới hỏi, “Lúc nào cô ấy cũng hỏi cậu về chuyện trái vải thôi sao?”
“Không phải, lúc chúng tôi đi mua đồ uống mới bắt đầu hỏi.”
Dường như Tô Dịch Văn đã tìm được mấu chốt vấn đề là ở đâu, “Hai người mua đồ uống ở đâu?”
Đợi Hàn Húc nói ra địa điểm kia, ánh mắt Tô Dịch Văn càng lúc càng sững sờ, đôi mắt anh suy sụp, nỗi lo lắng trong lòng tăng lên, nếu thật sự như lời Hàn Húc nói, vậy thì cô xảy ra chuyện ngoài ý muốn phần lớn có thể là do chuyện kia rồi…
Cùng lúc đó, trong phòng bệnh, Đào Nhạc khó khăn lắm mới nén được ngọn lửa giận trong lòng mình, nhưng giọng nói còn đang nghẹn ngào, có lẽ là do thấy mẹ mình đến, trong lòng cô càng cảm thấy tủi thân hơn.
“Tiểu Nhạc, con có chuyện gì thì nói ra với mẹ. Đừng có giữ mãi trong lòng. Bây giờ chuyện của con không còn là vấn đề của một người nữa đâu.”Mẹ Đào nói rõ ràng như đi guốc trong bụng người nào đó, thấy con gái mình như vậy bà hết sức lo lắng.
Đào Nhạc lau mặt, kiên quyết nói, “Mẹ, sau này nhà chúng ta và người họ Tô kia sẽ không có một chút liên hệ nào nữa, mẹ cũng bớt xem anh ta là con rể tương lai đi!”
“Chuyện này…”Mẹ Đào do dự một lúc, “Mẹ hỏi chứ rốt cuộc giữa hai đứa đã xảy ra chuyện gì vậy, có việc gì mà không thể nói cho rõ ràng thế chứ?”
“Bọn con làm sao à, con rể tương lai của mẹ đi thuê phòng khách sạn mà ôm ấp người khác, mẹ còn ở đó mà xem anh ta là bảo vật!”Chỉ cần nhớ lại tình huống lúc đó, Đào Nhạc chỉ hận không thể xông qua đó mà liều mạng với anh.
Mẹ Đào cũng không biết làm sao, “Tiểu Nhạc, mấy chuyện thế này không nên nói lung tung, Dịch Văn cũng đâu có phải loại người đó…”
“Chính mắt con nhìn thấy mà giả được sao!”Đào Nhạc tức giận nói, “Anh ta luôn miệng nói sẽ không liên hệ gì với người phụ nữ kia, nhưng chớp mắt là đã gạt con mà đi cùng người phụ nữ kia rồi. Đây chính là loại người mặt người dạ thú mà, mẹ với ba đã bị anh ta làm ù quáng rồi.”
Nghe con gái kịch liệt lên án một hồi, mẹ Đào cũng không phải là loại người không biết phân biệt đúng sai, nhưng bây giờ không phải lúc truy cứu ai đúng ai sai.
“Tiểu Nhạc, con và Tô Dịch Văn xảy ra chuyện gì thì trước tiên ba mẹ chưa nói, nhưng bây giờ con đã có thai rồi, đây không phải là chuyện đùa đâu.”
Đào Nhạc cau mày, “Con biết…”
“Mẹ không có nói giỡn với con, chuyện này phải để ba mẹ thương lượng lại, còn có Tô Dịch Văn nữa, gia đình cậu ta cũng không biết tình hình này. Con nhất định không được có những ý niệm sai trái trong đầu.” Lúc mẹ Đào nói những lời này vẻ mặt cực kì nghiêm túc, bà sợ con gái mình tính cách quá mạnh mẹ sẽ bị tổn thương.
Đào Nhạc bỗng nhiên cười nhẹ, “Mẹ, mẹ sợ con sẽ đi phá thai phải không? Mẹ yên tâm, con vẫn muốn sinh nó ra, đợi nó lớn lên con sẽ bảo nó đi báo thù, không để cho bọn họ được sống những ngày bình yên đâu.”Cô không tin mình sẽ bị người đàn ông cầm thú kia quật ngã được.
Mẹ Đào không thể nói lời nào, con gái chắc chắn là chịu sự đả kích lớn, nên mới rơi vào trạng thái điên loạn này.
“Con sẽ đợi xem tên họ Tô kia đắc ý được bao lâu!” Đào Nhạc vừa nói, vừa ra sức nắm chặt tấm drap giường.”
“Em không cần phải đợi đâu.”
Cửa đột nhiên bị đẩy ra, người bước vào là Tô Dịch Văn, anh đứng đó, nhìn Đào Nhạc đang trên giường bệnh, vẻ mặt phức tạp, đôi mắt chứa nhiều ưu tư, vì thế căn bản không thể đoán ra anh đang suy nghĩ điều gì.
Đào Nhạc cũng nhìn anh, chưa đến hai giây đã kéo chăn che mặt, cô muốn làm ngơ như không thấy.
Mẹ Đào đứng dậy, “Hai đứa nói chuyện cho rõ ràng đi.”Tình huống thế này thật sự là bất đắc dĩ, tuy rằng ấn tượng với Tô Dịch Văn rất tốt, nhưng nếu thật sự cậu là loại người như con gái đã nói, vậy thì người làm mẹ như bà cũng phải có trách nhiệm.
Tô Dịch Văn gật đầu, đợi mẹ Đào đóng cửa, anh liền đi đến ngồi xuống bên giường. Nhìn chiếc chăn trắng, còn để lộ ra ngoài cơ thể nhỏ bé của cô, tay anh nhè nhẹ vuốt mái tóc cô đang lộ ra bên ngoài, khẽ gọi một tiếng, “Nhạc Nhạc…”
“Anh đi đi!”Đào Nhạc tung chăn ra nói.
Tô Dịch Văn nghiêng người ôm lấy cô, cũng không dám dùng sức, “Nhạc Nhạc, trước tiên nghe anh giải thích có được không?”
“Không được, anh cứ đi với trái vải của anh đi, đừng có đến trêu chọc tôi…”Đào Nhạc cảm nhận được hơi ấm quen thuộc đang bao bọc cơ thể mình,  vốn không muốn rơi nước mắt nhưng cô không thể kiềm chế được.
Tô Dịch Văn biết cô khóc, lòng rất đau, thực ra cô như thế này làm anh rất dằn vặt.
“Nhạc Nhạc, cho dù em có tin hay không, thì anh với Lệ Chi cũng không giống như em nghĩ đâu…” Tô Dịch Văn ngừng một chút, rồi nói tiếp, “Sở dĩ cô ấy đến chỗ anh, là vì chồng cô ấy dính liếu đến một vụ án đưa hối lộ. Mấy hôm trước cô ấy tìm đến anh, vì muốn anh giúp đỡ–”
Đào Nhạc không đợi Tô Dịch Văn nói hết, hé chăn ra nói, “Tìm anh giúp đỡ? Anh bận vậy mà còn đến khách sạn giúp được sao? Tô Dịch Văn, anh đừng có xem tôi là con nít ba tuổi, án của chồng người ta sao anh phải nhiệt tình nhu vậy, nếu như anh muốn nối lại tình cũ, thì đừng có giả vờ vô tội trước mặt tôi!”
“Cô ấy đã kết hôn rồi sao anh có thể nối lại tình cũ chứ, em đừng có suy nghĩ vớ vẩn có được không!”
“Cô ấy thì đã kết hôn, nhưng còn anh thì chưa mà!” Đào Nhạc cười lạnh một tiếng, “Hơn nữa theo như cách nói của anh, nếu như cô ta chưa kết hôn, thì chắc hai người cũng ở bên nhau rồi, tôi chỉ còn nước bị bỏ rơi thôi!”
Tô Dịch Văn thấy cô kích động như vậy không tiếp tục nói nữa, dù sao tình trạngcủa cô vừa mới ổn định, bây giờ anh có nói gì thì cũng sai cả.
Chương 50.2
Dịch & Edit: M2sisters
“Nhạc Nhạc, chúng ta bình tĩnh lại, hôm nay không thích hợp nói mấy chuyện này, em nghỉ ngơi cho khỏe, nghe lời anh…” Tô Dịch Văn vừa nói, vừa kéo chăn đắp cho Đào Nhạc.
Đào Nhạc đánh rồi đẩy tay anh ra, “Anh đi đi, tôi không cần anh ở đây vờ vịt.” 
Đáy mắt Tô Dịch Văn chất chứa nỗi đau xót, anh cúi người, nhẹ nhàng nói, “Ngày mai anh lại đến thăm em.”
Đào Nhạc nhìn theo hình bóng anh, bất giác chảy nước mắt, cô biết tính tình cô rất xấu, lại chẳng hiểu chuyện, nhưng điều đó không có nghĩa là cô không biết yêu thương người đàn ông này. Những lời anh nói, làm sao cô không nghe thấu chứ, bởi vì cô biết tất cả mọi chuyện anh làm đều muốn tốt cho cô, nhưng sao lần này lại không giống như vậy.
“Tô Dịch Văn!”
Tay Tô Dịch Văn vẫn còn đặt trên nắm cửa, anh xoay người, thấy cô giàn giụa nước mắt, anh nhếch môi, không muốn bản thân lại quá xúc động tổn thương đến cô.
Hai người cứ nhìn nhau như vậy thật lâu, cuối cùng Đào Nhạc nghẹn ngào hỏi một câu, “Anh thích trái vải đúng không…anh đi vội thế là để đi tìm chị ta chứ gì?”
Tô Dịch Văn không trả lời, cũng không do dự nữa, anh bước nhanh tới trước mặt cô, ôm cô thật chặt, cô nhóc này đúng là miệng nói một đằng mà lòng nghĩ một nẻo, hại anh muốn phát điên, cũng may cô nhóc còn biết luyến tiếc, nếu không anh chẳng biết làm sao để qua hết đêm nay.
Đào Nhạc biết bản thân cô thật sự không có triển vọng gì, nếu đổi lại nữ chính trên TV thì chưa cần nói tới chuyện chia tay, người ta cũng còn biết đánh hai bạt tai nảy đóm đóm, còn cô chỉ là một người thùng rỗng kêu to, thấy Tô Dịch Văn vừa đi là đã cuống cuồng, nếu lúc này cô không giữ chặt Tô Dịch Văn, vậy thì chắc chắn sẽ bị trái vải cướp đi mất.
“Lão Tô…”Đào Nhạc vẫn luôn thích gọi anh như vậy, ít nhất biệt danh này cũng thuộc sở hữu của cô.
Tô Dịch Văn vỗ vỗ lưng cô, lòng cực kì mừng rỡ, anh khẽ trách móc, “Ngốc ạ, làm sao anh có thể đi tìm cô ta…”
Đào Nhạc lau nước mắt, “Nhưng mà em thấy anh và cô ấy cùng vào khách sạn, em không có nhận lầm người!”
“Ừ. Anh có cùng cô ấy vào khách sạn nhưng không giống như em nghĩ.” Tô Dịch Văn thấy thái độ cô nửa tin nửa ngờ nên bắt đầu nói rõ mọi chuyện, “Lệ Chi đi tìm người nhờ cậy giải quyết cho vụ án của chồng, cô ấy còn vất vả mang theo con đi khắp nơi, anh cũng chỉ muốn giúp cô ấy một chút thôi. Huống chi vụ án của chồng cô ấy anh cũng không tiện tay nhúng vào, hơn nữa bây giờ anh không còn là người trong phòng công tố, có một số việc không phải muốn là xen vào được, anh chỉ có thể giúp cô ấy thiết lập vài mối quan hệ.”
“Thế hai người vào khách sạn làm gì chứ?” Đào Nhạc cay cú nhất vẫn là vấn đề này.
“Anh đem hồ sơ mấy vụ án của đồng nghiệp cho cô ấy xem, vả lại khách sạn đó cũng là trụ sở làm việc, bọn anh chỉ gặp mặt nói chuyện. Nếu em không tin thì mai anh nói Lệ Chi đến đây, mọi người  cùng gặp mặt nói rõ ràng.”
Đào Nhạc nghe xong, nghiền ngẫm một lúc, “Vậy anh cũng có thế nói em biết, tại sao mấy hôm nay lại bân tới nỗi không thấy mặt mũi anh đâu cả!”
Tô Dịch Văn thở dài, “Tính em hay suy nghĩ lung tung làm sao anh nói, anh nói rồi liệu em có để yên không? Huống hồ đây đều là việc công, sao anh có thể làm như chuyện cười mà tùy tiện kể em nghe. Về phần vì sao công việc ở cục chống tham nhũng lại bận rộn, em từng làm trong viện kiểm sát thì cũng biết rồi đó, anh mới nhậm chức, có nhiều việc phải xử lý, lắm lúc muốn tránh mà tránh không được.”
Lúc Tô Dịch Văn nói mấy lời này, nét mặt nặng nề, còn mang theo vẻ mệt mỏi rã rời, anh nhìn Đào Nhạc, “Anh nói những điều này không phải để viện cớ ình, anh không dành nhiều thời gian bên em, em có ý kiến có bực bội gì anh cũng nhận hết, nhưng sau này đừng tùy tiện đi luyện tán đả nữa, anh nghe tin em vào bệnh viện rất lo lắng, cũng may em và con không xảy ra chuyện.”
“Lão Tô…” Đào Nhạc cúi đầu, kéo kéo vạt áo anh, “Xin lỗi anh, sau này em sẽ không ngốc nghếch nữa, anh đừng đi tìm mấy chị già ấy nữa có được không, cho dù hai người gặp nhau vì công việc thì anh cũng  phải nói thẳng cho em biết, em không phải là đứa không biết phân rõ thị phi. Còn nữa, công việc ở cục bận rộn, ít nhất một ngày anh phải gọi cho em một lần, như vậy em mới yên tâm.”
“Được rồi được rồi, đây đều do anh sơ suất, về sau sẽ cố gắng sửa đổi.” Tô Dịch Văn thấy cô cuối cùng cũng trở lại dáng vẻ cừu non đáng yêu, lòng thở phào nhẹ nhõm.
Đào Nhạc gật đầu, dằn vặt nhau cả buổi trời, cô quên mất bản thân mình khi nãy gặp chuyện nguy hiểm mới đưa vào bệnh viện, giờ giải quyết xong xuôi, bây giờ cô chỉ muốn đi ngủ.
Tô Dịch Văn biết cô mệt rồi, vội vàng đỡ cô nằm xuống, “Em ngoan ngoãn nghỉ ngơi, anh chờ em sinh cho anh một đứa con trai bụ bẫm đó nha.”
Đào Nhạc trề miệng, “Anh chỉ biết tới con trai thôi, trong nam khinh nữ!”
“Không có đâu, là con gái anh cũng thích, chỉ cần do em sinh ra anh đều thích hết.”
“Sinh cái đầu anh đó!”
Tô Dịch Văn nhếch mép cười cười, “Đầu anh em sinh không ra đâu.”
Đào Nhạc không thèm trả lời, cô trở mình không dong dài với anh nữa, một lát sau lại nhỏ giọng hỏi, “ Anh không đi à?”
Tô Dịch Văn ở bên cạnh ôm lấy cô nhẹ nhàng, “Em bảo anh đi thì anh mới đi.”
“Vậy…” Đào Nhạc làm ra vẻ không tình nguyện, “Vậy em cho phép anh ở lại, nhưng không được nửa đêm trốn mất, hôm sau em không thấy anh thì anh cứ đợi mà nhận một xác hai mạng!”
Tô Dịch Văn không có khả năng chống lại, cô nhóc này đã có vũ khí áp chế anh, anh đành phải tuân lệnh.
“Vâng, thưa bà xã đại nhân!” Tô Dịch Văn ngoài miệng bất đắc dĩ nói , nhưng trong lòng anh là cam tâm tình nguyện.
“Nói vớ nói vẩn, cái gì mà bà xã đại nhân, em không thừa nhận!” Đào Nhạc vẫn còn ra vẻ, thực tế là cô đã thầm chấp nhận.
“Vốn là như vậy rồi. Đợi em xuất viện chúng mình lập tức đi đăng kí kết hôn!”
“Em không đi!”
“Không do em quyết định!”
…
Trong phòng bệnh rốt cuộc cũng là sau cơn mưa trời lại sáng, cả phòng tràn ngập bầu khí ấm áp, còn cách đó một cánh cửa lại là hành lang lạnh lẽo, Hàn Húc nhìn thoáng qua, cười gượng gạo, cuối cùng thì xoay người bước đi.
 

  

 