Chương 55-56

Chương 55
Thời gian trôi qua thật nhanh, nháy mắt đã tới cuối năm, Đào Nhạc và Tô Dịch Văn kết hôn hơn một tháng, tân hôn cũng thành cựu hôn, cuộc sống gia đình tạm ổn trôi qua một cách bình thường, thỉnh thoảng cũng có cãi vặt, nhưng không ảnh hưởng tới tình cảm của cả hai. 
Vẫn là chuyện cái bụng của Đào Nhạc, cô thậm chí có thể cảm nhận được bên trong có chút động tĩnh, cô nghĩ  thầm đứa bé này tương lai sẽ là một nhóc con nghịch ngợm, cảm giác thích thú của lần đầu được làm mẹ càng ngày càng sâu đậm.
Tô Dịch Văn dè dặt từng ly từng tí với cô, y như nâng niu bảo vật trên tay, vô cùng yêu thương, nhưng cũng tới cuối năm rồi, thời điểm này Tô Dịch Văn luôn tất bật, bận rộn với công việc. Trước đây tới ngày anh luôn chở Đào Nhạc đi khám thai kiểm tra sức khỏe, nhưng mấy ngày nay tìm không ra thời gian rảnh rỗi, Đào Nhạc mỗi lần đợi không nổi tới khi anh đến, đành phải tự đi một mình hoặc nói mẹ Đào đưa cô đi.
Hôm nay mẹ Đào vừa đưa con gái làm kiểm tra thai sản xong, ra khỏi bệnh viện bà liền nhíu mày chất vất.
“Mẹ nói này Nhạc Nhạc, gần đây Dịch Văn bận cái gì vậy, lần nào đi cũng một mình con đi là sao?”
Mẹ Đào dường như có hơi không vui, nhưng là con gái bà sinh ra, thấy con gái cô đơn lẻ loi đi đến bệnh viện, bọn họ là trưởng bối thấy đương nhiên sẽ có ý kiến ngay.
“Mẹ, mấy ngày nay anh ấy bận rộn, trong cục nhiều việc lắm.” Đào Nhạc nói giúp cho Tô Dịch Văn, tuy cô cũng oán giận khi anh bận tối mắt tối mũi như vậy, nhưng dù sao cũng là công việc, cô không thể không thông cảm.
“Bận gì mà đến nỗi không thấy bóng dáng?” Mẹ Đào không tin mấy lời viện cớ này, “Hai đứa đã bao lâu rồi chưa về nhà ba mẹ ăn cơm rồi, vả lại con nhìn đi, dạo này con phờ phạc hẳn, không nghe bác sĩ nói là phải ăn uống bồi bổ hả.”
“Mẹ, con ăn nhiều lắm, mẹ đừng có lo mà.” Đào Nhạc cũng hết cách, cô đâu phải thùng không đáy.
Mẹ Đào lại không nghĩ vậy, “Bây giờ con là một người ăn cho hai người, không thể so với trước kia được.”
“Dạ dạ, về nhà con sẽ ăn thêm mà.” Đào Nhạc sợ nhất là mẹ càm ràm, vì vậy đành gượng gạo đồng ý.
“Đừng có nói gì nữa, theo mẹ về nhà trước nào.”
“Để làm gì chứ!”
Mẹ Đào ngoắc một chiếc taxi, đẩy người nào đó vào xe, “Về nhà là biết ngay.”
Ý da, mẹ già âm mưu gì đây, tuy Đào Nhạc thấy kì lạ nhưng cũng chỉ có thể ngoan ngoãn ngồi im.
Đương nhiên , điều kì lạ này cũng chẳng duy trì lâu, ba giờ sau khi Đào Nhạc ngồi vào bàn ăn ở nhà mình, trước mắt là một chén nước đen đen, vừa nóng hôi hổi vừa tỏa ra một mùi khó ngửi.
Đào Nhạc bịt mũi, “Mẹ, cái gì vậy?”
“Đừng hỏi nhiều, con mau uống hết đi.” Mẹ Đào hạ lệnh.
“Cái thứ này làm sao mà uống đây, hay là thôi đi.” Đào Nhạc khẩn cầu.
“Cái đứa ngốc này, phụ nữ có thai uống thuốc này để bổ khí dưỡng huyết, mẹ đặc biệt đi hỏi bác sĩ trung y vì con đó, mới mua mấy thứ thuốc này, có khó ngửi cũng phải uống!”Có vẻ như mẹ Đào đã tốn công ở trong bếp nấu lâu như vậy, bao nhiêu công sức cực khổ không thể để lãng phí được.
Đào Nhạc híp mắt nhìn nhìn cái thứ được gọi là thuốc đại bổ, xém chút là muốn nôn ra, cái thứ này không biết là do cái tên giang hồ bịp bợm nào kê đơn nữa, cô uống không biết có hậu quả gì hay không đây.
“Mẹ con mang về nhà uống nha, hồi trưa con cũng ăn hơi nhiều, bây giờ thật sự không thể uống thêm nữa.” Đào Nhạc làm ra vẻ rất no, thực ra là cô muốn áp dụng chiến thuật kéo dài thời gian thôi, quả thật cô không mấy tin tưởng vào thang thuốc này.
Mẹ Đào suy nghĩ một chút, “Cũng được, để mẹ bỏ vào bình giữ nhiệt cho con, về nhà nhất định phải uống đó.”
“Con biết rồi, mẹ yên tâm!”Cuối cùng cô cũng đã lừa được mẹ già, giờ cũng có thể thở phào rồi.
“Đúng rồi, mẹ cũng có làm cho Dịch Văn một phần, cái này chuyên để cho đàn ông uống, nó đi làm cũng vất vả lắm, uống cái này tốt cho thân thể, con nhớ phải mang về đó.”
Thấy mẹ Đào từ nhà bếp đi ra lại mang thêm một chiếc bình giữ nhiệt, khóe miệng Đào Nhạc giần giật, tác dụng của thang thuốc này chắc chắn là bổ thận tráng dương. thực tế thì Tô Dịch Văn không cần uống loại thuốc này cũng đã đủ mạnh mẽ rồi, bây giờ mẹ Đào hành động thế này cứ như là một sự dằn vặt trá hình đối với Đào Nhạc vậy. Tuy rằng cô mang thai, nhưng không có nghĩa là được miễn trừ gì về cái phương diện này, Tô Dịch Văn cứ luôn không đứng đắn chiêu gì cũng làm cho được cả.
Cứ thế, dưới sự cưỡng chế của mẹ Đào, Đào Nhạc đành phải mang hai chiếc bình giữ nhiệt về nhà. Đi được nữa đường, cô xem đồng hồ, muốn đến viện kiểm sát một chuyến, để xem cục trưởng Tô nhà cô thế nào, luôn tiện mang thuốc bổ đến luôn, lúc này anh rất vất vả, quả thật cô nên có chút trách nhiệm của một người vợ.
Nghĩ vậy, Đào Nhạc lập tức đón xe đến viện kiểm sát, có vẻ như muốn tạo một bất ngờ cho Tô Dịch Văn.
Nói đến chuyện này, thì từ sau khi thôi việc để tiếp tục học nghiên cứu sinh, cô cũng chưa về lại đây lần nào. Bọn người của trưởng phòng Vu cũng đã chiếu cố cô không ít, bây giờ cô cũng đã kết hôn rồi có con mà cũng chưa kịp báo với bọn họ một tiếng, nghĩ lại cũng thật không hay.
Cho nên khi Đào Nhạc xuất hiện ở phòng khiếu kiện đã gây nhốn nháo không ít, chắc là chuyện cô và Tô Dịch Văn kết hôn đã truyền đến viện kiểm sát rồi, nói thế nào thì bây giờ cô cũng là phu nhân cục trưởng.
“Tiểu Nhạc, chuyện kết hôn lớn như vậy mà em cũng không nói với mọi người một tiếng, cứ làm như mấy đảng phái ngầm vậy, có muốn lấy tiền mừng của bọn chị không vậy!” Trưởng phòng Vu chọc ghẹo.
“Đào Nhạc cười cười, “Chị Vu à, chị đừng có cười em, em chỉ mới đi đăng kí thôi, sau này đãi tiệc sẽ phát thiệp mời mọi người mà.”
Tiểu Trương ở bàn kế bên lên tiếng, “Ối chào, lúc đi công tác chị đã nhìn ra em và Tô Dịch Văn là…Không phải, phải là cục  trưởng Tô, hai người đã liếc mắt đưa tình với nhau rồi, kết hôn chỉ là chuyện sớm muộn thôi.”
Sau đó càng lúc càng có thêm mấy bà cô già tham gia vào câu chuyện.
“Đúng thế, ở thời đại gì rồi mà cô nhóc này còn ngại ngùng nữa chứ.”
“Tiểu Nhạc, sau này giàu có rồi nhớ đừng quên mấy người trong phòng chúng tôi nha, đến thăm thường xuyên đó.”
“Số tiểu Đào tốt thật đó!”
…
Mỗi người một câu, ai cũng trở nên phấn khích quá độ, từ chuyện người nào đó mới kết hôn mà kéo sang lúc về hưu dưỡng già, Đào Nhạc không thể chen vào được một câu.
Sau đó trưởng phòng Vu nhìn thấy trong tay Đào Nhạc đang cầm chiếc bình giữ nhiệt, “A, tiểu Nhạc, kết hôn rồi càng lúc càng hiểu chuyện nha, đưa canh cho ông xã phải không?”
Vừa nhắc đến canh mà cô xém chút đã quên mất, cô vốn nghĩ thuận đường thì ghé thăm mọi người, nhưng mấy bà chị này quá nhiệt tình, thoáng cái đã làm cô lỡ mất thời gian đi thăm chồng rồi.
“Chị Vu à, mọi người cũng bận rộn, em đi trước đây, sau này chúng ta sẽ thường xuyên liên lạc.”
Đào Nhạc cười cười ra khỏi phòng khiếu kiện, cô nghĩ nếu mình mà còn tiếp tục ở đó thêm một lát thì mấy bà chị này càng hưng phấn hơn. Chẳng phải là cô không hiểu ý họ nói gì, ai cũng nghĩ rằng cô bay lên cành cao thì biến thành phượng hoàng, bây giờ có thể tâng bốc thì cứ tâng bốc.
Ôi, chẳng lẽ đây là chính là tình huống tiêu biểu ột khi đã dấn thân vao chốn quan trường thì phải biết nghe những lời nịnh nọt sao.
Đào Nhạc mang theo chiếc bình giữ nhiệt, leo lên lầu tìm đến cục chống tham nhũng, ngày trước khi còn thực tập ở đây cô cũng ít khi đến đây, chỉ quen biết vài người, vì vậy cô tự nhiên đi vào rồi hỏi tìm cục trưởng thì có hơi kì cục.
Đào Nhạc gõ cửa, cô thấy có một chị gái ngồi gần cửa nhất nên hỏi, “Xin chào, cho tôi hỏi Tô cục trưởng có ở đây không ạ?” Mẹ nó, cô phải gọi đúng chức danh của anh, thật khó chịu!
Chị ta ngẩng đầu, vẻ mặt nghiêm túc, “Cô có việc gì sao?”. Rõ ràng chị ta không biết Đào Nhạc là ai, còn dùng ánh mắt kì quái dò xét Đào Nhạc một hồi.
Đào Nhạc thấy mất tự nhiên, ráng gượng cười, “Tôi muốn đưa anh ấy chút đồ.” Cô vừa đưa chiếc bình giữ nhiệt ra, vừa đảo mắt nhìn quanh phòng làm việc, hình như Tô Dịch Văn không có ở đây.
“Cục trưởng không ở đây!” chị ta tức giận lớn tiếng, sau đó tiếp tục cúi đầu làm việc.
Hứ, thái độ gì đây? Đào Nhạc cô có chọc gheo ai đâu, chị ta đúng là phụ nữ thời kì mãn kinh mà.
Đào Nhạc nén giận, “Thế khi nào anh ấy về? Tôi vào phòng làm việc anh ấy đợi trước.”
Bà chị kia dùng ánh mắt như nhìn thấy người ngoài hành tinh nhìn Đào Nhạc, con nhóc trước mắt tuổi còn trẻ mà đã có can đảm dám đến đây hỏi cục trường ở chỗ nào, lại còn dám đòi vào phòng cục trưởng nữa chứ.
“Cục trưởng đi đâu khi nào về tại sao tôi lại không biết chứ?” Bà chị tỏ vẻ thờ ơ, “Cô có việc gì cứ nhắn lại, khi nào cục trưởng về tôi báo lại cho.”
Mẹ nó, cô tìm Tô Dịch Văn mà còn phải nhờ tới chị ta sao, Đào Nhạc thật sự muốn nói rõ thân phận cục trưởng phu nhân cho chị ta sáng mắt, nhưng ngẫm nghĩ, hành động này sẽ làm Tô Dịch Văn mất mặt, mọi người sẽ nghĩ anh lấy phải cô vợ quá quắc, cô tạm thời nhịn nhục bà chị này vậy.
“Được rồi, không dám làm phiền chị, cục trưởng về chị nói là có cô họ Đào tìm anh ấy.”
Nói xong, không đợi chị ta trả lời Đào Nhạc đã quay đầu bước đi với vẻ oai dũng, dù gì Tô Dịch Văn cũng không ở đây, cô chẳng cần phải lại xem chừng sắc mặt chị ta. Nhưng mà đau khổ một cái là chiếc bình giữ nhiệt vẫn còn chưa để lại, ra khỏi viện kiểm sát cô mới phát hiện trên tay vẫn còn hai bình giữ nhiệt đựng thuốc, không biết đầu óc cô đi đâu nữa, bây giờ lại mang về nhà đúng là phiền phức!
Mà nói cho cùng thì chuyện này phải trách Tô Dịch Văn, cô bụng mang dạ chửa thế này hiếm khi tới viện kiểm sát, lại còn mang cho thuốc bổ, vậy mà anh lại không có ở đó, ban ngày cũng chẳng thấy bóng dáng anh đâu, hại cô bị cấp dưới của anh khinh thường, tâm trạng tốt bị phá hỏng bét cả.
Mang theo một bụng tức giận Đào Nhạc về nhà, cô còn thầm nghĩ đợi khi Tô Dịch Văn về cô sẽ kể lại mọi chuyện anh nghe, tốt nhất là đuổi bà chị tuổi mãn kinh kia đi, không thì cũng phải có cách xử lý, như trừ lương chẳng hạn.
Đương nhiên là Đào Nhạc đã chuẩn bị nên mách thế nào với Tô Dịch Văn, chính xác mà nói thì cô đã hoàn toàn chuẩn bị, thời gian trôi đi cũng đã gần đến sáng rồi, cô ngồi trên giường cứ chốc chốc lại gục đầu xuống, rồi lại mơ mơ màng màng mở mắt ra, mấy tiết mục trên tivi cũng nói tạm biệt hết rồi, nhưng không gian trong phòng vẫn vắng lặng, bên người cô cũng chẳng có ai.
Đào Nhạc nhìn đồng hồ trên tường, cũng đã hơn một giờ sáng rồi, sao Tô Dịch Văn vẫn chưa về nhà, cũng lạ là từ khi mang thai đến giờ cô đặc biệt thích ngủ, chỉ cần nằm trong chăn là có thể ngủ được rồi, cho nên chỉ trong một lát là quên hết giờ giấc. Bây giờ trong lòng cô càng thêm lo lắng, từ trước giờ Tô Dịch Văn chưa hề như vậy, hôm nay lại thế này, chắc không phải là xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn chứ…
Đào Nhạc càng nghĩ càng sợ, lập tức vén chăn bước xuống giường tìm điện thoại, dù sao cũng phải gọi điện thoại xem anh ở đâu.
Cô bấm xong, liền nghe thấy mấy tiếng tút tút, lát sau liền thì nghe thấy dưới lầu có tíếng động, dường như là tiếng điện thoại của lão Tô nhà cô.
Cô chạy ra khỏi phòng, chưa chạy đến cầu thang đã nhìn thấy Tô Dịch Văn đang ở trong phòng khách. Anh cũng đang dự định lấy điện thoại ra nghe.
“Đừng có nghe!” Đào Nhạc đứng trên đó hô lớn, cô thấy anh vẫn khỏe mạnh, thì sự lo lắng cũng biến mất, nhưng bây giờ cơn giận lại nổi lên.
Tô Dịch Văn lập tức xoay người lại, ngẩng đầu nhìn cô, có chút bất ngờ, “Nhạc Nhạc, sao muộn thế này mà còn chưa ngủ?”
“Anh cũng biết là muộn à, bây giờ đã mấy giờ rồi, anh chết ở đâu vậy hả!”Đào Nhạc không tỏ vẻ ôn hòa với anh, mới kết hôn có bao lâu đâu, mà anh đã dự định đi đêm không về rồi sao?
Tô Dịch Văn chỉnh chỉnh mắt kính, vẻ mặt uể oải, “Ở đơn vị có việc, sau này mà có gặp tình trạng này thì em cứ ngủ trước đi, đừng nên đợi anh.”
Hừ, anh còn không nhận ra cô đang tức giận sao, khi nãy cô hỏi anh vậy mà ngay cả lời giải thích anh cũng không nói?
Đào Nhạc dẫm mạnh chân bước xuống lầu, “Tô Dịch Văn, tối nay anh đã đi đâu?”
Tô Dịch Văn dựa vào sô pha nhắm mắt nghỉ ngơi, “Ở đơn vị có việc, bây giờ đã sắp đến cuối năm, công việc của anh dồn quá nhiều rồi, em thông cảm một chút, ngoan.”
Mỗi lần đều là bảo cô phải thông cảm, nhưng anh luôn làm mấy chuyện khiến cô không có cảm giác yên tâm gì cả.
Đào Nhạc đứng đó, nhìn sắc mặt mệt mỏi rã rời của anh, nói cô không đau lòng thì là giả, nhưng sao anh không  hiểu được là cô sẽ lo lắng chứ.
“Hôm nay em đến viện kiểm sát.”Đào Nhạc rầu rĩ nói.
Tô Dịch Văn trợn mắt, “Em đến đó làm gì?”
Đào Nhạc dẫu môi, “Học người ta làm vợ hiền.”
“Em đặc biệt đến thăm anh sao?”
“Anh thật phí lời, lẽ nào ở viện kiểm sát em còn có ông chồng nào khác nữa sao?” Đào Nhạc nói xong đi vào nhà bếp, lấy ra bình giữ nhiệt,  phải chú ý là cô đem cả hai chiếc bình ra.
Tô Dịch Văn nhìn, “Đây là cái gì?”
“Là canh thập toàn đại bổ, anh mau uống hết đi!”Đào Nhạc học theo khẩu khí của mẹ già bắt đầu ra lệnh,  đương nhiên Đào Nhạc cũng không cố ý đưa sai phần canh vốn là thuốc bổ dưỡng thai của mình, nhưng nhìn thấy cái thứ thuốc kia là cô liền ghê sợ rồi, mà dù sao hôm nay Tô Dịch Văn cũng không ngoan, nên điều hòa âm dương một chút, cứ đưa toàn bộ cho anh uống hết vậy.
Tô Dịch Văn cầm lấy, mà còn rất vui, “Em đặc biệt làm cho anh à?”
“Điều đó là đương nhiên rồi”, lương tâm Đào Nhạc che dấu, “Bà xã thấy ông xã gần đây rất là vất vả, nên mới làm mấy món canh cho anh bồi bổ, anh nhân lúc còn nóng mau uống đi.”
Tô Dịch Văn thấy cô cười rất quỉ dị, “Em chắc chắn canh này không có vấn đề gì chứ?”
“Đương nhiên là không có vấn đề rồi, đây là phương thuốc do bác sĩ trung y kê đơn đó.”Đào Nhạc nói như thật.
Tuy rằng Tô Dịch Văn bán tín bán nghi, cuối cũng vẫn uống hết hai thứ ấy. Sau này dù đã trải qua nhiều năm, Tô Dịch Văn vẫn còn sợ hãi khi nhớ đến chuyện này,  thật sự nữa cái mạng của anh cũng suýt mất luôn. Có lẽ anh thực sự chịu bó tay với cô vợ nhỏ bé này rồi.
Uống xong canh, Tô Dịch Văn chuẩn bị đi tắm, đi đến cửa phòng tắm anh quay lại thì thấy Đào Nhạc vẫn đi theo mình, anh bước đến hôn nhẹ lên môi cô, “Hay là chúng ta cùng nhau tắm.”
“Đi đi đi, đừng có mà không đứng đắn như thế.”Đào Nhạc đẩy cửa ra, vẻ mặt nghiêm túc.
Tô Dịch Văn cũng không đùa với cô nữa, “Em mau đi ngủ đi, đang mang thai mà cũng chẳng ngoan ngoãn tí nào.”Nói xong anh đóng cửa bước vào phòng tắm,  một lát sau thì truyền ra tiếng nước chảy ào ào.
Đào Nhạc vốn muốn đi ngủ, nhưng bây giờ lại khá tỉnh táo, cô đột nhiên nhớ lại chuyện hôm nay mình đã gặp ở viện kiểm sát, liền tức giận.
“Lão Tô, hôm nay em vô cùng tức giận đó!”Người nào đó không nhịn được ở bên ngoài la lên một câu.
“Sao vậy?”Giọng nói của  Tô Dịch Văn  bị tiếng nước át đi không ít.
“Người ở cục chống tham nhũng các anh có gì giỏi giang đâu chứ, em đến tìm anh, thái độ của người đó rất là kém!”
“Người ta đã nói gì?” Tô Dịch Văn hỏi.
Đào Nhạc học theo giọng điệu của bà chị kia, “Người ta nói với em cái gì mà cục trưởng không có ở đây, có việc thì để lại lời nhắn, hừ, đúng là hách dịch mà.”
“Em nói em là vợ của anh thì được rồi, ai cũng không dám chọc giận em đâu.”
“Thôi bỏ đi, mắc công sau này người ta lại nói em ỷ thế hiếp người, còn anh cưới phải một cô vợ phá sản.”
Tô Dịch Văn nghe vậy, cười vui nói, “Ối chào, anh nói vợ này, từ lúc nào mà em trở nên hiểu chuyện như thế?”
“Xí, bây giờ anh mới phát hiện ra sao.”Đào Nhạc đi về lại giường, “Dù sao ngày mai anh cũng phải giáo huấn người ta cho em, giúp em trút giận!”
“Em xem em kìa, mới được khen là em liền thay đổi. Trong khoảng thời gian này công việc trong cục rất nhiều, mọi người đều bận rộn cả, tính khí ai cũng không được ổn định, sau này anh sẽ họp với bọn họ, sẽ nêu ra ý kiến của em để góp ý với họ một chút, có được chưa?”
Tuy chưa phải là cách trút giận mà Đào Nhạc muốn, nhưng đây cũng là một sự thỏa hiệp của Tô Dịch Văn rồi, cục trưởng tuy là lớn, nhưng không thể tùy ý làm tất cả theo ý mình được.
“Tóm lại vẫn là lỗi của anh, chúng ta đột ngột kết hôn ai cũng không biết mặt em, chẳng trách em lại bị oan ức thế này!” Đào Nhạc bất bình nói.
Tô Dịch Văn thì lại không nghĩ như vậy, anh không thích nghe nhất chính những lời bài xích đối với hôn nhân của cô, anh nói, “Em chịu oan ức gì chứ, trở thành phu nhân cục trưởng nhanh như vậy, còn có một ông chồng thật tốt, có đốt đèn đi tìm cũng không thấy đâu.”
Hừ, anh luôn luôn có lý.
Đào Nhạc chẳng quan tâm, xoay người lại thấy quần áo và mấy vật dụng hàng ngày của anh vương vãi khắp nơi, cái thói quen lười biếng của cái tên Tô Dịch Văn này vẫn không đổi, cả ngày cô làm bà mẹ già đi thu dọn cho anh còn chẳng kịp.
Nhưng mà, khi Đào Nhạc động đến bộ âu phục của người nào đó, còn giúp phủi bụi trên bộ quần áo, Đào Nhạc đột nhiên phát hiện trên vai áo anh có một sợi tóc vàng, cô cẩn thận dùng chiếc nhíp gắp lấy sợi tóc, động tác chuyên nghiệp y như lấy bằng chứng pháp y.
Phân tích dựa trên màu sắc sợi tóc cho thấy nó không phải của cô và Tô Dịch Văn, vì tóc hai người đều màu đen, dựa vào độ dài của nó lại càng chứng tỏ không phải của họ, vậy sợi tóc này là của ai?
Trong lòng vấn vương mãi về dự cảm không hay, Đào Nhạc hoang mang lo sợ, cô đột nhiên nghi ngờ hôm nay Tô Dịch Văn trở về nhà trễ như vậy, có khi nào —
“Đang nhìn gì đó?”
Đào Nhạc giật mình quay lại, đã thấy Tô Dịch Văn không biết ra khỏi phòng tắm từ khi nào, còn đứng sau lưng cô, ánh mắt đầy nghi hoặc và tò mò.
Chương 56
Dịch & Edit: M2sisters
Đào Nhạc không biết Tô Dịch Văn đã tắm xong và đi ra từ khi nào nữa, cô chỉ biết trong đầu mình chỉ tràn ngập hình ảnh về sợi tóc màu vàng kia, trực giác nói cho cô biết đây vốn là tóc của phụ nữ, còn vì sao lại rơi trên người Tô Dịch Văn thì có rất nhiều khả năng. 
Tô Dịch Văn nhìn cô chằm chằm, lại hỏi thêm một câu, “Em nhìn cái gì vậy, sao còn chưa ngủ?”
Trong lúc Đào Nhạc xoay người cô đã nhanh chóng thủ tiêu cái nhíp, bỏ luôn sợi tóc kia vào túi áo ngủ, đó chính là phản ứng bản năng của cô, cô không hề do dự một chút nào.
“Không, không có gì.”Đào Nhạc lại giũ giũ bộ âu phục trong tay, “Quần áo của anh cũng không thèm treo lên cho gọn gàng, đúng là người không biết tự lo mà.”
Tô Dịch Văn nhếch môi cười, “Quen rồi, đã thành thói quen mất rồi.”
“Hừ, thói quen của anh cũng nhiều thật đó.”Đào Nhạc cố ý nói câu này, anh không chỉ không thể tự lo cho cuộc sống, mà còn thích ra vẻ người lớn, bây giờ cô còn không biết anh gạt cô ở bên ngoài làm những chuyện gì, gặp những loại người thế nào nữa. Cho nên lúc nãy cô không lấy sợi tóc kia ra mà chất vấn anh, bởi vì trải qua chuyện của trái vải kia, có nhiều chuyện không thể chỉ nhìn bề ngoài được, nếu như lại không thể khống chế được mà nổi giận, vậy thì chắc chắn mối quan hệ giữa cô và Tô Dịch Văn sẽ càng căng thẳng thêm, nhẫn nhịn vậy, có thể đó chỉ là một sự hiểu lầm, trong viện kiểm sát cũng có phụ nữ nhuộm tóc mà, chắc là Tô Dịch Văn chỉ vô tình quẹt phải, chứ anh không có làm cái chuyện hồng hạnh vượt tường đâu.
Tô Dịch Văn chỉ chỉ tay vào đồng hồ treo tường, “Chúng ta ngủ thôi, mai anh còn phải đi làm nữa.”
Đào Nhạc gật đầu, chui vào trong chăn, chỉ có điều trong lòng vẫn rất phiền muộn.
Tô Dịch Văn tiện tay tắt ngọn đèn nhỏ phía đầu giừơng, kéo chăn lên rồi xoay sang ôm người phụ nữ nhỏ bé bên cạnh.
Đào Nhạc cảm nhận được sự ấm áp từ phía sau, không biết tại sao cô lại nhích người ra, cô thực sự không được tự nhiên, không muốn gần gũi với anh như thế, chỉ cần nghĩ đến sợi tóc vàng kia ở trên người chồng mình là cô liền hoảng sợ, bởi vì những yếu tố này hoàn toàn phù hợp với chuyện hồng hạnh vượt tường, nhưng lý trí lại nói với cô chuyện này là không thể nào, Tô Dịch Văn không phải là loại người như vậy.
Tô Dịch Văn cảm nhận được sự phản kháng của cô, càng nhích lên ôm cô chặt hơn, thở dài, “Nhạc Nhạc, anh biết dạo này anh có bỏ lơ em, chỉ cần qua cái thời điểm bận rộn này là được, tạm thời em–”
“Lão Tô, tối nay anh đã đi đâu có thể nói em biết không?”Đào Nhạc cắt ngang.
Tô Dịch Văn vẫn im lặng, qua một lúc lâu sau trong bóng tối anh mới lên tiếng, nghe sao thấy thật không quen.
“Phải ở lại chỗ làm tăng ca.”
Đào Nhạc gượng cười, trong lòng trống trải, anh vẫn không chịu nói thật sao, nếu như đổi lại là trước đây, với tính cách của cô thì chắc chắn cô sẽ truy hỏi cho tới cùng, nhưng tự nhiên bây giờ cô lại không có dũng khí, cô thừa nhận trong lòng cô có chút sợ hãi, có lẽ là do mới kết hôn nên cái cảm giác lo lắng càng lúc càng nặng hơn, cô suy nghĩ rất nhiều, nếu để đến mức phải ly hôn thì tính sao đây, cục cưng của cô phải thế nào, cô có dám đánh đổi hay không .
Rất nhiều ý niệm hiện lên trong đầu cô, Đào Nhạc ngơ ngẩn nhìn trần nhà, “Lão Tô, chúng ta có thể sống cả đời với nhau không?”
Tô Dịch Văn sững sờ một chút, càng ôm chặt cô hơn, anh cho rằng đó là tâm trạng của người đang mang thai hay nghĩ ngợi, “Đừng suy nghĩ vớ vẩn nữa, ngủ đi, ngoan nào.”
Đào Nhạc chán chường nhắm mắt lại, kiểu trả lời cho có lệ của anh càng khiến cô có cảm giác không yên tâm, cô rút sâu vào chăn, có vẻ như nếu làm vậy thì có thể xua đuổi được mọi lo lắng trong đầu cô, nhưng thực tế chỉ là dối lòng mà thôi.
…
Kể từ lúc trong lòng Đào Nhạc bị ảnh hưởng bởi sợi tóc kia đến giờ, đối với bất cứ chuyện gì cô cũng để ý, cũng có thể nói là đang có sự canh chừng đối với Tô Dịch Văn. Cô cũng lén xem qua điện thoại của anh, nhưng cũng không phát hiện thấy bất cứ đầu dây mối nhợ nào, nhưng cô vẫn có cảm giác công việc của anh không đơn giản như vậy.
Hôm đó, Tô Dịch Văn khó khăn lắm mới có được một buổi chiều rảnh rỗi đưa Đào Nhạc đi kiểm tra thai sản, cũng không biết hôm đó là ngày gì, mà người đến kiểm tra đông nghẹt, cho nên đợi đến khi Đào Nhạc làm xong thủ tục rồi kiểm tra , thì lúc hai người rời khỏi bệnh viện cũng đã sẩm tối rồi. Tô Dịch Văn đề nghị với cô là ăn tối ở ngoài, dù sao thì có về nhà nấu cũng không kịp. Đào Nhạc vốn là đang rất vui, vậy mà cái điện thoại không biết điều của Tô Dịch Văn lại reo lên.
Tiếng chuông kia cứ như là đòi mạng vậy, thấy Tô Dịch Văn chần chừ không tiếp điện thoại, sự hoài nghi trong lòng Đào Nhạc càng tăng thêm, cô nhìn vào điện thoại anh rồi lạnh lùng hỏi, “Nghe đi, sao lại không chịu nghe vậy?”
Tô Dịch Văn nhìn cô một cái rồi mới nghe điện thoại, “Tôi đây, xảy ra chuyện gì rồi… đã định rồi sao…được…”
Đào Nhạc vẫn quan sát nét mặt của anh, dường như chẳng có gì đặc biệt, nội dung nói chuyện cũng rất bình thường, nhưng lúc nãy anh do dự trong vài giây có chút khả nghi.
Đến khi Tô Dịch Văn cúp máy, thì anh cười cười, “Nhạc Nhạc, anh đưa em về nhà trước, lát nữa anh có chút chuyện phải trở lại viện kiểm sát một chút.”
Đào Nhạc đã dự đóan được tình huống này rồi, không phải là lần đầu tiên bị anh cho leo cây, cô khoát tay, “Thôi vậy, quý nhân như anh đầy bận rộn, em cũng không làm phiền anh thêm nữa.”
“Anh làm sao yên tâm để em về một mình chứ, đừng như vậy, cục cưng sẽ cáu kỉnh đó.” Tô Dịch Văn kéo cô ra xe.
Đào Nhạc đẩy tay anh ra, “Đã nói là không cần mà, em tự mình đón xe về được rồi, anh đừng có lúc nào cũng nghĩ em là con nít ba tuổi!”
Tô Dịch Văn không ngờ cô sẽ phản ứng mạnh, trong lòng hơi khó chịu, “Em đang mang thai, sao cứ giãy giụa vậy, nghe lời anh nào!”
Đào Nhạc đứng bên cạnh anh bất động, “Em muốn tự đi, không cần anh đưa về!”
Tô Dịch Văn thật sự không có thời gian cãi nhau với cô, đành gọi một chiếc taxi đến, “Em về một mình nhớ cẩn thận, tới nhà gọi điện thoại cho anh.”
Đào Nhạc giận dỗi đóng sầm cửa xe, chẳng thèm nói câu nào với anh nữa.
Nhưng mà, ngay khi xe taxi vừa ra khỏi cổng bệnh viện, Đào Nhạc ngoảnh đầu ghé vào ghế sau nhìn, thấy xe của Tô Dịch Văn cũng mới ra khỏi, trong lòng cô đột nhiên thấy phức tạp, nhìn chiếc Passat mà lòng bất an, cô không suy nghĩ nhiều, nói ngay với tài xế, “Bác tài, chuyển hướng giùm tôi, đi đến viện kiểm sát phía bắc thành phố.”
Đừng vội trách Đào Nhạc học đòi người ta cách theo dõi, cô chỉ muốn biết mấy hôm nay anh có thực sự bận vì công việc, hay còn nguyên nhân khác…
Tô Dịch Văn và Đào Nhạc một trước một sau bước xuống xe, Đào Nhạc thấy anh đi vào tòa nhà, xem ra cô đã suy nghĩ quá nhiều rồi, Tô Dịch Văn thực sự không nói dối.
Đang suy nghĩ, điện thoại Đào Nhạc reo, là Tô Dịch Văn gọi, cô vội vàng tiếp điện thoại, “Alô, lão Tô, sao vậy?”
Tô Dịch Văn không ngờ giọng nói cô lại rất tốt, chẳng giống vẻ tức giận khi nãy.
“Nhạc Nhạc, đã về đến nhà chưa?”
Đào Nhạc hơi chột dạ, “À…mới vừa về tới.”
“Vậy thì được rồi, em không giận nữa sao, anh bận hết ngày hôm nay nữa là xong xuôi mọi chuyện rồi.”
“Thật sao?”
“Ừ, tăng ca thêm tối nay nữa, là mọi công việc xem như khá ổn rồi, cho nên đợi đến khi đó em có nổi giận thế nào anh cũng chấp nhận hết.”
Cô thầm nghĩ, cuối cùng anh cũng có được sự tỉnh ngộ, không phí công mấy ngày nay cô đã cố nén cơn giận.
“Đây là do anh nói nha, đừng có đến lúc đó anh lại lấy cớ bận rộn gì đó.”Đào Nhạc cảnh cáo.
Tô Dịch Văn cười cười, “Sẽ không đâu.”
“Thôi anh cũng đang bận, em đi kiếm thứ gì đó ăn đại đây, anh nhớ về sớm nha.”
“Ừ, được rồi.”
Cúp máy xong, Đào Nhạc ngẫm nghĩ, tuy rằng khoảng thời gian mới kết hôn này có chút không vui vẻ, nhưng công việc của Tô Dịch Văn là vậy, cô cũng không thể cố ý gây sự được, cố làm như lời anh đã nói, qua được giai đoạn này là êm xuôi cả thôi, đến lúc đó cô sẽ thu cả vốn lẫn lời với anh.
Đào Nhạc đang muốn bảo bác tài quay xe trở về nhà, ánh mắt thoáng nhìn thấy, một chiếc Audi màu đen từ trong viện kiểm sát chạy ra, Đào Nhạc cảm thấy rất quen, cô lập tức nhìn kĩ biển số xe, quả nhiên là xe của Lão Tô nhà cô. Chẳng phải anh nói là tăng ca sao, thế mà lại đi đâu vậy chứ?”
“Bác tài, mau đuổi theo chiếc xe phía trước.”Đào Nhạc vội vã bảo tài xế, cảm giác bất an trong lòng lại xuất hiện, cô không hiểu được tại sao anh lại gạt cô chứ?
Cứ như thế, thấp thỏm suốt cả đoạn đường, Đào Nhạc cứchỉ nhìn chăm chăm vào chiếc xe màu đen, lòng bàn tay thì đầy mồ hôi.
Cuối cùng chiếc Audi cũng dừng lại trước một nhà hàng, mà dường như cùng lúc đó có mấy chiếc xe màu đen cũng dừng ở đó, bước xuống xe đều là đàn ông, tất cả bọn họ đều mang âu phục. Đương nhiên không nằm ngoài dự đoán của cô thì Tô Dịch Văn cũng đã ra khỏi xe, anh bắt tay nói chuyện với mấy người đó, hình như rất vui vẻ, vẻ mặt cũng rạng rỡ hơn lúc bình thường gấp mấy lần.
Cách đó không xa, taxi của Đào Nhạc cũng dừng lại, cô vội vã thanh toán tiền xe, không chút chần chừ liền đi qua con đường phía trước, nhìn thấy bọn họ bước vào nhà hàng, cho nên cô cũng bất chấp mọi thứ bước  vào.
Đào Nhạc biết đây là khách sạn cao cấp năm sao, nên khi cô ăn mặc bình dân thế này bước vào đã hứng chịu không ít sự dòm ngó, nhưng cô bỏ lơ hết thảy những ánh mắt kia, bây giờ chuyện theo dõi là quan trọng nhất.
Bọn đàn ông kia được một tên phục vụ nam dẫn lên một gian phòng trên lầu hai, Đào Nhạc cũng hết cách, cô cũng không thể đi vào mà nhìn công khai, nên chỉ có thể núp trong một góc chờ cơ hội.
Không lâu sao, tên phục vụ kia cũng đi ra, Đào Nhạc vội vàng gọi anh ta, “Anh trai này, cho tôi hỏi một chút, cái đám người vừa đi vào lúc nãy bây giờ đang làm gì vậy?”
Tên phục vụ kia nghi ngờ nhìn cô với bộ dạng áo bầu rộng thùng thình mà đánh giá, “Cô cần tìm ai?”
“Tôi tìm–”Đào Nhạc lập tức thay đổi sắc mặt, “Này, anh quản được tôi tìm ai à!”
“Rất tiếc, chỗ chúng tôi là làm ăn đàng hoàng, nếu muốn đến náo loạn thì phiền cô ra ngoài cho.” Tên phục vụ đưa tay ra tiễn.
Đào Nhạc tức giận nhìn vào trong phòng kia, nếu cô còn tiếp tục đợi ở đây nữa chắc sẽ người ta sẽ gọi bảo vệ thôi. Rơi vào đường cùng, Đào Nhạc đành phải lui một bước, cô không tin rằng mình sẽ không thu được gì. Cùng lắm thì cô ngồi ôm cây đợi thỏ thôi!
Ra khỏi khách sạn, Đào Nhạc đi đến một quán ăn nhỏ phía đối diện. Cũng hết cách rồi, cô không đem đủ tiền để chi tiêu nổi trong cái khách sạn cao cấp năm sao kia, nếu không cô đã sớm thâm nhập sào huyệt của địch rồi. Bây giờ đành phải đến quán ăn này ăn trước cái đã, cô còn cố ý chọn bàn có cửa sổ nhìn thằng sang bên đó nữa, như vậy khi bọn người của Tô Dịch Văn đi ra là cô có thể thấy ngay được.
Có lẽ do những tâm sự phiền não trong lòng, Đào Nhạc mới ăn hai muỗng đã không muốn động đến nữa, cô liền lấy di động ra, bấm số của Tô Dịch Văn, sau hai tiếng tút tút thì truyền đến giọng nói quen thuộc.
“Alô, Nhạc Nhạc hả?”
Đào Nhạc nhìn ngoài cửa sổ, “Lão Tô, mấy giờ thì anh về.”
“Sao vậy?”Bên phía Tô Dịch Văn rất ồn, anh đành phải ra ngoài nghe điện thoại.
“Em muốn hỏi, nếu như anh về trễ, thì em sẽ đi ngủ trước.”
“Thôi, em đừng đợi anh nữa, hôm nay tăng ca rất trễ, em ngủ trước đi, ngoan.”
Lại là tăng ca, tăng gì mà đến tận nhà hàng thế! Đào Nhạc cố nén cơn giận, ngược lại còn ra vẻ dịu dàng nói, “Vậy anh cứ tăng ca đi tiếp đi, đừng làm mệt quá đó.”
Tô Dịch Văn đương nhiên nghe không ra sự khác thường trong giọng nói của cô, vội vã trấn an hai câu liền cúp máy.
Đào Nhạc vô cùng giận dữ, đến nước này mà anh còn ở đó mà ngụy biện được, thật sự nếu như có tiệc thì anh cứ nói với cô, hà cớ gì lại gạt cô chứ!
Bữa cơm kia kéo dài khoảng hai tiếng đồng hồ, Đào Nhạc ngồi trong quán ăn vẫn luôn nhìn về phía cửa lớn của nhà hàng đó. Không lâu sau, Tô Dịch Văn và đám người kia bước ra, cô vội cầm lấy túi đi ra ngoài, lần này bất luận thế nào cũng phải bắt anh cho cô một lời giải thích cho rõ ràng.
Nhưng không ngờ rằng hành động của bọn họ thật nhanh, chiếc Audi cũng đã từ từ lăn bánh rồi. Đào Nhạc cũng không hề do dự, lập tức đón xe đuổi theo, thật không biết bọn họ còn muốn lăn lộn ở đâu nữa đây, nhà hàng cao cấp năm sao còn chưa đủ, chẳng lẽ còn muốn đến hộp đêm sao?
Quả nhiên, là xe đã dừng trước hộp đêm ‘Hoa Trung Hoa’, Đào Nhạc thực sự tức tới mức muốn phát hỏa, anh lại có thế đến những nới như thế này. Chẳng trách lại có sợi tóc vàng kia, lại còn đổi cách lừa gạt cô, anh chỉ mượn cớ vì công việc, còn thực tế là ăn chơi trách táng!
Đào Nhạc nghĩ tới việc mình bỗng dưng kết hôn, lại còn mang thai, vốn tưởng có thể an nhàn hưởng thụ cuộc sống của một bà cô có chồng có con, ai ngờ giờ gặp phải cảnh ngộ này. Thảo nào người ta nói hôn nhân chính là nấm mồ, câu này nói cấm có sai!
Hay lắm, không đánh chết tên Tô Dịch Văn này, cô không phải họ Đào!
Đào Nhạc hung hăng đóng sầm cửa xe, mạnh tay tới nỗi xém làm bay tài xế ra ngoài. Bây giờ không ai có thể ngăn cản được Đào Nhạc. Cô chỉ muốn tóm lấy Tô Dịch Văn lôi về nhà tra khảo.
Cô nổi giận đùng đùng tiến vào hộp đêm, âm thanh ồn ào càng làm Đào Nhạc phát điên, bên tai là tiếng nhạc ầm ĩ, cô đảo mắt nhìn xung quanh, trên tường có dán hình một người đẹp tóc vàng với lời quảng cáo “Vẻ đẹp ngoại quốc mời gọi bạn.”
Tôi nhổ vào! Đào Nhạc trừng mắt nhìn tấm quảng cáo, thế này có khác gì với kĩ viện mở công khai chứ, đúng là loại đời sống bại hoại thuần phong mỹ tục!
Chờ một chút, bây giờ mà cô còn có lòng dạ nghĩ mấy chuyện này, đi tìm chồng mới là chủ yếu, nhưng khi cô xoay người lại chẳng còn thấy bóng dáng bọn họ đâu. Một cái hộp đêm rộng lớn, có mấy tầng lầu, chẳng lẽ cô phải đi lục soát từng chỗ sao?
Đào Nhạc không mù quáng tìm kiếm như vậy, cô dựa vào kinh nghiệm bao năm đọc tiểu thuyết ngôn tình của mình, trừ khu sàn nhảy và quán bar ra, cô nghi ngờ đám đại lão gia kia đến KTV trên tầng ba, ở đó có nhiều ghế nệm, thuận tiện tìm lạc thú.
Lên đến tầng ba, Đào Nhạc ngơ ngác nhìn chung quanh, bốn phía đều dát cửa kính hồng đen, nhấp nháy thứ ánh sáng xanh đầy mê loạn, đây là lần đầu tiên Đào Nhạc đến nơi xa hoa, trụy lạc này, cô thấy xa lạ và sợ hãi, đến cả nhân viên phục vụ cũng nhìn cô bằng ánh mắt kì quái.
Đào Nhạc lắc đầu, cô không biết Tô Dịch Văn ở đâu, nhưng cô chắc chắn một điều, đến nơi đây rồi thì đàn ông tốt cũng trở nên đồi bại, lão Tô nhà cô không biết có thành dạng này hay chưa.
Đang nghĩ ngợi, ở đầu hành lang có mấy người đẹp tóc vàng đi đến, Đào Nhạc thầm nghĩ, đúng là “Vẻ đẹp ngoại quốc mời gọi bạn”, ông chủ nơi này rất biết kinh doanh, ngay cả tài nguyên quốc tế cũng biết khai thác, thực hiện tốt chính sách toàn cầu hóa mà. Mấy cô này trang điểm lòe loẹt, dáng người nóng bỏng, trang phục thiếu vải, Đào Nhạc nhìn còn phải đỏ mặt. Nhìn kĩ lại, trong số đó còn có cả cô gái trong tấm hình quảng cáo, là người đứng đầu trong thập đại mỹ nhân **.
Đào Nhạc bịt mũi ngăn mùi nước hoa từ đám người đẹp ngoại quốc, cô thực sự không còn sức chống cự, chỉ muốn chạy ngay vào nhà vệ sinh rửa mặt cho tỉnh táo. Vừa ngoảnh đầu lại, cô thấy mấy cô gái mở cửa vào một căn phòng cách cô không quá ba mét, ánh sáng trong phòng mờ ảo, có sẵn một đám người ngồi xung quanh, bên trong vang vọng tiếng nói cười ồn ã.
Một giây trước khi cửa phòng đóng lại, Đào Nhạc nhìn rõ ràng thấy được người đàn ông ngồi ở ghế đầu tiên, tròng kính viền vàng lấp lóa, đôi mắt hoa đào quyến rũ, nút áo trên cùng của áo sơ mi đã bị gỡ ra, anh nhẹ nhàng nâng lý rượu, trong lòng anh chính là cái cô người đẹp số một trong tấm quảng cáo, hai người cúi đầu thân mật trò chuyện.
Đào Nhạc đứng ngoài cửa sững sở, cảm giác như thành người vô hồn, hốc mắt từ từ đỏ lên.
Người đàn ông tỏa ra khí chất đầy mê hoặc đó chẳng phải là Tô Dịch Văn sao?
 

  

 
