Chương 07-08

Chương 7.1
 
Đào Nhạc đã quen với sự thay đổi sắc mặt của Tô Dịch Văn, cần phải biết là hiện tại ai có thể bình tĩnh hơn người đó mới thắng, lúc này cô không thể bị anh chọc tức được
 
Thấy Tô Dịch Văn nhìn vào xấp giấy, giống như chuẩn bị phê bình, Đào Nhạc vội vàng mở miệng trước, “Thầy tô à, các đề tài luận văn em đã tập hợp xong rồi.”
 
“Ồ, thế sao.” Tô Dịch Văn ngẩng đầu lên, nhận lấy xấp giấy từ tay Đào Nhạc, mỉm cười nói, “Tôi xem sơ qua một chút, không đạt tiêu chuẩn đợi lát nữa trở về em bảo các bạn sửa lại.”
 
Ý của những lời này rất rõ ràng, Đào Nhạc muốn bỏ chạy chẳng phải là mơ giữa ban ngày sao, cô vẫn phải tiếp tục chịu đựng sự tra hỏi của anh ta ở cái nơi quái quỷ này.
 
Ý của những lời này rất rõ ràng, Đào Nhạc muốn bỏ chạy chẳng phải là mơ giữa ban ngày sao, cô vẫn phải tiếp tục chịu đựng sự tra hỏi của anh ta ở cái nơi quái quỷ này.
 
“Không cần gấp, thầy cứ chậm rãi mà xem.” Cô chỉ có thể nói như vậy.
 
Tô Dịch Văn nhìn cô một cái, không nói gì nữa, liền di chuyển ánh mắt đến mấy bài luận trên giấy.
 
Trong thời gian anh xem các bài luận, Đào Nhạc vẫn đứng, thậm chí có chút rãnh rỗi, cô cảm thấy kỳ lạ, theo lý mà nói thì Tô Dịch Văn sẽ đề cập đến chuyện vừa xảy ra trên đường lúc nãy, tại sao bây giờ một chút động tĩnh cũng không có, còn có chuyện cuộc gọi và cái tin nhắn hôm qua, trí nhớ của anh ta không phải là kém như vậy chứ.
 
Quả thật, bầu không khí trong căn phòng này có vẻ không bình thường, yên tĩnh đến mức chỉ nghe thấy âm thanh ma sát giữa các tờ giấy, nhưng Đào Nhạc nghe ra khó tránh khỏi tinh thần không yên. Cô có chút nôn nóng, miệng không thể hỏi buộc lòng phải nhìn xung quanh. Mà nói lại, cái nhà tù nhỏ bé lần trước cũng thấy qua rồi, chất lượng không khí thì kém, ánh sáng thì ít, đãi ngộ của phó giáo sư cũng chỉ là như vậy. Cô lại len lén nhìn bàn làm việc của Tô Dịch Văn, sự bừa bộn còn dễ sợ hơn lần trước, quả thực là cuộc sống của một tên ngốc mà..
 
“Làm vợ của anh ta cũng chẳng dễ dàng.” Đào Nhạc nhỏ giọng nói một câu.
Tô Dịch Văn ngẩng đầu lên, “Em nói cái gì?”
 
Đào Nhạc ý thức được mình đã quá lắm lời rồi, hết cách, cô không thể khống chế được.
 
“Không có gì, em cảm thấy làm một thầy giáo thật không dễ dàng gì.” Cô đúng là không phải thông minh một cách tầm thường mà, cú vỗ mông ngựa ( nịnh bợ)này thật đúng lúc.
 
Tô Dịch Văn không lập tức trả lời, tầm mắt hạ xuống trên mấy tờ báo cáo, một lúc rất lâu sau mới nói một câu, “Điều kiện trong phòng làm việc của tôi rất kém sao?”
 
“Cũng không phải vậy, thông gió hay lấy ánh sáng cũng quá tệ, ngục tù còn tốt hơn chỗ này, hơn nữa thầy cũng không quét dọn, nếu như là em——” Đào Nhạc vội thắng lại, cô đang nói cái gì vậy, chỉ một câu của anh ta đã khiến cô đem những lời thật lòng nói ra hết, lần này là chết chắc.
 
Tô Dịch Văn nhìn cô, đôi mắt phía sau cặp kính kia đầy suy tư, “Sao không nói tiếp, lời của em rất đúng.”
 
“Không cần không cần, thầy Tô à em nói bậy thôi, thầy đừng để bụng.” Đào Nhạc khua khua tay, cô hận không tát được hai cái vào cái miệng của mình, ngoan ngoãn đứng im không phải là không có việc gì rồi sao!
 
Tô Dịch Văn nhíu mày, ý tứ sâu xa nhìn cô một cái, lại tiếp tục vùi đầu xem báo cáo.
Đào Nhạc thầm thở ra, cũng may anh ta không tiếp tục hỏi tới, nếu không cô cũng không biết trả lời thế nào. Nói đến cũng lạ, cô tự nhận mình có tài ăn nói, phản ứng cũng nhanh, tại sao vừa đụng đến người này liền không có cách, nói gì cũng không chiếm được ưu thế. Đương nhiên, nếu trừ ra thân phận thầy giáo của Tô Dịch Văn, kiến thức cũng như sự từng trải của anh chắc chắn cũng phong phú hơn cô, lời nói cũng có trọng lượng hơn cô. Nhưng cũng không biết tại sao, Đào Nhạc cảm giác như Tô Dịch Văn cố ý xoi mói, nhắm vào cô!
 
Đang nghĩ ngợi, chợt nghe người nào đó bắt đầu đặt câu hỏi, lần này cũng không thèm ngẩng đầu lên.
 
“Đào Nhạc, em nói về điều thứ 234 trong hình pháp một chút.”
 
Anh ta nói cái gì! Đào Nhạc thật sự mơ hồ rồi, tuy rằng cô thiên về môn hình pháp hơn, nhưng lại không nhớ và am hiểu các điều luật, càng đừng nói tới việc anh ta đột nhiên hỏi cô điều thứ mấy là gì nữa.
 
Tô Dịch Văn chờ hồi lâu không nghe được câu trả lời, cũng không gấp gáp hỏi tiếp, anh chỉ híp mắt lại nhìn cô, thấy vẻ mặt cô lúng túng, ý cười trong đôi mắt hoa đào càng tràn đầy.
 
Trên trán đào Nhạc lo lắng đổ đầy mồ hôi, đừng nói điều thứ 234 là gì, điều thứ nhất trong hình pháp cô cũng không nhớ. Được thôi, rốt cuộc anh ta bị điên chỗ nào mà lại hỏi cô vấn đề này!
 
“Trả lời không được sao?” Tô Dịch Văn hỏi.
 
Đào Nhạc ngập ngừng một chút, trong giọng nói mang theo điệu bộ đáng thương, “Thầy Tô à, thầy đổi một câu hỏi khác có được không, em…”
 
“Nếu như bây giờ là thi vòng hai, vậy em thấy mình có thể đạt mấy điểm?” Anh không nhanh không chậm mà hỏi một câu, đồng thời cũng hoa lệ( *) mà đạp nát lòng tự trọng của người nào đó.
 
Đào Nhạc không lên tiếng, cô thật muốn tìm một cái lỗ để chui xuống, bình thường việc nhỏ đều có thể qua loa, nhưng tuyệt đối với chuyện học tập lại rất để tâm. Từ nhỏ mẹ cô đã truyền cho cô một tư tưởng: đàn ông đều là lưu manh, phụ nữ phải tự mình vươn lên! Đương nhiên điều đó không có ý nói gia đình Đào Nhạc có vấn đề, chỉ là mẹ cô đã trúng phải kịch độc của Quỳnh Dao quá nặng, đàn ông và v.v.., ở thời đại này không đáng tin cậy, bà cho rằng con gái nhà mình cho dù không thể học theo phụ nữ nước ngoài đi tranh cử tổng thống, nhưng ít nhất trong công việc sau này cũng phải làm một người mà lời mỗi lời nói ra đều có trọng lượng. Vì thế Đào Nhạc rất tin tưởng lời mẹ nói, cô cũng cảm thấy tính cách của phụ nữ thời đại mới là chỉ dựa vào chính mình, đàn ông nhiều lắm cũng chỉ là công cụ để sinh em bé thôi! ( ak ak)
 
Đề tài đã đi quá xa, Đào Nhạc lấy lại tinh thần, trên mặt có chút đỏ, nhỏ giọng lên tiếng, “Thầy Tô à, em như vậy… có phải sẽ không qua được vòng hai không?”
 
Tô Dịch Văn thật sự có chút không thích ứng với bộ dạng ngoan ngoãn thật thà của Đào Nhạc, nghĩ ngợi chẳng lẽ mình đã đâm trúng tử huyệt của cô?”
 
“Em không cần khẩn trương như vậy, thi vòng hai sẽ không hỏi những câu hỏi dạng này, hơn nữa trường chúng ta chủ yếu là thi viết.” Anh dùng giọng điệu nhẹ nhàng cố gắng giải thích.
 
“Đúng vậy không, vậy thì tốt quá.” Lúc này Đào Nhạc mới yên tâm, nhưng mà việc cô trả lời không được cũng là sự thật, vậy cũng quá mất mặt rồi.
 
“Nhưng mà ——”Tô Dịch Văn cố ý kéo dài giọng.
 
Đào Nhạc vừa mới thả lỏng tinh thần giờ lại bị kéo căng rồi, “Sao ạ?”
 
“Làm thế nào mà ngay cả đề tài luận văn mình đã chọn mà em cũng không rõ?”
 
Đề tài luận văn? Đào Nhạc nhớ đến đề mình chọn là ‘phân tích tình hình gia tăng, hậu quả của tội cố ý gây thương tích’, chọn đề loại này là thế mạnh của cô, nhưng Tô Dịch Văn nói cô không hiểu rõ đề tài của mình, làm sao có thể như vậy chứ!
 
(*): Từ gốc là 华丽 nghĩa là hoa lệ, rực rỡ, tráng lệ, tớ không biết nên dùng nghĩa nào cho chính xác, các bạn thấy nghĩa nào thích hợp thì chọn giúp tớ nhé ^ ^!
Chương 7.2
Dịch + Edit: Hai chị em nhà Mit
 
“Thầy Tô à, bài luận của em chẳng lẽ không đúng sao?” Đào Nhạc nghiêm mặt hỏi.
 
Tô Dịch Văn trực tiếp trả lời, mà cười cười, “Điều thứ 234 trong bộ luật hình pháp của nước ta quy định, cố ý gây thương tích cho thân thể người khác, có thể bị phạt tù từ ba năm trở xuống, bị tạm giam hoặc bị quản chế, nếu có tiền án, gây trọng thương cho người khác, phạt tù từ ba cho đến mười năm; gây tử vong hoặc là sử dụng thủ đoạn tàn nhẫn làm người khác bị thương nghiêm trọng, phạt tù trên mười năm, cũng có thể phạt tù chung thân hoặc bị tử hình.”
 
Đây là điều luật 234 chết tiệt đó sao— Tội cố ý gây thương tích, chẳng trách anh ta đánh một vòng lớn như vậy, trí nhớ của cô bị gì thế này, ai đã quy định viết luận văn nhất định phải nhớ rõ điều luật, cô chỉ viết một vấn đề nhỏ trong đó thôi, anh ta có cần phải khó khăn với cô như vậy không!
 
Trong lòng Đào Nhạc không phục, nhưng nghĩ chút quyền lực nào đó đang ở trong tay đối phương, cô vẫn là nhịn.
 
“Thầy nói như vậy, khi nào về em sẽ xem lại cho thật tốt các điều luật.”Cô không cam lòng mà trả lời.
 
Nhưng Tô Dịch Văn lại không có ý này, rút bản báo cáo của Đào Nhạc rồi mở ra đi đến trước mặt cô, “Tôi nghĩ đề tài luận văn này em đã làm rất đầy đủ, vốn không cần thiết phải viết lại…”
 
Đào Nhạc không hiểu, càng thấy tức, tại sao lại bắt cô làm lại đề mục khác, thời gian viết luận văn vốn không dài, tư liệu cô cũng đã chuẩn bị tốt cả rồi, chỉ một câu của anh lại làm cô uổng hết công sức. Còn nữa, cô đã đi thực tập bao giờ đâu, theo như ý anh thì cô đã học qua một lần rồi, nhưng mà cô đã cố ý gây thương tích cho ai rồi chứ!
 
“Thầy Tô à, ý thầy là gì ạ?” Đào Nhạc bình tâm lại, cô hình như đã bỏ sót điều gì quan trọng rồi sao?
 
 
“Tôi vừa nghe em Phàn Kiến nói một số chuyện, cân nhắc một chút, cảm thấy có lẽ em đã không nắm kĩ đề tài này cho lắm.” Tô Dịch Văn giọng điệu bất đắc dĩ.
 
Đào Nhạc nghe xong thiếu chút nữa nhào tới đánh anh, cô biết ngay anh ta không tốt bụng gì mà, vốn tưởng rằng anh ta sẽ không nhắc tới chuyện vừa xảy ra trên đường, ai biết được vừa mất cảnh giác, anh ta liền sống chết mà chèn ép cô. Còn cái tên đê tiện Phàn Kiến kia, tự nhiên đứng trước mặt Tô Dịch Văn lại kể chuyện ngày xưa cô đánh người, cho dù lúc nãy cậu ta có bị Tô Dịch Văn mưu sát, cũng không thể nào tiêu tan mối hận trong lòng cô!
 
“Thưa thầy Tô, là Phàn Kiến nói xấu em, tuyệt đối là nói xấu, em đã đánh người khi nào chứ, cho dù có đánh qua cũng chưa đến trình độ cố ý gây thương tích, ngay cả vết thương nhỏ cũng không có!” Đào Nhạc kích động nói.
 
“Tôi nói em đánh người hay sao?” Tô Dịch Văn hỏi vặn lại.
 
Đến nước này Đào Nhạc hòan tòan không còn gì để nói, cái gì Tô Dịch Văn cũng chưa nói qua, trái lại tòan bộ đều do cô tự phân bua, hơn nữa càng tô càng đen, vốn chỉ là một việc nhỏ, bây giờ lại lên cấp thành vấn đề vi phạm pháp luật rồi.
 
Tô Dịch Văn vừa xoay người cầm túi công văn, vừa nói, “Nói tóm lại em vẫn nên về đổi một đề tài luận văn mới, nhưng mà phải nắm chắc thời gian đó.”
 
Đào Nhạc có miệng nhưng khó trả lời, cô cảm thấy thật oan uổng, Tô Dịch Văn nói đổi đề thì cô phải đổi đề, một chút linh động cũng không có. Nếu không phải là cười nhạo tiếng nhạc chuông của anh, sau đó lại gửi một tin nhắn điên rồ, lại còn để anh biết được oán thù với tên đê tiện kia, anh ta còn kiêu ngạo như vậy trước mặt cô nữa chứ! Anh ta bây giờ mới là một phó giáo sư, nếu trở thành giáo sư chắc bay lên trời rồi.
 
“Đương nhiên, nếu em gặp khó khăn tôi có thể giúp em chọn đề tài.”
 
Đào Nhạc thực sự nghi ngờ lỗ tai mình có vấn đề rồi, Tô Dịch Văn muốn giúp cô?
 
“Thầy Tô à, không phải thầy nói đùa chứ?” Cô e dè hỏi lại.
 
Tô Dịch Văn sau khi sắp xếp xong một phần tư liệu, cầm túi lên, “Em cảm thấy tôi giống như nói đùa sao?”
 
Đào Nhạc muốn trả lời ‘dạ’, nhưng thấy vẻ mặt nghiêm túc của anh lại không thể không tin, bởi vì con người này thực sự có chút khó nắm bắt, ai biết được đây có phải là cái bẫy hay không chứ.
 
“Xem ra là tôi đã quá bận tâm rồi, ngày kia tôi muốn thấy đề tài luận văn và đề cương của em.” Tô Dịch Văn ném một câu rồi đi ra cửa.
 
Đào Nhạc vội đuổi theo, “Thầy ơi, thầy đi đâu vậy?”
 
“Hết giờ làm, ăn cơm.” Tô Dịch Văn cúi đầu, nhìn thấy cánh tay của mình bị hai bộ vuốt ( ghê quá >.<) túm chặt lấy, ánh mắt cổ quái, “Em Đào Nhạc à, tay của em ——”
 
Đào Nhạc có chút xấu hổ mà rụt tay lại, tha thứ cho cô trong lúc kích động, thấy Tô Dịch Văn muốn đi, cô không nghĩ ngợi gì liền nắm chặt tay anh không buông.
 
“Thầy Tô à, thầy muốn ăn cơm ở đâu vậy?” Nụ cười của cô có chút nịnh nọt, người sáng suốt vừa nhìn biết ngay không không có ý tốt.
 
“Em có việc sao?”
 
“Em thấy thầy quá vất vả rồi, vừa phải đi dạy vừa phải kèm luận văn giúp tụi em, làm sinh viên dù gì cũng phải có biểu hiện, thầy thấy sao ạ?” Đào Nhạc không nói rõ ràng, cô là muốn mời Tô Dịch Văn ăn cơm, ngược lại trong lòng anh cô đã phạm tôi cố ý gây thương tích rồi, bây giờ lại thêm một tội hối lộ. ( hố hố, tội nghiệp em Đào Nhạc, trong mắt ksv đâu đâu cũng có tội.)
 
“À, là vậy sao…” Tô Dịch Văn đẩy đẩy gọng kính, tròng kính lấp lóa.
 
Đào Nhạc biết Tô Dịch Văn lúc này là nguy hiểm nhất, bề ngoài thì tươi cười, thực tế trong lòng chắc chắn đang tính tóan điều gì đó. Nhưng, vì luận văn của cô, chuyện vòng thi thứ hai vẫn còn chưa hỏi được, bữa cơm này nói thế nào cũng không thể tiết kiệm được rồi.
 
“Em biết có một quán ăn rất ngon, thầy xem…”
 
Khóe miệng Tô Dịch Văn cong lên, “ Nếu đã như vậy thì chúng ta đi thôi.”
 
Đào Nhạc vừa nghe thấy, à há, có hy vọng rồi đây, rốt cuộc vẫn là có tiền thì có thể sai khiến ma quỷ được, bữa cơm này không chừng còn có thể mang đến cho cô một chút vận may.
 
Tô Dịch Văn mở cửa, nhưng không vội đi, “Đúng rồi, nếu là hàng quán ven đường thì không tính nhé.”
 
 
Chương 8.1
Dịch + Edit: Hai chị em nhà Mit
“Đến trạm bệnh viện nhân dân số một rồi, mời các hành khách đến trạm này xuống xe ở cửa sau.”
Bởi vì đang vào giờ cao điểm tan ca, nên các phương tiện giao thông chật ních, dường như chỉ cần lưng dựa vào nhau có thể đứng vững không ngã. Cho dù lúc này là vừa mới dừng trạm, một đám người đi xuống đồng thời lại có một đám người đi lên, phút chốc đã nhét đầy cả xe.
Tác dụng của kế hoạch hóa gia đình ở đâu vậy?
Cả bụng Đào Nhạc vốn đầy lửa giận, thêm chuyện không khí trên xe ngột ngạt, cả người nín nhịn rất khó chịu. Lại nhìn cái tên hèn hạ nào đó đứng kế bên, thong dong bình tĩnh, giống như người không có chuyện gì cả.
Hừ, điều đó là đương nhiên rồi, là tự cô nhảy vào hố lửa, bị anh làm cho không thể không đi đến bước này, nói trắng ra là cô đáng bị như vậy!
Chuyện mời khách ăn cơm thực ra cũng không có gì ghê gớm, điều quan trọng là người nào đó vừa mở miệng là đã từ chối mấy hàng quán ven đường, bộ dạng ra vẻ kiêu ngạo, da mặt cũng dày thật. Anh thật sự xem bản thân là người có tiền hay xem cô là phú bà đây, cô chỉ là một sinh viên, trong túi có được bao nhiêu tiền lắm!
Nhưng Đào Nhạc vừa nghĩ đến chuyện rối rắm này, không dám đắc tội với người ấy, ngay lúc này cô nghĩ đến chuyện luận văn thật sự rất rắc rối, hơn nữa đi tìm tư liệu lại đã không còn kịp nữa.Tô Dịch Văn nếu đã đồng ý giúp đỡ cô vậy thì còn gì bằng, nếu như đến quán ăn lớn một lần mà có thể giải quyết tất cả những phiền phức trước mắt, vậy thì cô sẽ bất chấp tất cả!
Chỉ là Đào Nhạc tuyệt đối không thể ngờ rằng chọn đi bằng xe buýt. Không phải là cô nịnh nọt gì, nhưng dù sao cũng là một giáo sư, dùng lương cao để mời đến, không có được bốn bánh thì cũng phải có một chiếc hai bánh chứ, nếu như không có phương tiện giao thông công cộng này thì làm sao đây, so sanh với anh lần này, cô còn hơn chắc anh một chiếc xe đạp.
Một cái phòng làm việc như nhà tù còn chưa đủ, bây giờ còn ra đến nông nổi này, càng miễn bàn đến chuyện sống tạm qua ngày, Đào Nhạc thở dài một hơi, không kiềm chế được mà liếc một ánh mắt thông cảm với người đàn ông đang đứng trước mặt.
Tô Dịch Văn hình như cảm nhận được ánh mắt ai oán của người nào đó, đột nhiên quay đầu mỉm cười nói, “Trên mặt tôi có gì à, đáng để em nhìn vậy sao?
Đào Nhạc chột dạ, bị người ta bắt gặp tại trận, lắc lắc đầu, “Thầy hoa mắt rồi, vừa rồi em còn đang suy nghĩ vài việc.”
“Đúng không, tôi còn tưởng rằng em có chuyện muốn nói.” Tô Dịch Văn đáp.
“Làm sao có thể chứ, những lời cần nói lúc nãy ở phòng làm việc em đều đã nói hết rồi.” Trong lời nói mang theo chút oán giận, Đào Nhạc nghĩ ở đây không phải trường học, không cần thiết phải khép nép với anh như vậy.
Đang nghĩ ngợi, một cú dừng xe đột ngột, người đứng trên xe giống như mấy quân bài đều ngã nhào về phía trước. Đào Nhạc đang nghĩ mình nhất định sẽ va chạm với ông chú ở phía trước thì, đột nhiên bị người nào đó dùng sức kéo lại.
May mà chỉ bị hú vía một phen, nhưng Đào Nhạc sợ đến nỗi cả người toát mồ hôi lạnh. Cô cúi đầu nhìn thấy chính mình đang bị bàn tay ai đó tóm lấy, mí mắt liền nảy lên. Từ từ nhướng mắt lên, chủ nhân của đôi tay ấy chính là Tô Dịch Văn, mà tình trạng trước mắt hình như có chút không ổn, khoảng cách giữa cơ thể hai người dường như là không có.
Đào Nhạc không phải lần đầu tiên tiếp xúc thân mật với đàn ông, đương nhiên, tất cả những tiếp xúc ấy là do quá trình luyện tập Tán đả giữa nam nữ với nhau, khó tránh phải những va chạm, nhưng cũng không đến mức khó xử. Nhưng mà, giống như hiện tại thì có chút không quen, gần như vậy, người cô chỉ đứng đến cằm của anh, trước mắt chỉ thấy một phần của chiếc áo vest màu xám và cổ áo sơ mi, xung quanh đều là mùi vị đàn ông xa lạ. Cô không ghét bỏ, chỉ là trong lòng có chút hoảng sợ, nhướng mắt nhìn lên, không ngờ hai người lại cùng nhìn nhau.
Đôi mắt hoa đào hớp hồn kia hơi cong lên, tuy rằng bình thường được giấu sau cặp mắt kính, nhưng cô có thể phát hiện ra lực sát thương của nó, thử nghĩ nếu như bỏ mắt kính ra tuyệt đối sẽ có tai nạn chết người. Đào Nhạc tự nhận bình thường mình có sức đề kháng mạnh, nhưng bây giờ cả người cô cũng có chút mềm yếu, nếu như lại ngẩng đầu lên lần nữa, có lẽ giữa cô và anh sẽ không chỉ có đối mặt nhau thôi đâu
Đào Nhạc nhắm chặt mắt lại, anh ta quả nhiên là sự kết hợp giữa cầm thú và yêu nghiệt, không phải là con người!
Tô Dịch Văn cảm thấy rất thú vị, “Em làm sao vậy?”
Đào Nhạc khéo léo thoát khỏi tay anh, giọng nói rất nhẹ, càng giống như là lẩm bẩm, “Sớm biết vậy chi bằng đón taxi.”
“Taxi quá mắc.”
Một câu nói bất ngờ, đã đập tan những cảm xúc bối rối trong lòng Đào Nhạc, mấy giây trước xém chút cô đã bị con người này mê hoặc, bây giờ đã về lại thực tế rồi, bởi vì đây mới đúng là bộ mặt thật của Tô Dịch Văn.
Đào Nhạc phấn chấn tinh thần, cười cười, “Không có gì, chút tiền xe ấy để sinh viên như em đây bỏ ra là được rồi.” Cô thật muốn nói cho cả thế giới, người đàn ông này nhìn thì rất thẳng thắng nhưng thực chất là một người vô vùng âm hiểm và đạo đức giả, bây giờ còn là một tên tiểu nhân keo kiệt!
“Tôi không phải có ý đó.” Tô Dịch Văn cũng không tức giận, giọng từ từ nói, “Em dù sao cũng là một  sinh viên, không có năng lực về kinh tế, nên biết được bây giờ kiếm tiền không dễ dàng gì, tốt nhất chi tiêu nên có kế họach, không nên phô trương lãng phí.”
Quả nhiên không phải là một người của thời đại mà, anh ta mà tiếp tục nói chắc sẽ đem cả câư chuyện ‘Chị Giang thêu lá cờ đỏ’ (*) ra mà dạy dỗ cô luôn quá.
Trong lòng Đào Nhạc bất bình, đương nhiên cô cũng biết tầm quan trọng của tiền, bản thân cô cũng không phải là người phô trương lãng phí, nhưng vì chút ít lợi kia đang trong tay anh, cô không tiếc mà bán rẻ linh hồn, bữa cơm này cũng giống như là bán máu mua thịt vậy, càng đừng nói đến việc lập kế hoạch chi tiêu gì.
Vừa đúng lúc xe dừng ở trạm, bọn họ theo đoàn người cuối cùng xuống xe. Nghe nói đây là khu vực nghỉ ngơi và giải trí phồn hoa nhất của thành phố B, có đủ các lọai quán ăn. Những bản hiệu đèn đóm của các điểm kinh doanh đã sớm được thắp lên đầy màu sắc, lập lòe chớp tắt, cả phố chợ trở nên rực rỡ.
Hít thở lấy bầu không khí mới mẻ, cả người Đào Nhạc thả lỏng không ít, quay lại thấy Tô Dịch Văn đang nhìn mình, cái cảm giác bất an lại xuất hiện. Cô giả vờ bình tĩnh, “Thầy Tô à, phía trước có một quán ăn rất ngon, chúng ta đến đó đi.”
Tô Dịch Văn vốn chỉ xem bữa ăn này là một trò đùa, vậy mà cô nhóc kia lại quá nghiêm túc rồi, nên anh cũng thấy rất ngại ngần mà đi theo, ngẫm lại thật quá hoang đường. Anh nên tỏ ra thế nào, chỉ có bản thân anh biết thôi.
Nơi hai người đến là một quán lẩu Macao (**), trang trí lộng lẫy, khách hàng lui tới không ít. Đào Nhạc may mắn có một lần được chị họ mời ăn mừng lên chức, chẳng qua cô chỉ là đi theo ăn ké, đúng lúc quán này có các hoạt động mừng một năm được thành lập, tiền rượu bàn của chị họ vừa đủ để trở thành hội viên, cô liền nhận lấy lợi ích này, cầm ngay chín tấm thẻ giảm giá, suy tính sau này nếu có bàn chuyện xã giao sẽ đến chỗ này, không ngờ rất nhanh đã phải sử dụng đến rồi.
Lẩu Macao nói trắng ra là cái nồi lẩu được nâng cấp, phần lớn là dùng một loại hải sản. Chỉ là bây giờ Đào Nhạc có ăn chân gấu cũng vui không nổi, liếc mắt nhìn người đàn ông đã cầm menu xem cả buổi trời, cô liền muốn nổi nóng, anh ta ngay cả đi ăn cũng tốn thời gian là sao!
“Thầy Tô không cần khách sáo, chỉ cần thầy thích là được.” Ngoài miệng Đào Nhạc nói vậy nhưng trong lòng cô đau khổ không gì bằng.
Tô Dịch Văn cong cong khóe miệng, “Vậy tôi sẽ không khách sáo đâu.”
Đào Nhạc rùng mình một cái, hình như cô lại nói bậy nữa rồi.
(*) Chuyện này mình chỉ search google biết được tí xíu là: thời Tưởng Giới Thạch chị này ở trong tù vẫn chưa biết lá cờ đỏ của TQ sẽ thế nào mà vẫn tự thêu ra được hình một ngôi sao lớn nằm giữa bốn ngôi sao nhỏ. Mình không hiểu ý nghĩ của chuyện này lắm.
Chương 8.2
Dịch + Edit: Hai chị em nhà Mit
 
Tô Dịch Văn gọi nhân viên phục vụ đến, “lớp dưới nồi lẩu sẽ là bào ngư, ăn kèm với rau cải—— hai phần thịt bò Úc cao cấp, bốn con bào ngư Đại Liên, một phần sashimi…”
 
Khóe mắt Đào Nhạc co quắp, nói không cần khách sáo anh ta liền không khách sáo thật, gọi tòan thứ đắt tiền, chín tấm thẻ giảm giá của cô có cũng như không rồi, đoán chừng ăn xong bữa này có khi thịt trên người cô cũng không còn bao nhiêu.
 
Tô Dịch Văn dừng lại một chút, nhìn Đào Nhạc, “Em có ăn tôm không, tôi bị dị ứng với món này.”
 
“Ăn được!” Đào Nhạc không chút do dự, bây giờ có bỏ chạy cũng không thay đổi được thực tế cô sắp trở thành dân tị nạn, vậy thì trước khi chết cũng muốn trở thành con ma no!
 
“Vậy ột phần tôm lột vỏ.” Tô Dịch Văn đưa menu cho Đào Nhạc, “Em xem còn muốn ăn thêm gì không.”
 
Đào Nhạc làm gì còn tâm trạng gọi món, cô liếc nhìn tờ order trong tay nhân viên phục vụ, khá lắm, tất cả đều là hải sản và thịt tươi sống, tên đàn ông này chắc là hòa thượng đầu thai, bây giờ được hòan tục rồi, đang ra sức khai trai đây(*)
 
Cuối cùng Đào Nhạc chỉ chọn hai món rau, cô sợ mình nhìn thấy cả bàn hải sản thập cẩm kia sẽ phát hỏa mất, màu xanh của thực phẩm là điều rất cần thiết.
 
Đợi nhân viên phục vụ rời đi, bầu không khí liền trở nên lạnh lẽo, Đào Nhạc di chuyển cơ thể, làm như muốn thoát khỏi sự bất an cáu kỉnh nãy giờ, cần phải biết đây là lần đầu tiên cô và một người đàn ông trẻ tuổi ăn cơm riêng, ngoại trừ ba cô, hầu như không có ai khác.
 
Tô Dịch Văn cười cười nhìn cô, “Hãy thả lỏng một chút đi, bây giờ chúng ta cũng không phải đang ở trường, không cần thiết phải nghiêm túc như thế.”
 
Đào Nhạc muốn nói còn không tốt bằng lúc ở trường, tốt xấu gì thì ở đó cô cũng có cảm giác an toàn, nhưng hôm nay không chỉ có tiền đồ mờ mịt, mà còn tốn mất đi một số tiền lớn, lòng cô có thể thoải mái được sao!
 
Đào Nhạc cúi đầu, dáng vẻ oan khuất, “Thầy Tô à, em biết sai rồi, có chỗ nào đắc tội với thầy, bây giờ em xin thật lòng xin lỗi, sau này sẽ không tái phạm nữa.”
 
Tô Dịch Văn nhấp một ngụm trà, giống như không để tâm đến, “Em sai chỗ nào?”
 
Đào Nhạc như được cổ vũ tinh thần dũng cảm nói, “Em, hôm nay lúc ở trường em không nên gây rối, ra tay với Phàn Kiến…”
 
“Ừ, còn gì nữa?”
 
“Em không nên cười phòng làm việc của thầy, đồng thời còn tỏ thái độ không nghiêm túc với bài luận văn…”
 
“Là chuyện đó sao?”
 
“Còn có, lần trước cười nhạo tiếng nhạc chuông của thầy, thói quen của thầy…”
 
“Tô Dịch Văn chớp mắt ngạc nhiên, “Thói quen sinh hoạt của tôi sao?”
 
Đào Nhạc thành thật gật đầu, “Dạ phải, bởi vì em thật sự nhìn không ra cái bàn làm viêc của thầy, mẹ em nói như vậy cũng có nghĩa là không có năng lực tự lo liệu.”
 
Mấy vạch đen chảy dài trên mặt Tô Dịch Văn, anh nói rõ ràng, “À, trước tiên không nói đến chuyện này, mấy cái lỗi của em đã nói hết chưa?”
 
“Còn có…” Giọng nói của Đào Nhạc càng lúc càng nhỏ, “Cái tin nhắn hôm đó là do tay em bị chuột rút nên mới bấm gửi đi, thực ra em muốn viết là “Thầy”, nhưng không ngờ…”
 
“Ồ, là tin nhắn đó sao—” Tô Dịch Văn ngắt lời cô, “Em không nói thì tôi cũng quên rồi.”
 
Hóa ra lại là cô lắm lời rồi, việc này không nói thì đã không phát sinh chuyện gì, bây giờ thì hay rồi, có lý cũng nói không ra rồi.
 
“Thầy Tô à, nếu như em gây ra phiền phức gì cho thầy, thầy đại nhân đại lượng, thấy em đã ra sức bao nhiêu vì bữa cơm này, cũng đừng quá khó khăn với em.” Đào Nhạc dè dặt quan sát sắc mặt Tô Dịch Văn, nghĩ mình đã có thành ý xin lỗi như vậy rồi, nếu như anh không nể tình, chắc cô sẽ chết mất.
 
Tô Dịch Văn im lặng một lúc, “Chẳng lẽ trong mắt em tôi là người chỉ thích các sinh viên chăm chỉ thôi sao?”
 
“Không chăm chỉ còn bắt chọn lại đề tài.” Đào Nhạc lí nhí trong miệng, anh ta chỉ biết mượn cớ, chỉ biết nói ngang!
 
Tô Dịch Văn mỉm cười, trong mắt tràn đầy hứng thú khác thường, “Không phải tôi nói là nếu em thấy khó khăn tôi có thể giúp em chọn đề, như vậy mà vẫn oán tôi sao?”
 
Cái câu ‘Như vậy mà vẫn oán tôi sao’ làm Đào Nhạc phản ứng không được, chỉ có thể ngớ ra với người đàn ông trước mắt, bởi anh quá mức dịu dàng,  làm cô có chút ảo giác, giống như cái giọng nói ấy không nên xuất hiện giữa bọn họ.
 
Lúc này nhân viên phục vụ cũng vừa đưa thức ăn lên, cũng cắt ngang đoạn đối thoại giữa hai người đúng lúc. Đào Nhạc không biết tại sao lại có chút xấu hổ, không dám nhìn Tô Dịch Văn, cầm lấy đôi đũa quơ quào mấy lát hành trong nồi.
 
“Đào Nhạc, tại sao lại không ăn?” Tô Dịch Văn gắp miếng bào ngư thả vào trong nồi, “Đừng nói với tôi là em vẫn luyến tiếc đấy nhé.”
 
Nhìn một cái, con người này cứ ba phút là một bộ mặt, nói không được mấy câu dễ nghe, không kích cô một chút là cả người không thoải mái.
 
Đào Nhạc cầm lấy bộ đồ ăn trong tay, không quen khi anh đột nhiên gắp thức ăn cho cô, liền nghiêm mặt nói: “Em tiếc cái gì chứ, đây đều là nhân dân tệ, dù có cố em cũng phải nhét đầy bụng!”
 
Tô Dịch Văn cười mà không nói, cô nhóc kia thật không phải thú vị tầm thường mà, nếu như nói cho cô biết sự việc kia không biết cô sẽ phản ứng thế nào.
 
Đang suy nghĩ, có một đám người đi ngang qua bọn họ. Đào Nhạc lo vùi đầu gặm bào ngư, không nhận thấy một người đang đứng bên cạnh bàn của họ.
 
“Tiểu Nhạc?”
 
Có người gọi tên ở nhà của cô, vẫn còn đang ở trước mặt Tô Dịch Văn, thực sự có chút mất mặt. Đào Nhạc ngẩng đầu lên, không muốn nhìn thì cũng đã thấy gương mặt nghiêm túc của một cô gái.
 
Đấu tranh một giây, Đào Nhạc cười cười bắt chuyện, “Ối, sao lại là chị vậy…”
 

  
