Chương 09-10

Chương 9.1
 
Một người phụ nữ khỏang ba mươi tuổi, nét mặt thanh tú, mái tóc ngắn hoạt bát phối với một bộ âu phục màu đen, hòan tòan hợp dáng.
 
Trước tiên cô nhìn thấy Tô Dịch Văn,  đôi mày tinh tế cau lại, quay sang Đào Nhạc hỏi, “Tại sao em lại ở đây?”
 
“Đi ăn cơm ạ.” Đào Nhạc chỉ vào cái lẩu đang sôi trả lời, không phải đến ăn cơm chẳng lẽ đến để chơi à.
 
Người phụ nữ dường như không vừa lòng với thái độ của Đào Nhạc, “Không ngoan ngõan ở trường, chạy đến chỗ này ăn cơm, nếu để ba mẹ em biết được, em xem họ sẽ nói gì đây!”
 
“Chị không đi mật báo là được rồi.” Đào Nhạc nuốt nhanh miếng bào ngư, vội vàng đứng dậy giới thiệu, “Thầy Tô, đây là chị họ của em, Hứa Lăng, là nhân viên chính phủ ạ.” Những từ cuối cùng, giọng Đào Nhạc như muốn thay đổi luôn.
 
Tô Dịch Văn mỉm cười bắt tay, “Cô Hứa, xin chào.”
 
Hứa Lăng chỉ gật đầu một cái, thái độ lãnh đạm. Đào Nhạc thấy vậy liền tức giận, làm quan thì có gì hơn người chứ, dùng cặp mắt chó để nhìn dân thường à?
 
“Tiểu Nhạc, em qua đây, chị có chuyện muốn hỏi em.” Hứa Lăng buông một câu rồi đi ra phía cửa.
 
Đào Nhạc không biết làm sao, đành phải đi qua, dù sao cũng đã quá mất mặt với Tô Dịch Văn rồi, mất mặt thêm một lần cũng không sao.
 
Ra khỏi quán ăn, hơi lạnh liền phả vào mặt, chênh lệch rõ rệch với nhiệt độ bên trong.
 
Đào Nhạc nhìn song cửa sổ, mưa lất phất đã tạo ra một lớp hơi nước, bữa ăn ngon lành đã bị người phụ nữ này quấy rầy rồi.
 
Hứa Lăng cũng không vòng vo, “Người đàn ông đó là ai vậy, em và anh ta có quan hệ gì!”
 
Đào Nhạc vừa nghe mấy lời này liền giận dữ, “Chị có ý gì vậy, anh ta là thầy giáo của em!”
 
“Thầy giáo sẽ đưa em đến những chỗ thế này ăn cơm sao, mà chỉ có hai người thôi sao? Tiểu Nhạc, em đừng có xem chị là con nít, chuyện tìm đối tượng em nên nói với mọi người trong nhà, đừng có tùy tiện ở cùng một chỗ với bất cứ người nào.
 
“Em nói chị họ nghe này, chị đang nghĩ đi đâu vậy, cái gì mà ‘ở cùng một chỗ’? thứ nhất bữa cơm này do em mời, thứ hai em có việc nhờ anh ta.”
 
“Em mời? Em lấy đâu ra tiền, đến chỗ này ăn cơm tốn không ít đâu”, Hứa Lăng cười nhạt, “Em đừng có gạt chị, người đàn ông đó nhìn cũng khoảng ba mươi tuổi rồi, nói không chừng cũng đã kết hôn rồi, em bớt gây phiền phức cho gia đình đi.”
 
Đào Nhạc không chịu thua kém đáp lại, “Em thấy là do tự chị họ muốn gả nhưng không ai chịu, không muốn nhìn thấy em hẹn hò với đàn ông. Dù sao cũng đã ba mươi mốt tuổi rồi, đối với chuyện tình cảm của chị mà nói, loại cực phẩm như thầy của em là trăm năm khó thấy, có phải là chị đố kị rồi không? Người càng chín chắn thì càng có sức quyến rũ, em quan tâm anh ta ba mươi hay bốn mươi làm gì, sự thật có bảy tám mươi tuổi em cũng muốn!”
 
Hứa Lăng giận run người, “Được, những lời này cứ đem về mà nói với ba mẹ của em, là người đã sắp tốt nghiệp, làm việc nên dùng đầu óc một chút. Lúc trước, dượng em còn nói sẽ cho em đi làm ở viện kiểm sát, chị thấy thái độ này của em, đi đến chỗ nào cũng làm không được đâu.”
 
“Sao lại kéo cả chuyện công việc vào đây rồi. Chị họ à, chị nên giảm bớt giọng điệu hách dịch nhà quan đi, đối với em không có tác dụng đâu.” Đào Nhạc thả lỏng người, thở dài, “Dù sao con người em cũng ngay thẳng, chị muốn nói gì với nhà em thì cứ nói. Có nhiều thời gian rảnh rỗi như thế này chi bằng hẹn hò với vài người đàn ông , trước bốn mươi tuổi có thể lấy chồng ra riêng, cũng là để ba mẹ an tâm phần nào.
 
“Em!”
 
Đào Nhạc nhún vai, vẻ mặt vô tội, vừa khéo thoáng thấy có vài người đàn ông đứng không xa chỗ này lắm đang hướng mắt trông chờ, nhìn bộ dạng này chắc là đến cùng với Hứa Lăng. Tròng mắt Đào Nhạc liếc qua liếc lại, cười hì hì, “Chị họ, em nói chị nghe này, hiệu suất xử lý công việc của chị cũng cao quá ha, người ta hẹn hò là từng người một, còn chị thì tổ chức thành cả một đòan cùng đến, chị định chọn lọc trong giây lát hả, khi ăn có tiêu hóa nổi không đây.”
 
Từ trước tới giờ Hứa Lăng chưa bao giờ bị một con nhóc nào chọc cho tức giận như vậy, nói ra thì chính là em gái mình, vốn là chỉ muốn dạy bảo vài câu, không ngờ còn bị em gái cưỡi cả lên đầu, ngược lại bản thân ngay cả một câu cũng không nói lại, bình thường trong cơ quan cũng chưa từng gặp qua tình huống thế này.
 
“Được rồi chị họ, chị nhanh đi hẹn hò, tụ họp gì với bạn chị đi, em sẽ không quấy rối đâu.” Đào Nhạc cũng không chờ Hứa Lăng nói lời nào, vẫy vẫy tay rồi trở vào quán.
 
Đừng cho rằng Đào Nhạc đang thắng lợi trở về, lòng cô hiện rất hỗn loạn, bản thân đã làm mích lòng chị họ, chắc chắn những ngày sắp tới sẽ khó sống, cô suy nghĩ, bà chị này chuẩn bị nói với người nhà chuyện ngày hôm nay, lại sẽ khai mạc hội  nghị “phê phán và đấu tranh”, không biết cô sẽ bị nói thành bộ dạng gì nữa đây.
Thở hổn hển trở lại chỗ ngồi, thấy Tô Dịch Văn múc từng muỗng từng muỗng canh húp, thật là quá thảnh thơi, Đào Nhạc liền cảm thấy tức giận, vô duyên vô cớ bị chị họ la còn không phải vì người đàn ông này à, nếu sau này cô gặp chuyện gì ngoài ý muốn, anh cũng đừng hòng sống yên ổn!
 
Tô Dịch Văn nhướng mắt, thấy Đào Nhạc đang trố mắt nhìn mình, cười cười, “Chị họ em sao rồi?”
 
“Đi rồi! Thầy nhớ chị ấy hả?” Đào Nhạc không biết tại sao đột nhiên lại thốt ra câu này, ý tứ hàm chứa một chút ‘dấm chua’.
 
Tô Dịch Văn chớp chớp mắt, “Em sao vậy?”
 
“Không có gì ạ.” Đào Nhạc ý thức được bản thân đang thất lễ, miệt mài tiếp tục vớt rau cải, hải sản trong nồi lẩu.
 
Tô Dịch Văn chỉ là đang  nhìn, trong mắt có chút suy nghĩ.
 
Trong lúc bọn họ không ai nói tiếp câu nào, bữa cơm này có gì đó hơi kì quái, đương nhiên Đào Nhạc biết là nguyên nhân do cô, nhưng lại không thể nói ra vấn đề nằm ở chỗ nào.
 
Vậy là, mãi đến khi tính tiền mới xảy ra chút chuyện ngoài dự định.
 
“Ăn no chưa?”
 
Đào Nhạc gật đầu, buông đũa xuống, nhìn thấy thời gian không còn sớm nữa, liền quay đầu gọi nhân viên phục vụ.
 
“Tính tiền, tổng cộng hết bao nhiêu ạ?”Đào Nhạc rút túi tiền ra, dù gì tòan bộ tài sản của cô cũng ở đây rồi, đợi khi ra khỏi đây cô sẽ thành kẻ nghèo rớt mồng tơi rồi.
 
Nhân viên phục vụ lục tìm hóa đơn, cúi người xuống thấp nói, “Thật ngại quá, bàn của hai vị đã được tính tiền rồi ạ.”
 
“Tính tiền rồi?” Đào Nhạc thò tay giựt lấy cuốn sổ lưu hóa đơn, vừa nhìn mấy con số kia cô vừa nuốt nước miếng một cái, lập tức bình tĩnh lại hỏi, “Ai tính tiền vậy?”
 
“Còn không phải là vị tiên sinh này sao?” Nhân viên phục vụ trả lời thành thật.
 
Đào Nhạc hướng ánh mắt khó tin nhìn Tô Dịch Văn, nói không ra nổi một câu, ai có thể nói cho cô biết đây là tình huống gì đây.
 
Tô Dịch Văn đứng dậy, vuốt vuốt quần áo, đối diện với cặp mắt đang mê muội của Đào Nhạc, tâm trạng thật tốt, “Còn muốn ở đây nữa à?”
 
“À.”Đào Nhạc vội vàng mặc áo khoác vào, theo sau Tô Dịch Văn ra khỏi quán.
 
Đợi khi bọn họ bước ra, màn đêm đã kéo xuống, thời gian ăn bữa cơm này thật quá lâu mà.
 
Hai người một trước một sau bước đi, đèn đường hắt ánh sáng , kéo bóng hai người họ thật dài, gần như chồng lên nhau. Đào Nhạc vẫn cúi đầu, nhìn bóng hai người mà ngẩn ngơ.
 
 
Chương 9.2
Dịch & Edit: Hai chị em Mit
“Sao không nói chuyện vậy?”
Tô Dịch Văn đột nhiên xoay người, làm hại đầu của Đào Nhạc đập trúng ngực anh, đau chết đi được.
“Thầy không nói gì liền quay lại rồi.” Đào Nhạc xoa xoa trán, chắc người anh ta được làm bằng thép, đụng trúng một cái thật sự rất đau.
Tô Dịch Văn nhìn thấy sắc mặt giận dỗi của cô. Cười thành tiếng, “Xin lỗi, tôi không cố ý.”
Đào Nhạc nghĩ ngợi, vẫn còn phân vân mà nói ra, “Thầy Tô à, thầy tốt bụng thanh toán tiền bữa cơm vừa rồi làm cái gì, em đã nói là em mời mà.”
Tô Dịch Văn có chút thở dài, “Em thật sự cho rằng tôi sẽ để sinh viên bỏ tiền ra mời cơm à, lúc đầu cũng chỉ là đùa với em một chút mà thôi.”
“Nhưng mà——”
“Bất quá lần sau đừng đến những nơi như thế này nữa, tiền lương của tôi cũng ít ỏi như vậy, mới thanh toán một chút vậy mà hết phân nữa rồi.”
Giọng nói của anh giống như tiếc rẻ, khiến Đào Nhạc muốn bật cười, anh ta đúng là một con ma keo kiệt mà, nhưng mà anh ta nói ‘lần sau’, chẳng lẽ bọn họ còn có thể ăn cùng nhau nữa sao, hoặc là có ý gì khác chứ?
Đợi đã, hiện tại Đào Nhạc ý thức được một chuyện——Tại sao anh ta lại đi cùng một hướng với cô?
“Khụ khụ, thầy Tô à, em tự ngồi xe buýt về trường là được, thầy cũng về nhà nghỉ ngơi sớm đi.” Giống như lời chị họ nói, anh ta chắc là đã kết hôn rồi, Đào Nhạc cô cũng không muốn đêm khuya đi với một người đã có vợ trên đường thế này.
“Tôi đang về đây, chẳng qua cũng là về kí túc xá giống em thôi.” Tô Dịch Văn đáp.
“Hả?”
“Kí túc xá của giáo sư.”
Đào Nhạc không nói gì, chẳng trách anh ta không mua chiếc bốn bánh hay hai bánh, ở tại trường thì không cần dùng phương tiện giao thông nào cả. Theo như cô hiểu, phòng trong kí túc của công nhân viên chức đều không lớn lắm, cả vợ và con nữa thì quá chật chội, cuộc sống của anh ta cũng không dễ dàng gì.
“Thầy Tô à, trường của chúng ta không phải có cấp phòng riêng cho các giáo sư sao, thầy và người nhà có cần thiết phải chen chúc mà sống trong kí túc xá không?”
Tô Dịch Văn không hiểu. “Người nhà?”
“Là vợ và con thầy đó.”
“Ai nói là tôi đã có vợ con rồi?”
Đây là lần thứ hai Đào Nhạc không biết nói gì, nhìn anh như người ngoài hành tinh, thật là chuyện lạ mỗi năm đều có mà, Tô Dịch Văn thế này lại là một người độc thân.
Không biết vì sao, lòng cô lại yên tâm kì lạ, thậm chí còn có chút vui vẻ.
Tô Dịch Văn cười khó hiểu, “Có vấn đề sao?”
“Không có, đương nhiên là không có!” Đào Nhạc liên tục phủ nhận, nhưng lại không để tâm hỏi, “Thầy cũng hơi lớn tuổi rồi, sao còn chưa kết hôn?”
“Công việc của tôi quá bận rộn, không có thời gian mà lo mấy chuyện này. Hơn nữa tôi mới ba mươi hai tuổi, bộ rất già sao?” Câu nói cuối cùng là Tô Dịch Văn muốn hỏi thẳng Đào Nhạc.
“Không già, không già, đàn ông bốn mươi tuổi là một cành hoa, thầy đây là một nụ hoa đang đợi nở rộ mà.” Đào Nhạc ca tụng mà nói, lòng nghĩ anh không phải là một thầy giáo sao, công việc có thể bận đến mức nào chứ, chắc chắn là do yêu cầu của anh quá cao, không tìm được người thích hợp.
Tô Dịch Văn đã quen với mấy kiểu tâng bốc của Đào Nhạc, anh nghe vẫn rất thoải mái. Sự thật chứng minh, đàn ông cũng thích hư vinh đến mức đáng sợ.
Thành phó B không được xem là một thành phố lớn, đến tám giờ tối trên đường ngoài những quán ăn, hầu như các cửa tiệm khác đều đã sớm đóng cửa. cho nên trên đường lúc này có hơi vắng vẻ, chỉ có hai ba chiếc xe chạy qua.
Bởi vì trạm xe có tuyến đến Đại học B ở hướng ngược lại, cũng là một khu vực náo nhiệt, cho nên đi đến đó hơi xa một chút, hơn nữa thời gian quả thực đã trễ rồi, theo lý mà nói lúc này chỉ có thể đón chuyến xe cuối cùng. Quá trùng hợp là đoạn đường này đang tu sửa, bề mặt gồ ghề còn chưa nói, mà mấy ngọn đèn đường phía trước thì lúc chớp lúc tắt, mấy bụi cây hai bên đường lại âm u đáng sợ.
Tự nhiên Đào Nhạc lại nghĩ đến mấy tình huống trong phim kinh dị, gấp rút lấy di động ra soi đường, bước chân nhanh hơn giục người bên cạnh, “Thầy Tô à, chúng ta nhanh lên một chút, sắp đón không được chuyến xe cuối cùng rồi.”
Tô Dịch Văn thấy cô cúi đầu cũng không thèm chú ý con đường trước mặt, liền một tay túm lấy cô, “Đi theo tôi, cẩn thận kẻo vấp ngã.”
Đào Nhạc muốn phớt lờ cánh tay vừa giữ mình lại, nhưng độ ấm kia đã nhắc nhở bản thân cô, người đàn ông bên cạnh chu đáo như vậy.
Đang suy nghĩ, bỗng một bóng đen từ trong lùm cây nhảy ra, Đào Nhạc sợ đến nỗi phải la lên, nhìn kĩ thì thấy rõ người đó là một thanh niên khoảng hai mươi tuổi, ăn mặc rách rưới, cầm dao tiến gần đến bọn họ.
“Thành thật một chút, đem tiền giao hết ra đây!” Người đó hung hăng uy hiếp.
Rõ ràng là ăn cướp, ngay lúc này mà trong đầu Đào Nhạc còn nảy ra hình phạt cho tội cướp ăn cướp,  trước đây còn than phiền chưa được thấy một tên ăn cướp đúng nghĩa, bây giờ thì được rồi, cô được tự mình trải nghiệm rồi.
Tô Dịch Văn gắt gao mà che chở cho Đào Nhạc ở phía sau, anh thay đổi sự dịu dàng thường ngày của mình, trong đôi mắt anh ngập tràn sự dữ tợn, “Cậu muốn làm gì, bỏ dao xuống!”
“Bớt nói nhảm đi, đem tiền giao ra đây!”
Người đó quơ quơ con dao, ánh sáng lóa lên trong mắt Đào Nhạc, cô tự nhủ với mình cần phải bình tĩnh, lúc này không thể tự ý làm loạn được.
“Tôi bảo cậu bỏ dao xuống!”(ăn cướp sao bỏ dao được?!) Giọng nói Tô Dịch Văn đầy mệnh lệnh, đầy uy nghiêm mà cũng thâm trầm, Đào Nhạc không kịp suy nghĩ sâu xa, cảm nhận được Tô Dịch Văn bấm tay cô một cái, ý bảo cô nhìn xem có đường nào để rúi lui không.
Đào Nhạc chậm rãi lui về phía sau tìm được một chỗ sáng, len lén lục tìm di động, cô thật hối hận bình thường không luyện tập gọi 110 cho tốt,ba con số cô bấm thế nào cũng không chính xác, tay vẫn cứ run rẩy.
Người đó nhìn thấy hành động của Đào Nhạc, quát lớn, “Đang làm cái gì đó? Muốn báo cảnh sát hả, là mày tự tìm cái chết!” nói xong hắn rút dao hướng bọn họ đâm tới.
Đào Nhạc kinh ngạc đến mức không thể thốt ra tiếng, nghĩ rằng giây tiếp theo sẽ xảy ra chuyện ngoài ý muốn, không nghĩ lại thấy Tô Dịch Văn nhào lên, trực tiếp đá vào ngực tên cướp một cú.
Tên cướp đau đớn gào thét, ôm lấy chỗ bị thương nhưng vẫn chưa hoàn toàn từ bỏ ý đồ, lấy dao đâm về phía Đào Nhạc. Tô Dịch Văn đã sớm phát hiện, anh che chắn trước mặt cô, anh xoay người trên không đá bay con dao trong tay tên cướp một cách đẹp mắt.
Tên cướp không còn vũ khí, Tô Dịch Văn nhanh chóng bắt được hắn, khống chế tay của hắn, “Ngoan ngoãn một chút, cùng đến sở cảnh sát với tôi!”
Đào Nhạc thấy màn đánh nhau vừa rồi giống y như đùa, ngơ ngác nhìn người đàn ông trước mắt, wow, thì ra anh ta là chân nhân bất lộ tướng, mấy chiêu vừa rồi không phải là trình độ học trong hai năm là có được, anh ta rõ ràng là một cao thủ taekwondo!
“Đào Nhạc, trước tiên em gọi 110 nói sơ qua tình hình, để bọn họ cử nhân viên đến!” Tô Dịch Văn quay đầu ra lệnh.
Đào Nhạc có chút không nhận ra người đàn ông trước mặt, bộ dạng anh ta bây giờ và ấn tượng về một thầy giáo nhã nhặn, lịch sự, quả thực so với tên cướp kia còn đáng sợ hơn.
“Còn lo lắng cái gì nữa, gọi nhanh đi!”
“Dạ, lập tức gọi đây ạ!” Thấy Tô Dịch Văn thúc giục, Đào Nhạc lúng túng bấm số điện thoại gọi công an.
Đúng lúc này, tên cướp thừa dịp Tô Dịch Văn phân tâm, hắn dùng hết sức giãy giụa thoát khỏi sự kiềm chế của anh, nhanh tay móc một con dao nhỏ từ trong túi quần hướng Tô Dịch Văn đâm tới.
Đào Nhạc nhờ chút ánh sáng yếu ớt liếc thấy cảnh tên cướp rút dao, cô cũng không bấm điện thọai nữa, lớn tiếng la lớn.
“Tô Dịch Văn!”
 
Chương 10.1
Dịch & Edit: Hai chị em Mit
“Tô Dịch Văn”
Đào Nhạc la lớn, lập tức ném ngay điện thoại trên tay, trúng ngay mắt tên cướp.
Tô Dịch Văn thấy vậy, nhanh nhẹn lách người né tránh. Tên cướp quơ dao đâm loạng xạ trong không khí, một tay ôm con mắt không thấy được phương hướng. Thừa dịp tên cướp hớ hênh, Tô Dịch Văn đá thẳng vào sống mũi hắn, lực đá lần này không nhỏ, tên cướp đau đến mức lăn qua lăn lại.
Ngay lúc hỗn loạn này Đào Nhạc mới nhớ mình có học tán đả, dứt khoát kéo tay áo lên, cầm theo chiếc túi đến đánh tên cướp, “Bà mẹ nó, nửa đêm nửa hôm mà dám cướp của bà đây hả, mày muốn chết nè! Có biết điều 263 trong bộ luật hình pháp nói cái gì không, chỉ cần là người mang theo hung khí, ai dạy mày…”
Tô Dịch Văn đối diện với người nào đó đột nhiên trở nên hung dữ như vậy, không biết làm sao, anh cũng không đóan được cô nhóc này lại còn có một bộ mặt hung hãn, vội vàng mở miệng can ngăn.
“Đào Nhạc, đừng đánh nữa, đánh hắn bị thương em còn phải chịu trách nhiệm đó.”
Tên cướp cũng cầu xin tha thứ, thấy bộ mặt hắn đã bầm dập, Đào Nhạc mới buông tha. Tô Dịch Văn nói rất đúng, đánh hắn bị thương rồi cô còn phải tốn thêm tiền bồi thường thuốc men, vậy thì lỗ nặng rồi.
“Trước tiên em sẽ báo cảnh sát.” Đào Nhạc vừa định sờ tìm điện thoại, mới nhớ ra khi nãy đã lấy làm vũ khí ném người, lúc này nó đã bị tan nát nằm trên mặt đất.
Tô Dịch Văn thấy vậy liền nói, “Để tôi gọi cho.”
Đào Nhạc nghĩ thầm, được, tối nay cô chỉ bị thiệt hại nhỏ như cây bút, may mắn còn giữ lại cái mạng nhỏ này.
Thế nhưng, bọn họ ai cũng đã xem thường sự lì lợm của tên cướp, hắn cho dù có dùng hết cả nửa mạng sống cũng muốn vùng vẫy thoát khỏi sự kìm kẹp. Lợi dụng lúc Đào Nhạc không chú ý, ngồi bật dậy, lại dùng hết sức giật lấy cái túi của cô, hướng con đường trước mặt mà chạy.
“Mày đứng lại ngay!” Đào Nhạc chay theo phía sau, la to.
Chớp mắt Tô Dịch Văn đã đuổi kịp tên cướp, dù sao cũng là đàn ông, chạy tất nhiên là nhanh hơn Đào Nhạc, mắt thấy sắp bắt được tên cướp, liền nghe phía sau một tiếng ‘á’.
Đào Nhạc chỉ lo đuổi theo tên cướp, vốn không thấy rõ được mặt đường không bằng phẳng, chạy trúng ngay chỗ trũng, cả người té ụp xuống.
Tô Dịch Văn làm gì còn suy nghĩ đuổi theo tên cướp, vội vàng chạy đến nâng Đào Nhạc dậy, vẻ mặt lo lắng, “Té đau chỗ nào, nói nhanh cho tôi!”
Đào Nhạc cắn răng, “Không sao, không sao, tên cướp đâu rồi?”
“Em đừng quan tâm đến hắn nữa, bị thương ở đâu?” Tô Dịch Văn lo lắng, vẻ mặt muốn kéo gấu quần cô lên xem, bị thương nhất định là không nhẹ.
Đào Nhạc lắc đầu, thực ra cô đau muốn chảy nước mắt, gắng gượng tựa vai Tô Dịch Văn đứng lên, “Em không đau thật mà thầy Tô, chúng ta mau đuổi theo tên cướp, đừng để hắn chạy thoát.”
“Chúng ta đến bệnh viện đi, nghe lời tôi!” Tô Dịch thấy cô cố chấp như vậy liền tức giận.
“Em thật sự không sao mà.” Đào Nhạc nhịn đau cố đi hai bước, “Thầy xem, chẳng phải giờ em rất tốt sao, khi nãy không đứng dậy nổi nhưng nghỉ một chút thì được rồi. Thầy Tô à, chúng ta nhanh báo cảnh sát đi, túi của em vẫn còn trong tay hắn.”
Tô dịch Văn thực sự không thay đổi được cô, tạm thời bằng lòng với cô, “Đi báo cảnh sát xong sẽ đến bệnh viện, nghe chưa?”
“Dạ, được ạ.”
Đào Nhạc thấy anh đồng ý rồi, vừa muốn bước đi, ngược lại bị anh ôm lấy, “Á, Tô — “
“Em tiết kiệm sức lực giùm tôi, như vậy sẽ đỡ đau hơn đấy!” Tô Dịch Văn trách mắng.
Đào Nhạc lập tức im miệng, hình như bây giờ cô nhất định phải nghe lời anh, nếu không anh sẽ tức giận, từ khi nào hai người lại trở nên bộ dạng như thế này rồi, anh ta lại có lý do gì để quản lý cô, hoặc có thể nói đây là quan tâm cô? Người đàn ông này, nếu như là suy nghĩ trước đây, thì anh là một thầy giáo bề ngoài thì nho nhã đồng thời lại có sở thích hoạch họe cô, đến khi đối diện với tên cướp, vẻ mặt anh còn hung ác hơn thêm một bậc, nhưng vẫn cố che chở an tòan cho cô, anh còn biết võ taekwondo, phản ứng cũng nhanh hơn người thường, rốt cuộc đâu mới là con người thực của anh ta?
Đi tới giao lộ, Tô Dịch Văn gọi taxi, ôm Đào Nhạc ngồi ở ghế sau. Không gian nhỏ hẹp, Đào Nhạc thực sự không quen thân mật với anh như vậy, có chút ngại ngùng. Trên đường đi cô rất im lặng, một chút cũng không dám động đậy. Tô Dịch Văn cũng không chú ý đến những điều này, trong đầu anh chỉ có chuyện Đào Nhạc bị thương thế này mà lại đến đồn cảnh sát.
Mười mấy phút sau, xe  chạy nhanh chóng đến đồn cảnh sát.
Có cảnh vệ trực đứng ngay cửa, Tô Dịch Văn đỡ Đào Nhạc không cần trình báo mà đi thẳng vào. Đào Nhạc cảm thấy kì lạ, “Chúng ta cứ như vậy mà đi vào, được không vậy?”
“Không sao đâu.” Tô Dịch Văn trả lời.
Đào Nhạc thấy vẻ mặt anh nghiêm túc cũng không hỏi nhiều nữa,  không biết sao lại cảm thấy người này đi đến đồn cảnh sát mà giống như tùy tiện vào nhà vậy.
Dù gì cũng là buổi tối rồi, cảnh sát trực cũng không nhiều, cả hành lang đều vắng vẻ. Nói thật, đây là lần đầu tiên Đào Nhạc đến đồn cảnh sát, bên trong cũng không khác gì những tòa nhà công ty thông thường lắm, cũng không biết tại sao, trong đầu cô nghĩ đến chuyện ‘ Con mèo trốn ở Vân Nam’(*) trong lòng hơi sợ.
Đúng lúc có một chú cảnh sát mặc cảnh phục đứng bước tới trước mặt, khỏang chừng bốn mươi tuổi đổ lại, vẻ mặt già giặn, khôn khéo, thấy Tô Dịch Văn liền chào hỏi, “A, chú em, sao chú lại đến đây?”
Tô Dịch Văn gật đầu mỉm cười, “Sao anh lại ở đây, đội trưởng Dương đâu?”
Chú cảnh sát đánh tay ‘bộp’ một cái, nói: “Anh ta vừa nhận nhiệm vụ đi rồi, chừng một tiếng nữa không biết đã về chưa, chú tìm anh ta có gì không?”
“Giúp tôi lập một trường hợp đặc biệt.”
Tô Dịch Văn nói sơ qua tình huống vừa xảy ra, Đào Nhạc vốn không cảm thấy gì, mất túi là chuyện nhỏ, bảo vệ được mạng sống mới là vô cùng may mắn, lúc này còn đi lập hồ sơ vụ án, chuyện phiền phức như vậy còn chưa đủ à.
Chú cảnh sát kia gật gật đầu, trầm ngâm một chút, “Vậy thì, trước tiên tôi sẽ cho người giúp hai người tường trình lại, chút nữa có tin tức gì sẽ nói tiếp, chú cũng biết những sự việc như thế này thì…”
Đào Nhạc biết ý của người kia, những sự việc thế này tất cả đều giống như đá chìm đáy biển (biệt tăm biệt tích), họ còn nhiều vụ án lớn phải lo, còn giúp anh tìm một tên côn đồ, ăn no rảnh hơi à.
“Cứ như vậy đi, anh sắp xếp thủ tục là được rồi.” Tô Dịch Văn nói, quay đầu lại nhìn chân Đào Nhạc, “Còn đau không? Nếu chịu không nổi thì chúng ta lập tức đi bệnh viện.”
Đào Nhạc thầm nghĩ đến cũng đến rồi, không thể phí phạm tình cảm người này như vậy được, có đau cũng ráng chịu đựng, trả lời, “Tường trình trước đi, dù gì cũng không mất nhiều thời gian.”
Tô Dịch Văn và chú cảnh sát kia nói vài câu, bọn họ liền đi theo một người khác nữa vào phòng làm việc.
“Hai người đợi ở đây một chút, tôi gọi người đến đây.” Chú cảnh sát nói xong, đóng cửa lại rồi bước đi.
Đào Nhạc tò mò nhìn khắp phòng làm việc, rộng rãi sáng sủa, ngăn nắp sạch sẽ, nhìn thế nào cũng thấy hơn cái ‘nhà giam nhỏ bé’ của Tô Dịch Văn.
“Nhìn gì vậy, em vẫn còn tinh thần này hả?” Tô Dịch Văn đột nhiên mở miệng, thấy cô không ngồi yên mà cứ xoay qua xoay lại thật sự bất đắc dĩ.
Đào Nhạc lè lưỡi, “Đến đồn cảnh sát, em còn không có tinh thần sao?”
“Lúc đánh người cũng  hăng hái quá ha.” Tô Dịch Văn cười nói.
“Sao giống nhau được, nhân quyền và tài sản của em đều bị xâm phạm, em đánh hắn cũng là bảo vệ quyền lợi bản thân chính đáng!” Đào Nhạc lời lẽ chính đáng thanh minh, thực sự cô không thích Tô Dịch Văn nói cô có khuynh hướng bạo lực.
Không đợi Tô Dịch Văn tiếp lời, Đào Nhạc tiếp tục lên án, “Vả lại, không phải thầy cũng đánh hắn à, ra tay còn ác hơn em nữa, thầy là người chuyên nghiệp đúng không?”
Tô Dịch Văn cũng không phủ nhận, “Đó là yêu cầu công việc, học để phòng thân.”
“Công việc gì chứ, không phải thầy là giáo viên à?” Đào Nhạc nghe mà như lọt vào sương mù ( mơ hồ), nghĩ đến chuyện anh ra vào đồn cảnh sát rất quen thuộc, còn xưng anh em với cảnh sát, thân phận của anh thật khó phân biệt.
“À, chuyện này, từ trước tôi đã nói chỉ là tạm thời, thật ra—— “
Còn chưa nói xong, đúng lúc cửa mở ra, có hai người tiến đến, trong đó có người ban nãy.
“Chú em, có vấn đề gì nói với cậu ta là được.” Chú cảnh sát này chỉ vào vị cảnh sát đứng phía sau.
“Được rồi, đã làm phiền anh, anh Vương.” Tô Dịch Văn nói.
“Phiền hà gì chứ, đúng rồi, hai ngày trước có đưa qua bên chú thẩm tra một vụ án, hình như có chút vấn đề, may quá, giờ tôi bàn với chú chuyện này trước đi.”
Chương 10.2
Dịch & Edit: Hai chị em Mit
Phần này xuất hiện nam phụ, rất dễ thương nha.
Tô Dịch Văn nhíu đôi mày hỏi, “Có chuyện gì vậy?”
“Chuyện này——” Chú cảnh sát hơi khó xử, lại ra hiệu cho vị cảnh sát đứng bên cạnh, “Cậu giúp cô gái này làm bản tường trình trước đi, sau này có gì thì bổ sung sau.”
Tô Dịch Văn hình như có việc thật, Đào Nhạc ở bên cạnh tuy nghe không hiểu lắm nhưng về cơ bản cũng đoán được nghề của anh chính là kiểm sát pháp luật của nhà nước (nói tóm lại là kiểm sát viên đó mừ).
“Thầy Tô à, thầy có việc thì đi nhanh đi, có em ở đây kể lại tình hình là được rồi.” Đào Nhạc mở miệng trước.
Tô Dịch Văn tuy không yên tâm, nhưng công việc không thể để dồn ứ được, giọng trấn an: “ Vậy em ở đây đợi một chút, tôi đi qua đây rồi quay lại ngay, có gì thì cứ nói, đừng sợ.”
“Em biết rồi ạ.” Đào Nhạc mỉm cười, người đàn ông này thật lo lắng nhiều quá mà, cô cũng không nhát gan như anh nghĩ đâu.
Tô Dịch Văn vỗ vỗ trán cô an ủi, liền đi theo chú cảnh sát kia ra ngoài, kiểu thân thiết như vậy làm cả người Đào Nhạc cứng đờ, trong lòng thấy ngứa ngáy, có hơi kì lạ.
Đào Nhạc lắc lắc đầu, bây giờ làm chuyện chính sự( ý nói việc tường trình) là quan trọng nhất, cô nên quan tâm tài sản của cô có được đảm bảo hay không, chứ không phải bị mê hoặc bởi người đàn ông này.
“Họ tên, tuổi.”
Bên tai vang lên một  giọng đàn ông nghiêm túc, Đào Nhạc hòan hồn, cô thực sự đã quên mất chú cảnh sát ngồi trước mặt rồi. Thấy vị cảnh sát vẫn tiếp tục ghi chép gì đó trong sổ, cô không nhìn rõ được diện mạo của người này, chỉ thấy cả người là một bộ cảnh phục và huy hiệu bạc trên vai thật lóa mắt, từ trong thâm tâm Đào Nhạc cảm thấy kính nể.
“Họ tên, tuổi!” Người kia không nghe câu trả lời của Đào Nhạc, hỏi lại lần nữa, có vẻ không kiên nhẫn.
“Đào Nhạc, 23 tuổi!” Cô thành thật trả lời, không dám phân tâm nữa.
“Đơn vị.”
“Tôi là sinh viên trường đại học B, có điều tháng sáu này mới tốt nghiệp, có thể trở thành nghiên cứu sinh, vẫn chưa chắc chắn thôi, chú cứ xem đi rồi viết.” Đào Nhạc không suy nghĩ gì mà nói một loạt, ngay khi thấy chú cảnh sát dừng bút, trong đầu đột nhiên nghĩ không biết mình đã nói sai chuyện gì rồi.
Vị cảnh sát kia ngẩng đầu, nhìn Đào Nhạc, “Vậy vẫn còn là sinh viên, sao lại nói nhiều lời vô ích vậy chứ.”
“Này, chú có thái độ gì vậy, tôi cũng không phải là tội phạm nha.”
Lửa giận của Đào Nhạc cũng nổi lên rồi, chỉ là lần này, cô nhìn kĩ diện mạo của người này, hóa ra không phải là chú cảnh sát, phải là cậu em cảnh sát mới đúng! Chẳng lẽ đầu năm nay đồn công an thiếu người, ngay cả người vị thành niên cũng dùng? Chỉ là, cậu nhóc này bộ dạng cũng trắng trẻo, đúng chuẩn của một em trai dễ thương(*) mà, nước da trắng trong như nước(**) thế này còn đẹp hơn cả cô, không biết đã giữ gìn như thế nào, thấy bộ cảnh phục và cậu ta chẳng hợp nhau chút  nào.
“Bây giờ là đang để cô cùng phối hợp với công việc của chúng tôi, nói mấy điều vớ vẩn kia làm gì chứ!” Em trai dễ thương nghiêm mặt nói một cách trịnh trọng, đối với thái độ bất hợp tác của Đào Nhạc rất không hài lòng.
“Ầm!” một tiếng , Đào Nhạc vỗ bàn đứng lên, chỉ là mắt cá chân đau như kim châm muối xát, cô chỉ có thể cố chịu đựng.
“Cảnh sát đối xử với người bị hại thế này sao? Cậu ở bộ phận nào, tôi muốn khiếu nại với cấp trên của cậu!”
Đóan chừng những lời của mình cũng quá kiêu ngạo, hung hăng, sắc mặt cậu ta hơi tái xanh, chỉ là giọng điệu vẫn tệ như trước, “Cô kể sơ qua vụ án vừa rồi đi.”
Đào Nhạc thấy chuyển biến tốt như vậy thì tiếp nhận, ngồi xuống tựa lưng vào ghế, nói chậm chạp: “Tôi và thầy Tô từ quán lẩu đi ra, bởi vì muốn đi nhanh đến trạm xe bus phía trước, ai mà biết chỗ đó lại đang thi công, một người đàn ông từ đâu nhảy ra, cầm dao uy hiếp chúng tôi đòi tiền. Vốn là tôi và thầy Tô đã khống chế được hắn, không ngờ sơ ý một chút lại để hắn chạy thoát, lại còn giật luôn cả túi của tôi.”
Em trai vừa viết vừa hỏi, “Cô có nhận ra hắn không?”
“Không nhận ra, chưa gặp qua lần nào, ăn mặc rách rưới, thấy giống một tên lang thang.”
“Còn nhớ rõ hình dáng hắn không?”
“Con đường đó quá tối, nhìn không rõ được.” Đào Nhạc ngừng lại vài giây, “Nhưng hắn bị chúng tôi đánh, trên mặt có vết thương, cậu có thể lưu ý một chút. Đúng rồi, chẳng phải các cậu có kĩ thuật mô phỏng nhân dạng à, tôi có thể thử xem sao.
Em trai dễ thương vốn không để ý đến cô, chú ý đến một từ quan trọng mà hỏi, “Cô đánh người sao?”
“Là tự vệ chính đáng!” Cô thề, sau này không bao giờ tùy tiện ra tay với ai nữa, thà rằng chịu bị đánh cũng không muốn bị người ta xử oan vô cớ.
Em trai dễ thương hình như là tin rồi, lại hỏi tiếp: “Hai người có bị thương không?”
“Tự tôi bị té ngã có được tính không? Bởi vì đuổi theo hắn nên tôi mới bị ngã.” Đào Nhạc vô cùng cường điệu.
“Không tính!” em trai kia liền ra sức phủ quyết, “Tôi muốn hỏi là hắn có dùng dao làm bị thương hai người không?”
“Vậy thì không có.”
“Cô đã bị mất những thứ gì?”
“Túi của tôi đã bị hắn cướp.” Đào Nhạc suy nghĩ một chút, “Còn nữa, di động của tôi đã dùng mà ném hắn cũng bị hư rồi, tổn thất này cậu cũng phải viết vào cho tôi.”
Lần này em trai cũng không ngẩng đầu lên, trực tiếp nói, “Cô đều nói là do phòng vệ chính đáng, điện thoại di động sẽ không được tính vào tổn thất. À đúng rồi, trong túi của cô có những gì?”
Đào Nhạc còn muốn tiếp tục lý luận với cậu ta, nhưng cân nhắc trong vài giây cô chọn cách từ bỏ, với thái độ của tên nhóc xấu xa này, đừng nói đến di động, ngay cả túi của cô cũng khó mà tìm lại.
“Bên trong có ví tiền, giấy tờ, một ít tài liệu.”
“Nói cụ thể một chút, bao nhiêu tiền, giấy tờ gì, những thứ này đến lúc tìm được đều cần xác minh.” Cậu cố nhịn mà giải thích tính chất sự việc.
Đào Nhạc thực sự hối hận khi đã báo án, ai mà ngờ việc tường trình phiền phức như vậy, bình thường cô đã quen qua loa đại khái rồi, chưa bao giờ nhớ trên người mình mang theo những gì, lần này mời Tô Dịch Văn ăn cơm cũng là có ý đồ, tiền mặt trên người không có nhiều, kế hoạch là sẽ dùng thẻ để tính tiền…
Không đúng, Đào Nhạc bỗng nhiên nhớ tới điều gì đó, tay mò vào trong túi áo khoác, một cảm giác cứng cứng quen thuộc, hình như là thẻ tín dụng của cô. Trong đầu cô như có cuộn phim, các hình ảnh hiện lên rõ mồn một, cô có chút ấn tượng, lúc nãy khi muốn tính tiền cô đã lấy thẻ từ trong ví tiền ra, nhưng mà nhân viên phục vụ nói là Tô Dịch Văn đã thanh toán rồi, cô chỉ biết ngơ ngác mà vô ý bỏ thẻ vào túi áo khoác, vì vậy căn bản là không để ý đến ví tiền.
Tổng hợp các suy nghĩ, những thiệt hại của cô thực sự là cực kì ít.
“Tôi hỏi, trong túi cô có bao nhiêu tiền?” Cậu ta thấy cô không phản ứng, hỏi lại lần nữa.
“À…” Đào Nhạc lo lắng, “Tính sơ sơ khỏang hơn sáu mươi đồng tiền mặt.” Nói xong câu này cô không dám ngẩng đầu lên.
Sắc mặt cậu em trai này càng ngày càng đen lại, lông mày bắt đầu nhíu lại, “Chỉ có bấy nhiêu ư?”
Đào Nhạc cố gắng giải thích, “Tiền đúng là ít, nhưng bên trong có giấy chứng minh nhân dân , thẻ sinh viên, thẻ y tế, cậu có biết làm mấy thứ này phiền phức thế nào không, tôi còn phải báo mất giấy tờ—— “
“Cô loay hoay cả nửa ngày trời chỉ vì sáu mươi đồng, còn có mấy thứ giấy tờ nữa chứ?”Giọng của em trai càng lúc càng lớn, câu cuối cùng còn nói lớn hơn.
Đào Nhạc nóng nảy, “Sáu mươi thì làm sao? Có phải mất cả vạn cậu mới thấy vui! Nãy giờ tôi đã muốn nói rồi, cậu là trẻ vị thành niên, cũng là con cái của ai đó vào sở cảnh sát mượn cảnh phục mặc chơi, hèn chi chẳng thấy đáng tin chút nào.”
“Ai là vị thành niên hả! Tôi nói cho cô biết, vì cái chuyện không đâu này của cô phá hỏng, tôi vốn sẽ đi làm nhiệm vụ với cả đội, bây giờ cái gì cũng bị lỡ hết rồi!”
“Hừ, tôi cũng không có lôi kéo cậu ở lại đây, cùng lắm thì đi thôi, không cho tôi ở đây tôi còn cám ơn!
Hai người họ cứ cậu một câu tôi một câu, cãi nhau túi bụi, nhưng vừa lúc đó, cửa bị đẩy ra.
“Hai người làm cái gì vậy, đều im miệng hết cho tôi!”
Trong phòng thoáng chốc đã yên tĩnh trở lại, Đào Nhạc nỗi giận đùng đùng nhìn lại, Tô Dịch Văn và chú cảnh sát kia đang đứng ở cửa, sắc mặt hai người hình như đều xanh mét.
(*) từ gốc là: 小正太 (tiểu chính thái) = từ tiếng Nhật: Shotaro/Shota: Bé trai. Tớ trích chú thích trong cuốn “Chết, sập bẫy rồi” do Lục Hoa dịch.
(**) Từ gốc là 水灵灵 (thủy linh linh) trong trẻo như nước.
 

  

 