Giới Thiệu


Trước mặt tội phạm, anh là một kiểm sát thiết diện vô tư.
Trước mặt sinh viên, anh là một giáo sư hướng dẫn tận tình.
Thế nhưng, trước mặt cô anh lại gỡ xuống lớp mặt nạ của một tên đàn ông nham hiểm.
Mặt dù cô có trí tuệ và bản lĩnh hơn người. vậy mà cứ như cũ bị anh ăn sạch sẽ, mơ mơ hồ hồ trở thành bà Tô.
Chỉ là tình địch cô có rất nhiều: người thân trong gia đình, cô bạn gái cũ với học vị trên tiến sĩ, làm cho cuộc sống của cô rất ồn ào, náo loạn.
Vậy mà tên đàn ông kia lại làm như không liên quan tới mình, chỉ biết cười cười: “em phí sức gây chuyện như vậy làm gì, chi bằng cùng anh sinh em bé đi!”
Nữ chính mưu gian, quỷ quyệt PK cùng nam chính gian xảo, biến thái. Cuộc chiến tình yêu lâu dài được bắt đầu, cuối cùng ai sẽ là người chiến thắng?