Chương 21-22

Chap 21: Mật mã

Cuộc sống vẫn tiếp diễn.

Tất cả nhân viên cao thấp ở Hằng Thịnh đều bận rộn. Hồ Khiên Dư đến Hongkong công tác, tôi làm thư kí cũng bị hắn khâm điểm đi theo.

Bảy giờ sáng, tôi chạy dọc cảng Victoria trở lại khách sạn.

Trợ lý đặc biệt của Hồ Khiên Dư, Vương Thư Duy đang ở ngoài cửa phòng đợi. Thấy tôi, anh ta thản nhiên một câu: “Hồ tổng tìm.”

Tôi lấy khăn mặt lau mồ hôi, gật gật đầu, theo sau Vương Thư Duy đến phòng Hồ Khiên Dư.

Lúc này Hồ Khiên Dư hình như vừa tắm xong, mặc quần áo ở nhà, ra mở phòng.

Tôi cùng Vương Thư Duy trước sau bước vào.

Tổng giám đốc ở một căn phòng xa hoa, cửa sổ sát đất, có thể nhìn được toàn cảnh cảng Victoria.

Hồ Khiên Dư mở cửa, cũng không chờ chúng tôi đi vào. Hắn mặc quần áo ở nhà thoải mái, vẫn còn dùng bữa sáng trên bàn ăn.

Tôi liếc nhìn, trước mắt đều là những món ăn nhẹ tinh xảo ngon miệng.

Tôm nõn, tôm tẩm bột, tôm càng, khoai sọ, cháo nóng … đầy bàn, rất phong phú.

Cửa sổ sát đất, trời xanh, mây trắng, mặt nước mênh mông đều phô bầy qua lớp kính, những chiếc thuyền đánh cá, thuyền chở khách, thuyền ngắm cảnh đan vào nhau trở thành một bức thanh tuyệt vời.

Hồ Khiên Dư nhìn tôi, giơ đũa chỉ phía đối diện: “Ngồi đi!”

Tôi hơi xấu hổ, liếc nhìn Vương Thư Duy.

Vương Thư Duy làm như hoàn toàn không nhìn thấy tôi, lấy PDA(1) từ trong túi ra, bắt đầu báo cáo hành trình ngày hôm nay với Hồ Khiên Dư.

Đây là ngày cuối cùng chúng tôi ở Hongkong, hành trình sắp xếp cũng không dày đặc như mấy hôm trước.

************

“8:30, cùng tổng giám đốc của Luân Minh, Trình Thuận Thành đàm phán hợp tác dự án khu đông.”

“9:40, ăn brunch(2) tại khách sạn Felix, người phụ trách ngân hàng Hoa Kỳ sẽ cùng tham dự.”

“11 giờ, tham gia cuộc họp xí nghiệp Gia Phong. Chỗ ngồi đã thông báo, bên trái là tập đoàn Chương Thần, Chương Hướng Chí. Bên phải là Lý thị, Lý Triệu Giai. Tài liệu ở trong này.”

Hồ Khiên Dư buông đũa, nhận lấy tở giấy A4 xem qua, tầm mắt một lần nữa lại quay về phía tôi. Hắn cười một cái: “Em không đói bụng?”

Vương Thư Duy nghe vậy cũng liếc nhìn tôi, dừng một chút, lại tiếp tục nói: “12:30, Lý Huy Trạch có lời mời, anh ta đối với dự án khai phá khu đông cũng rất có hứng thú.”

Trong giọng nói trong suốt như nước hồ sâu của Vương Thư Duy, tôi ngồi xuống, cầm đũa ăn bữa sáng.

Vương Thư Duy dường như không bị chúng tôi ảnh hưởng: “3:30, đấu giá lô đất số 40192, hai anh em Lý Triệu Giai, Lý Huy Trạch làm chủ …”

Tôi dựng thẳng lỗ tai lên nghe hành trình của Hồ Khiên Dư.

Cuộc đấu giá là mục đích quan trọng nhất của Hồ Khiên Dư trong chuyến công tác Hongkong lần này, nói thật, cũng là mục đích của tôi.

Hồ Khiên Dư gắp một con tôm giảo đến bát cơm của tôi: “Mùi vị không tệ, thử một lần.”

Tôi cuối cùng cũng chấp nhận, Vương Thư Duy cũng đã biết quan hệ của tôi cùng Hồ Khiên Dư, tôi cũng không hà tất phải làm bộ.

“Cảm ơn.” Tôi nói.

Hồ Khiên Dư nhìn tôi gắp con tôm vào miệng, vừa lòng cười khẽ một chút, thản nhiên gật đầu, sau đó nhìn về phía Vương Thư Duy, giọng nói cũng đã khôi phục lại vẻ lạnh nhạt bình thường: “Từ đây đến Luân Minh cần bao lâu?”

Vương Thư Duy trầm ngâm một lát: “Nếu không kẹt xe thì mất tầm 25 phút.”

Nghe vậy, Hồ Khiên Dư lần lượt nhìn phía vách tường, dường như nghĩ tới gì đó, cúi thấp đầu, sau đó đứng lên.

“Sao vậy?” Vương Thư Duy đẩy gọng kính hỏi.

“Tôi vừa gọi điện thoại đến phục vụ, nghe nói nơi này có phòng đánh cầu vách tường(3) rất tuyệt. Đi, đánh với tôi một ván.”

“Nhưng 8:30 anh sẽ …”

Hồ Khiên Dư cười, “Tôi tính rồi, đánh cầu vách tường nửa tiếng, 8:50 là có thể đến Luân Minh.”

Hắn bước ra ngoài, nói với Vương Thư Duy ở phía sau, “20 phút là giới hạn chờ đợi cực hạn, đến lúc đó chúng ta đàm phán với họ, hiệu suất sẽ cao hơn rất nhiều. Cậu đã quên rồi sao, đây cũng chính là cậu dạy tôi.”

Vương Thư Duy khó khăn nở nụ cười, vỗ vỗ trán mình: “Đúng vậy, sao tôi lại quên?”

Ngay sau đó, Vương Thư Duy thôi cười, cất PDA, nhanh bước đuổi kịp Hồ Khiên Dư.

************

Tôi tiếp tục ăn bữa sáng, nghe được Hồ Khiên Dư ở phía sau hỏi: “Vi Linh, em không đi?”

Tôi không trả lời, lắc đầu.

Thật ra tôi rất thích đánh cầu vách tường, lý do đơn giản: Đánh cầu vách tường cường độ lớn, tính đối kháng cao, cùng bạn bè hay đối tác chơi một ván có thể giải tỏa áp lực.

Tôi cùng Hồ Khiên Dư đánh vài lần, biết hắn là cao thủ.

Vừa mới chạy vài vòng về xong, thật không muốn phí sức cùng hắn đọ vài hiệp.

Nghe thấy tiếng đóng cửa, tôi buông chiếc đũa, lau khóe miệng đầy dầu, đứng dậy hướng phòng ngủ đi đến.

Hồ Khiên Dư có thói quen xem văn kiện hoặc dùng máy tính ở phòng ngủ. Tôi dễ dàng tìm được laptop của hắn.

Tôi đem USB của mình cắm vào, khởi động máy tính, bắt đầu chương tình phá mật khẩu.

Giải mật khẩu xong, tôi tìm được phần văn kiện đấu giá đất kia, copy ra một bản, gửi đến hòm thư cá nhân của Lý Huy Trạch, sau khi xóa mọi dấu vết mới tắt máy.

Tôi thở phào một hơi, trở về phòng mình thay quần áo. Thay quần áo, trang điểm xong, lúc này, điện thoại của tôi vang lên.

Tôi nhấc máy, đối phương lập tức nói: “Lâm tiểu thư, cô đùa tôi sao?”

(1)PDA= personal digital assistant: thiết bị di động quản lí thông tin cá nhân.

(2)Brunch = Kết hợp giữa Breakfast và Lunch: Bữa sáng trễ, đại loại là nằm giữa bữa sáng và bữa trưa, lắm trò thế đấy ><

(3) Cầu vách tường: Chính là đánh tennis trong nhà, 2 người cùng đứng ở một bên, đánh cầu đập vào vách tường để dội lại. Ai xem My Girl thì chắc nhớ anh Lee Jun Ki và anh Lee Dong Wook cũng chơi cầu vách tường này đấy, Zeus search google không ra =((

Chap 22: Ích lợi

Tôi nhấc máy, đối phương lập tức nói: “Lâm tiểu thư, cô đùa tôi sao?”

Tôi cười: “Đã nhận được mail?”

“Cô gửi mail từ đó?”

Giọng Lý Huy Trạch vội vã như có một sự khó hiểu bị giấu kín.

Tôi không trả lời thẳng, chỉ nói: “Đều có cách.”

Hiển nhiên, Lý Huy Trạch không dự đoán được tôi sẽ trả lời như vậy, anh ta dừng lại một chút, tâm trạng đột nhiên tốt lên, giọng nói mang ý cười: “Nếu tôi biết bữa tiếc từ thiện kia mang đến cho tôi nhiều phiền toái như vậy thì chắc chắn sẽ không đi. Lão hồ li Hà Vạn Thành này hại chết tôi rồi.”

Tôi cười, giả như không biết: “Lô đất này đối với anh cũng là tình thế bắt buộc, sao có thể nói là tôi hại người? Hơn nữa, theo tôi biết, anh trai anh gần đây o ép anh gần chết không phải sao?”

“Hồ Khiên Dư cũng chẳng là cái gì …” Anh ta nói tới đây, bỗng dưng dừng lại, sửa giọng rất nhanh, “Cô chắc chắn là 2 triệu 1 trăm ngàn?”

Tất nhiên tôi biết anh ta nói lời này có ý gì, nhưng chỉ làm bộ như không biết còn cố ý nói: “Ý anh là?”

“Lô đất kia, chắc chắn không chỉ đáng giá này.”

Đương nhiên tôi biết lô đất này không chỉ có giá như vậy.

Với hiểu biết của tôi về lô đất này, cùng với những tài liệu đã thu thập, nó quả thật rất có giá trị, lại được chính phủ Hongkong hợp tác khai thác.

Theo sự định giá của tôi, khoảng 3 triệu 1 trăm đồng dao động một chút.

Nhưng tôi cũng không tính nói cho Lý huy Trạch.

Tin tức này, tôi biết, Lý Huy Trạch nhất định cũng biết, đâu cần tôi phải nói.

Điều mà tôi muốn nói cho anh ta là, tôi có khả năng gửi mail từ máy Hồ Khiên Dư, vì vậy, cũng có đủ tư cách cùng anh ta hợp tác.

“Vậy … anh định giá bao nhiêu?” Tôi hỏi.

Ở bên kia Lý Huy Trạch cười ra tiếng, lập tức lại im bặt: “Lâm tiểu thư, không phải cô là do Hồ Khiên Dư phái tới điều tra tôi?”

Tôi cũng không vòng vo, nói thẳng: “Tôi định giá 3 triệu 1 trăm ngàn.”

Đầu kia dừng lại một chút, lập tức hỏi: “Lâm tiểu thư, vì sao muốn đem tài liệu giả mail cho tôi?”

“Mail đó không phải là giả.” Tôi nói.

“A?” Lý huy Trạch dường như có hứng thú.

Tôi chậm rãi tiếp tục nói: “Mail này là tôi lấy được ở trong máy tính Hồ Khiên Dư. Lý tiên sinh, anh chỉ cần nhớ rõ điều này là được.”

****************

Tôi ở trong xe đợi Hồ Khiên Dư cùng Vương Thư Duy.

Hồ Khiên Dư đến nay đều tự mình lái xe, trợ lý cũng chỉ cần một mình Vương Thư Duy, bây giờ có thêm tôi.

Nói chung hắn không phải là người thích phô trương, nên không cần lãng phí thời gian đợi lái xe đến đón hoặc vì mấy chuyện lặt vặt mà liên lạc với trợ lí.

Cũng coi như bất hạnh cho Vương Thư Duy, xe đi đến giữa đường thì tắc. May mà Hồ Khiên Dư là dân sành đua xe, sau khi đường thông, hắn chỉ thản nhiên nói với tôi một câu: “Ngồi cẩn thận.” Sau đó lập tức đạp ga tăng tốc, chiếc BMW màu đen như bay trên đường.

Đúng 8:50, chúng tôi đến tòa lầu trung tâm Luân minh.

Thời gian rất chuẩn.

Hai viên trợ lí đứng ở cửa thang máy chờ, bộ dáng như ngồi trên chảo lửa, nhìn thấy Hồ Khiên Dư lập tức chạy đến.

“Hồ tổng, ngài cuối cùng cũng đến! Tại sao gọi điện thoại đều tắt máy, Trình tổng của chúng tôi đã gấp lắm rồi!”

Hồ Khiên Dư cùng Vương Thư Duy nhìn nhau cười thầm.

Hai viên trợ lí này dẫn đường, một trước một sau đi vào phòng họp của Thịnh Thiên.

Hồ Khiên Dư cùng Trình Thuận Thành đàm phán rất thuận lợi, nhanh chóng kí kết thỏa thuận, còn nhanh hơn những gì Hằng Thịnh mong muốn.

Nhưng vấn đề chia lợi nhuận trước đây đôi bên vẫn không đạt được nhất trí. Trước khi Hồ Khiên Dư vào Hằng Thịnh, công ty vẫn có những cổ phiếu truyền thống trọng điểm. Sau khi Hồ Khiên Dư đảm nhiệm vị trí CEO, ngược lại lại đầu tư vào bất động sản, một lĩnh vực ở trong nước đang phát triển rối ren, quyết định đưa những công ty bất động sản hải ngoại ra thị trường đã đứng vững trước sự chèn ép của nhiều phía, lợi nhuận rất lớn.

Mà mấy năm gần đây hắn lại để ý đến thị trường hoàn toàn mới – Hongkong, chuẩn bị tiến vào cạnh tranh cùng với giới bất động sản bản địa. Dự án này không giống với việc phát triển trong nước, nên cùng hợp tác với Luân Minh là một kế hoạch quan trọng.

Ngược lại, Luân Minh cũng cần hợp tác với Hằng Thịnh để mở rộng ra thị trường Singapore.

Nhưng cho dù việc hợp tác này là đôi bên cùng có lợi, nhưng trong việc chia lợi nhuận hai bên vẫn không tìm được tiếng nói chung.

Nhưng theo ý tôi, nguyên nhân chủ yếu cũng là trên tay Hồ Khiên Dư còn có quân bài: Buổi chiều, Lý Huy Trạch mời hắn đến, nếu Lý thị có hứng thú đối với dự án khai phá khu đông, cho dù Hồ Khiên Dư không cùng hợp tác với Lý thị, nhưng đến lúc đó tin tức hắn cùng đàm phán với con trai nhà họ Lý truyền ra giới kinh tế tài chính Hongkong, với Hằng Thỉnh chỉ có lợi chứ không hề có hại.

Ở bên ngoài sóng êm gió lặng nhưng bên trong đã nằm tất cả trong tay, là sở trường của Hồ Khiên Dư.

Đây là sự đánh giá của tôi với đối thủ này.

Tuy rằng, hắn có lẽ chưa bao giờ xem tôi là đối thủ.

*************

Sau khi kết thúc, chúng tôi trở về khách sạn.

Khách sạn Felix tập hợp không ít giới truyền thông. Hồ Khiên Dư theo sự chỉ dẫn của nhân viên phục vụ tiến vào bữa tiệc. Nhìn qua, những nhân vật nổi tiếng ở Hongkong hầu như đều có mặt.

Đập vào mắt là những cô gái hoặc dịu dàng xinh đẹp hoặc tha thướt kiều diễm, tinh tế tỉ mỉ. Những chàng trai phong độ tuấn tú đứng thành tốp năm tốp ba trò chuyện.

Chúng tôi hiện tại đứng ở cửa cũng đã có rất nhiều người đến chào hỏi.

Hồ Khiên Dư thấy vậy ánh mắt lập tức liếc về Vương Thư Duy đang đứng một bên. Giây tiếp theo, Vương Thư Duy đến bên cạnh bổ sung cho hắn: “Quý Đình Vỹ, cháu của tổng giám đốc tập đoàn quốc tế Á Hoàn.”

Lúc này Quý Đình Vỹ đã đi đến trước mặt Hồ Khiên Dư, “Hồ tổng!” Đồng thời vươn tay, “Tại sao đến muộn như vậy?”

Hồ Khiên Dư khẽ cười, cầm tay anh ta: “Quý tiên sinh dạo này khỏe chứ?”

Quý Đình Vỹ hình như kinh ngạc: “Chú tôi đang đi nghỉ ở Paris.”

“Tiên sinh quả là thảnh thơi.” Hồ Khiên Dư thản nhiên đáp.

***************

Nhưng vừa mới bắt đầu nói chuyện, người tên Quý Đình Vỹ này đã quanh co nhắc tới dự án khai phá khu đông. Hồ Khiên Dư phải lấy cớ đi chào người khác, đi qua cửa tiếp đón, kéo tôi nhanh chóng tránh xa Quý Đình Vỹ.

Nhũng bữa tiệc của giới thượng lưu phần lớn là như vậy, cái gọi là brunch chẳng qua cũng chỉ là ngụy tạo, hàn huyên, chào hỏi, hay làm bất cứ chuyện gì, mục đích cũng rất rõ ràng.

Quan hệ phức tạp giữa người với người, tất cả lợi ích đều không thể che dấu.

Người phụ trách ngân hàng Hoa Kỳ vẫn chưa đến, Hồ Khiên Dư không cần bận tâm lo chuyện công việc, tâm tình cũng trở nên thoải mái, thưởng thức món ăn trên bàn, chọn mấy thứ thoạt nhìn ngon miệng tự thưởng cho mình, cũng không quên đưa đến miệng tôi.

Hắn dường như rất thích trò chơi dỗ dành này, thế nào cũng không nản, tôi cũng không muốn chống cự, bình thản để cho hắn chăm.

Dù sao, tôi cũng không còn gì gọi là tự trọng nữa rồi.

 