Chương 03-04

Chap 3: Đoạt lấy

Tôi đặt phòng ở một khách sạn gần CBD. Đến khách sạn, tiếp tân đưa cho tôi một mẩu giấy. Tôi nhìn trên đó có vài chữ rồng bay phượng múa: “Cậu chết ở đâu vậy? Mình đợi ở sân bay ba tiếng liền!!! Mở di động mau!”

Người ta nói nét chữ nét người. Nhưng tôi thật sự không thể đem mấy nét chữ xấu xí này cùng liên hệ với khuôn mặt xinh đẹp hài hòa của cô nàng Lộ Tây này được.

Tôi lấy di động ra.

Lúc đăng kí khóa máy, xuống máy bay cũng quên không khởi động lại. Đầu óc tôi gần đây luôn chậm chạp như vậy, mọi việc suy nghĩ đều không chu toàn. Đối với một người dựa vào tin tức tài chính kinh tế mà kiếm bát cơm thì di động phải gọi như vật báu, một năm 365 ngày đều không ngừng hoạt động.

Tắt máy, một cái tội chết.

Xem ra phong thủy Singapore không thích hợp với tôi, vừa đến đây đã có cảm giác gặp chuyện không thuận.

Vừa khởi động máy xong, điện thoại liền reo vang.

“Cậu đến khách sạn?”

“Ừ.”

“Mau xuống nhà ăn, mang theo thẻ, mình chờ!”

“Được!”

Tôi cúp điện thoại, tắt máy.

Tôi trở về phòng pha nước thư thái tắm rửa, sấy tóc, lại thay một bộ quần áo. Valy của tôi rất nhỏ, 18 tấc(1), nhưng thế là đủ. Tôi chỉ cần một bộ âu phục cùng một bộ nội y. Tôi sợ nhất là gánh nặng, sợ như một loại bản năng. Bảy năm trước ra đi với hai bàn tay trắng. Bây giờ trở lại, cũng không muốn mang theo quá nhiều.

Mang theo tiền là đủ.

Đây là nguyên tắc của tôi.

Thay đồ mới, đi đến nơi đã hẹn cùng Lộ Tây.

Vừa mới đi vào, tôi liền cảm thấy không thích ứng với bầu không khí u ám ở đây. Có gì đó thần bí đến kì lạ.

Vừa để ý, tôi liền thấy một người đang dáo dác nhìn, tôi phất tay một cái ra hiệu.

Tôi đi đến, vòng qua một dãy, tầm mắt không còn bị chiếc kỷ trà chắn, nhất thời trở nên trống trải. Một người khác nhảy vào trong mắt.

Diêu Lộ Tây không tới một mình, bên cạnh cô còn một người nữa.

Người đó nhìn tôi, mang ý cười.

Diêu Khiêm Mặc.

“Đã lâu không thấy.” Diêu Khiêm Mặc đứng lên, vươn người.

Kế tiếp, đơn giản là ôm, cộng thêm một chiếc hôn kề mặt.

Chúng tôi đều sống ở nước ngoài nhiều năm, những lễ nghi đó đã sớm thành thói quen. Nhưng cơ thể tôi theo bản năng, không chịu khống chế, vươn tay ra, “Đã lâu không thấy.”

Diêu Khiêm Mặc nhìn tay tôi, sửng sốt vài giây, sắc mặt thâm trầm nhưng rất nhanh bình thường trở lại, vươn tay cầm lấy tay tôi.

Ngược lại, đối với Diêu Lộ Tây thoải mái hơn nhiều.

“46 phút!” Diêu Lộ Tây nhìn đồng hồ, cau mày lại mỉm cười nhìn tôi: “Lâm đại tiểu thư cậu cũng thật khó chờ đấy!”

Tôi cầm menu đưa cho Lộ Tây, ngoắc gọi waiter. Quay lại nói với Lộ tây: “Gọi thoải mái, mình đền tội!”

Mặt mày cô lập tức giãn ra, nhận lấy menu. Tôi nhìn Lộ Tây như vậy, thầm cảm thấy buồn cười. Cô gái này, giống như trẻ con, dễ dỗ, dễ lừa. Một cô gái không biết toan tính như vậy, có thể kết bạn, âu cũng là phúc của tôi.

Diêu Khiêm Mặc, Diêu Lộ Tây, anh em, cùng cha khác mẹ.

Ba bọn họ là chủ tịch tập đoàn lớn thứ hai Singapore, Diêu Diệc Sâm. Lộ Tây là đứa  con không thể công khai của nhà họ Diêu. Con lai, mẹ là người Pháp.

Diêu thị là tập đoàn duy nhất ở Singapore có thể cùng chạy song song với Hằng Thịnh. Diêu Diệc Sâm cũng là một người đàn ông thành đạt, ở Paris hoa lệ có thêm một giai nhân xinh đẹp, kỳ thật cũng không có gì là bất ngờ.

Tôi nhớ hồi còn nhỏ, ở nhưng bữa tiệc tư nhân cùng ba cũng từng gặp Diêu Diệc Sâm, diện mạo tuấn lãng, khí chất bất phàm, thầm nghĩ hẳn là một người đàn ông đào hoa.

Diêu Khiêm Mặc dường như kế thừa vẻ ngoài của ba mình. Chính là so sánh ra, vẻ tuấn lãng của Diêu Khiêm Mặc còn có thêm một chút gian tà, lúc cười lên làm cho người khác cảm thấy bất an.

Mà bây giờ, Diêu thị đã sớm không còn vinh quang như năm đó, Diêu Khiêm Mặc tuy là người thừa kế duy nhất của Diêu gia, lại không hứng thú với kinh doanh, bỏ đi học luật.

Diêu Lộ Tây không màng đến hiển nhiên là chuyện ngoài ý muốn. Một sự không lấy lòng ngoài ý muốn. Diêu phu nhân cho dù như thế nào cũng không chấp nhận cô. Hai anh em họ giống nhau không hề biết người kia tồn tại, trước khi học đại học cũng chưa bao giờ gặp mặt.

Cùng một năm bọn họ đỗ vào Yale.

Lộ Tây giống tôi, học kinh doanh, Diêu Mặc Khiêm học luật. Bọn họ trùng phùng tại nơi này.

Lô Tây là người rất đặc biệt.

Khi đó, cô ấy một chữ tiếng Trung cũng không biết nhưng lại muốn quen biết với người Hoa.

Tôi là người dạy tiếng Trung cho cô ấy. Lúc đó tôi vừa đến Mỹ không lâu, cuộc sống chỉ dựa vào số tiền học bổng ít ỏi.

Tôi sẽ không cầm tiền của Hồ Hân.

Mà Diêu Lộ Tây, thiếu tất cả mọi thứ, chỉ không thiếu tiền.

Tôi cùng cô ấy kết bạn, lúc đầu chỉ nghĩ như nhu cầu. Không ngờ cô ấy đối với tôi rất tốt. Tôi dửng dưng không nỡ, cuối cùng cũng phải nhiệt tình đáp lại.

Cả hai chúng tôi, đều là bạn duy nhất của người còn lại.

*****************

Về phần Diêu Khiêm Mặc.

Tôi không quen người này, chỉ gặp qua vài lần.

Lần đầu tiên là ở lễ khai giảng, tôi dự xong lễ nói chuyện cùng tân sinh viên, vừa xuống đài liền bị một người rất cao chắn lại.

Người nọ nói bằng tiếng Trung: “Xin chào, tôi là Diêu Khiêm Mặc.”

Tôi dùng tiếng Trung đáp lại, “Xin lỗi, tránh đường dùm!”

“Diêu Khiêm Mặc, học cao học luật, người đầu tiên lấy được bằng JSD(2)”. Lúc đó tôi thông qua Diêu Lộ Tây biết được. Nghe cô ấy nói, tôi chỉ gật gật đầu, không dám đánh giá.

Tuy rằng có chút kinh ngạc vì học vị JSD cực kì giá trị kia bị một người đàn ông thoạt nhìn có chút tà khí kia lấy được, nhưng tôi đối với người tên Diêu Khiêm Mặc này vẫn như trước không có hứng thú.

Sau đó, Diêu Lộ Tây nói: “Đấy là anh trai mình. Lát nữa sẽ đến đây thăm.”

Tôi nghe xong thiếu chút nữa khuỵu xuống, trong người choáng váng.

“Cậu làm sao vậy? Không có việc gì chứ?” Lộ Tây cuống quýt đỡ lấy tôi.

Sau đó tôi thực sự hôn mê.

Khi đó tôi còn dị ứng với thời tiết, hơn nữa lúc đi làm thêm về bị dầm mưa, vừa sốt vừa mất nước, tôi cố gắng chịu một đêm, nghĩ hôm sau là cuối tuần, ở nhà ngủ một giấc là được, cũng không quá để ý.

Mà hậu quả của việc không để ý đó là tôi ở bệnh viện suốt một tuần, Tất cả tiền làm thêm dùng thanh toán viện phí thuốc men còn chưa đủ.

Người đưa tôi đi bệnh viện ngày đó đúng là Diêu Khiêm Mặc. Khi ấy anh ta ôm tôi chạy, tôi ngẩng đầu nhìn dáng vẻ lo lắng qua khuôn mặt có vài phần tà của anh ta. Trán tôi lơ đãng vài lần đập vào chiếc cằm nhọn, mơ hồ đau.

*************

Quan hệ của tôi cùng Diêu Khiêm Mặc giới hạn như thế. Người tên Diêu Khiêm Mặc này, trời sinh bộ mặt tuấn tú khó quên, đó cũng là nguyên nhân chủ yếu để tôi còn nhớ rõ anh ta đến ngày hôm nay.

Diêu Lộ Tây vẫn hồng hào, cô gái này, vĩnh viễn lúc nào trông cũng tràn đầy sức sống.

Tôi gọi một ly latte.

Lộ Tây hỏi tôi: “Cậu về nước tính làm gì?”

“Mình còn chưa nghĩ ra.”

Kì thật tôi đã chuẩn bị kĩ càng, nhưng trước mặt người lạ như Diêu Mặc Khiêm, không tiện nhiều lời.

“Đến tập đoàn Hoàn Cầu đi! Mình có thể nói với Thác Ni ưu tiên cậu, mức lương ưu đãi!” Lộ Tây đề nghị.

Tôi cười, không nói lời nào.

Là người bạn duy nhất của tôi, đương nhiên Lộ Tây hiểu, tôi im lặng, đó là cự tuyệt.

Thác Ni là vị hôn phu của Lộ Tây, bốn mươi năm tuổi. Tôi nhìn thấy ông ta vài lần trên tạp chí kinh tế tài chính. Trước kia hẹn ăn cơm cùng Lộ Tây cũng giáp mặt vài phen.

Tuy rằng không thể thừa nhận người đàn ông này quyến rũ đủ để làm người khác không nhận ra tuổi thật của mình, nhưng Lô Tây lựa chọn cùng ông ta, tôi vẫn là ngoài ý muốn. Tôi từng hỏi qua Lộ Tây vì sao chọn Thác Ni. Tuy ông ta là người phong tình, nhưng với điều kiện tốt như cô ấy, không tất yếu phải theo một người nhiều tuổi hơn mình đến vậy.

Lộ Tây lại nói: “Mình từ nhỏ sống cuộc sống không có cha, nên chọn người lớn hơn mình nhiều tuổi như vậy cũng không phải lạ.”

“Lâm Vi Linh cũng không dựa vào đàn ông. Huống chi … Kia lại là người đàn ông của cậu.”

Tôi uống một ngụm latte, nhìn Lộ Tây đáp.

Nói như vậy dường như làm Lộ Tây mất hứng, nhưng tôi không còn cách nào. Tôi không hiểu được thế nào là nói đùa, nói tránh. Tôi thật sự coi cô ấy là bạn, vì vậy cùng không bao giờ nói những thứ trái lương tâm. Tôi thử nói sang chuyện khác, liền hỏi Lộ Tây: “Mình muốn mau chóng tìm phòng ở, chuyển ra ngoài khách sạn. Cậu có chỗ nào giới thiệu cho mình không?”

Lộ Tây vẫn còn so đo chuyện tôi từ chối đến Hoàn Cầu, giả bộ không thèm quan tâm.

“Em muốn phòng như thế nào?” Diêu Mặc Khiêm tiếp lời.

“Đơn giản thôi. Chỉ cần ở gần trung tâm tài chính, giao thông tiện lợi.”

“Anh có một phòng ở muốn cho thuê. Nội thất được, muốn đi xem hay không?” Anh ta hỏi, mặt mang ý cười.

****************

Mãi cho đến rạng sáng tôi mới được về phòng.

Lộ Tây là người nói rất nhiều. Bất mãn của cô ấy đối với tôi biến mất trong nháy mắt. Thói quen bắt đầu phát tác, một đề tài nối tiếp một đề tài, nói không biết mệt, nói đến không cần người khác phải nghiêm túc nghe. Chỉ cần tôi vừa lúc “Ừ”, “Phải không?” Hoặc lắc đầu, gật đầu cũng đủ.

Lộ Tây bên nói bên cười cho đến lúc anh trai mình rời đi. Khi đó Diêu Khiêm Mặc tiếp một cuộc điện thoại, mới bắt đầu dùng tiếng Anh, liếc nhìn qua chúng tôi một cái, đột nhiên lại chuyển qua tiếng Nhật.

Có chút kì lạ.

Lộ Tây có nghe hiểu tiếng Nhật hay không tôi không biết, nhưng tôi nghe một câu cũng không bỏ.

“Bây giờ anh không tiện đến.”

“Vậy được rồi. Em đi về trước. Em có chìa khóa nhà anh rồi đúng không?”

“Cảm ơn em yêu!”

Chắc là anh ta muốn đi hẹn cùng giai nhân chăng? Tôi thấy sau khi cúp điện thoại, anh ta vội vàng rời đi liền có chút tò mò.

Diêu Khiêm Mặc đi rồi, tôi cũng tiện nói chuyện: “Vài ngày sau mình muốn đến Hằng Thịnh phỏng vấn.”

Lô Tây tay chống cằm, khuỷu tay đặt ở trên bàn, giương mắt nhìn tôi, trầm mặc một lúc liền nói: “Cậu suy nghĩ kĩ chưa?”

Tôi gật đầu, sau đó cúi xuống uống café.

Café đã lạnh. Café lạnh, cho dù có nhiều đường thế nào cũng vẫn đắng.

Lộ Tây nhún nhún vai, “Nếu cậu đã quyết định như vậy, mình còn có thể nói gì?”

Cô ấy vẫn phản đối tôi tiến vào Hằng Thịnh. Trước kia tôi đem quan hệ của mình với Hằng Thịnh nói cho cô ấy. Cô ấy tuy rằng đơn thuần, nhưng trong việc này cũng không phải không hiểu.

Tôi tiến vào Hằng Thịnh, cũng không lo lắng xem thắng hay không. Tôi chỉ đơn giản cảm thấy, không thử một lần không cam lòng.

“Chúc mình thành công?”

Tôi nâng chén, uống hết ly latte lạnh lẽo.

Cô ấy cũng nâng chén.

Hồng rượu, màu sắc thật thích hợp với tâm trạng tôi lúc này. Màu hồng, là màu sắc đại diện cho sự “chiếm đoạt”.

(1)      1 tấc = 3.33cm

(2)      Doctor of Juridical Science: Tiến sỹ Luật học.

Chap 4: Phỏng vấn

Tôi chọn một bộ âu phục Armani, muốn để lại ở người phỏng vấn một ấn tượng tốt.

Nhãn hiệu Armani này thực ra không thích hợp với phụ nữ. Nhưng phong cách đơn giản, đường cắt tinh tế, rất dễ dàng đem phần bén nhọn của người khác dấu đi. Tôi ở trước gương lên một lần nhìn lại mình.

Rất vừa lòng.

Trong ánh mắc sắc sảo chứa một phần khí phách, những đường cong nữ tính, mái tóc xoăn nhe tự nhiên lại quyến rũ, hài hòa.

Một người phụ nữ, tinh tế lại thông minh.

***********

“Lâm Tiểu Thư, lấy lý lịch của cô, hoàn toàn có thể đi tìm một công việc tốt ở phố Wall, tại sao cô lại lựa chọn về nước phát triển?”

Tôi nở nụ cười, nhìn người phỏng vấn trước mặt. Trẻ hơn nhiều so với tôi tưởng tượng.

Tôi nghĩ, có thể  ngồi lên vị trí này của Hằng Thịnh, nhất định là một người từng trải qua rất nhiều phong ba bão táp. Nhưng trước mặt lại là một người thực trẻ tuổi, ánh mắt đầy vẻ cơ trí.

“Cơ trí” chỉ để dùng cho những vị tiền bối, dùng ở trên người anh ta, hình như có chút không thích hợp.

Càng là những vấn đề công thức hóa chẳng mới mẻ này lại càng là vấn đề khó trả lời. Không trả lời được, chứng tỏ mình không có đầu óc, trả lời được, lại tỏ ra mình quá cứng nhắc.

“Nếu tôi nói, tôi muốn ngồi lên vị trí cao nhất của Hằng Thịnh. Anh tin sao?”

Nghe tôi nói một chuyện đùa kiêu ngạo như vậy, trong cặp mắt kia xẹt qua một tia kinh ngạc. Khóe môi người này khẽ cong lên, rất nhanh, nhưng tôi vẫn kịp nhìn thấy.

Anh ta cười tôi không biết tự lượng sức mình.

Tôi không phủ nhận bản thân quả thật có chút không lượng sức. Nhưng tôi thích nhưng trò chơi trên thương trường không đoán thể trước kết cục. Tôi có dũng khí, cũng chẳng sợ thịt nát xương tan.

Đương nhiên việc này người khác không hiểu được. Tuy rằng anh ta rất khôn khéo, nhưng anh ta không phải là tôi

Không phải Lâm Vi Linh.

*****

Bỏ qua một đoạn nhạc đệm mở đầu nho nhỏ, toàn bộ quá trình phỏng vấn rất thuận lợi.

Lúc kết thúc, anh ta đứng lên, “Chúc mừng, Lâm tiểu thư.”

Chúng tôi bắt tay.

Tôi cầm lấy lý lịch của mình rời đi, lại bị anh ta gọi, “Lâm tiểu thư không hỏi tên tôi?”

Giọng nói anh ta có vẻ vội vàng, hỏi cái gì? Tôi không rõ lắm.

“Lý Mục Thần tiên sinh, ngưỡng mộ đã lâu.”

Tôi quay đầu lại, bất đắc dĩ cười.

Có người nào kiếm cơm ở thị trường tài chính này không biết Lý Mục Thần? Anh ta dường như ý thức được mình hỏi một vấn đề ngu xuẩn, mặt bỗng đỏ lên. Tôi chưa bao giờ gặp qua đàn ông đỏ mặt. Anh ta là người đầu tiên, có lẽ cũng là duy nhất. Mà vẻ mặt đó, đã làm ấn tượng về vẻ ngoài cáo già của anh ta trước đó với tôi, sụp đổ trong nháy mắt.

*****

Bộ phận tài vụ cho tôi riêng một văn phòng, không lớn, có thể nhìn thấy quang cảnh ngoài phố.

Nhìn tên mình được viết trên bảng đề ngoài cửa, tôi đột nhiên có cảm giác hoảng hốt. Đứng im lặng ở văn phòng, một lúc lâu, trong sâu thẳm lóe lên một tia khiếp sợ.

Bước vào Hằng Thịnh, tôi cũng sợ hãi.

Sợ không kịp bắt đầu đã bị người ta phát hiện thân phận, ép rời khỏi công ty.

Có lẽ tôi nên đổi tên? Tôi nghĩ như vậy. Nhưng nghĩ lại một lần, tôi lắc đầu: Đây đâu phải là phim, có thể dễ dàng thay đổi thân phận, bịa đặt một con người khác hay sao?”

Tôi cười cười.

Trước kia ở Mỹ rất áp lực, tôi ít khi cười. Kỳ thật cười như bây giờ cũng tốt.

Chua sót, không cam lòng, trầm mặc, khóc không được, cười ra cũng hay.

Vừa lúc, có người gõ cửa. Tôi hắng giọng một tiếng, “Mời vào!”

Lên tiếng trả lời là giám đốc Thần, một người phụ nữ sắc sảo, đôi mắt qua cặp kính đen không biểu lộ trong đầu đang nghĩ gì.

“Lâm tiểu thư, đây là số liệu quý trước của chúng ta. Hy vọng trước ngày mai cô có thể thống kê đầy đủ. Tôi muốn một bản thống kê hoàn chỉnh.”

Đầu tiên đã giao một công việc vất vả như vậy, quả là bộ mặt của nhà tư bản.

Tôi cố gắng nở nụ cười tiêu chuẩn, “Ngày mai sao? Được, có thể, ngày mai sẽ giao lại cho chị.”

Tôi nhận lấy hai tập hồ sơ, gộp lại rất dày.

Vừa mới xem qua tôi có chút bực mình. Bây giờ máy tính hiện đại như vậy, công ty lại lớn như thế, tại sao nhiệm vụ này không giao cho nhân viên thông tin. HR(1) chắc hẳn phân bố rất tốt, không cần đến tôi xử lý.

Loại giấy tờ nguyên thủy này, có thể giữ lại làm văn vật được rồi(2).

“Có gì thắc mắc sao?”

Giám đốc Thần đã ra đến cửa, quay đầu lại nhìn tôi.

Vẻ mặt chị ta không bình thường đối diện với tôi thầm nghi hoặc. Tôi nhất thời hiểu rõ. Chị ta là thử năng lực công tác của tôi.

“Không có!” Tôi cười.

Một cấp trên như vậy, thích người nghe lời, thông minh, chịu được áp lực. Tôi sẽ cố gắng đạt đến cảnh giới như vậy.

******

Lúc Diêu Khiêm Mặc gọi điện đến tôi còn đang sứt đầu mẻ trán đấu tranh với bản thống kê chưa hoàn thành này.

Tôi nhìn đồng hồ. Hôm nay sao có thể đi xem phòng. Cả ngày rôi, tôi ngay cả cơm đều quên ăn, làm sao có thể nhớ nổi việc này?

“Xin lỗi, bây giờ tôi đang bận, không có thời gian … Xin lỗi …”

Đầu máy bên kia rơi vào im lặng. Một lúc sau, âm thanh cúp máy truyền đến.

Tiếp theo là những tiếng tút dài.

Tôi bị anh ta không nói không rằng cắt điện, bất giác ngẩn người. Tuy thật có lỗi, nhưng lại vô duyên vô cớ cúp điện, tôi không tức giận cũng khó.

Đối với người này, tôi ngay cả thời gian mắng vài câu thô tục cũng không có, lại tiếp tục vùi đầu vào bảng thống kê.

Không kịp tức giận, tiếp tục làm việc – Số khổ người làm công.

......

Tôi bận suốt cả đêm, mệt mỏi quá liền nằm ghé vào bàn làm việc. Tôi chỉ định chợp mắt chốc lát, nhưng đến lúc tỉnh lại vội vàng nhìn đồng hồ - đã là hơn tám giờ sáng.

Ngoài văn phòng đã có tiếng bước chân của nhân viên bắt đầu vào bàn làm việc. May mắn là bảng thống kê đã hoàn thành, tôi dọn dẹp lại mặt bàn hỗn độn, ngậm một viên aspirin. Nhìn đồng hồ, còn một chút thời gian đi lấp đầy chiếc dạ dày trống rỗng của mình.

Tôi cầm túi, tay đặt lên cánh cửa chuẩn bị mở, thấy trên cánh cửa thủy tinh phản chiều một khuôn mặt. Tôi nhìn chính mình, ngạc nhiên suýt kêu thành tiếng. Tóc hỗn độn, mắt thũng xuống, bên sườn mặt còn có vết hồng tỳ vào thành bàn. Tôi dành chút thời gian trang điểm lại, cho đến khuôn mặt cũng đủ động lòng người mới mở cửa đi ra ngoài.

Thời gian đi làm của nhân viên bình thường ở Hằng Thịnh là tám giờ, nhân viên cao cấp không định kì đến công ty, bình thường là chín giờ đến.

Tôi không muốn gặp phải người nào, nếu có một vị tiền bối nhận ra, tôi không muốn phức tạp.

Tôi theo thang máy nhân viên bình thường xuống lầu một.

Xuống đến nơi mới phát hiện chính mình vừa rồi lo lắng dư thừa. Nhân viên cao cấp đều có thang máy riêng, cũng sẽ không đụng mặt với những nhân viên bình thường bao giờ.

Ra khỏi thang máy, tôi lập tức hướng quầy tiếp tân. Tôi muốn hỏi xem gần đây có nhà ăn nào được hay không. Hai ngày vừa rồi đói bụng, hôm nay nhất định phải bổ sung thật tốt.

**************

“Cám ơn.”

Tôi nhận lấy tờ giấy từ trong tay nhân viên lễ tân, thấp giọng nói.

Tờ giấy vẽ vị trí nhà ăn, rất dễ tìm.

“Tiệm này rất nổi tiếng, ăn ngon lại hợp lý.” Nhân viên lễ tân tận tình, ngay cả những thứ này đều nói cho tôi biết, thái độ phục vụ quả không tầm thường.

Tôi cười với cô ta một cái, hướng ngoài đại sảnh đi đến. Trong lúc vừa xoay người, một bóng dáng liền tiến vào trong mắt.

Vốn chỉ vô thức liếc mắt một cái, chỉ là thoáng qua, nhưng não tôi trong nháy mắt xơ cứng, bước chân không thể không dừng lại.

Hồ Khiên Dư.

Tên này bỗng dưng hiện lên trong óc.

“Chào buổi sáng, Hồ tổng!”

Có tiếng chào hỏi cung kính truyền đến. Một tiếng này làm tôi bừng tỉnh. Tôi theo bản năng cúi đầu, thầm cầu nguyện hắn không tiến đến bên này.

Không có tiếng động.

Tôi đang muốn dò xét, tiếng chân bỗng dưng lại vang lên, hướng đến gần.

Tiếng bước chân trầm ổn, một đôi giày da dừng lại trước mặt tôi. Sau một giây ngắn ngủi, rốt cuộc lại bước qua.

Hồ Khiên Dư đi về phía sau. Cách tôi, hẳn là rất gần. Bởi tôi dường như có thể cảm nhận được hơi ấm truyền ra từ hắn.

“Hồ tổng” Là tiếng của cô nhân viên lễ tân vừa rồi. Giọng nói dè chừng, lại có điểm hưng phấn.

“Ừm!”

Không rõ giọng nói này có phải hay không của Hồ Khiên Dư.

Một đêm bảy năm trước, giọng nói trầm thấp vừa mang nét thanh niên vừa đậm vẻ đàn ông của Hồ Khiên Dư, đến bây giờ vẫn còn ở sâu trong trí nhớ.

Giọng nói thuộc về Hồ Khiên Dư trong tiềm thức đó, cùng giọng nói trầm thấp như nước hồ sâu vừa rồi dần dần xích lại, hợp làm một:

“Nhớ kỹ, cô là bộ mặt của Hằng Thịnh. Mọi người đến Hằng Thịnh, đầu tiên nhìn thấy không phải là tôi, mà là cô. Thẻ công tác không thể gài thiếu cẩn thận như vậy.”

Hắn ra lệnh cho người khác?

Nếu không phải, lời nói nghiêm khắc kia từ đâu mà đến?”

Nếu phải, ý cười không tự giác phát ra kia, là cái gì?”

Tôi đột nhiên nhớ đến một bài luận từ rất lâu. Tiêu đề “Thế nào là một cấp trên tuyệt vời”. Vị giáo sư hói đầu đứng trước bục giảng, giọng nói chầm chậm.

“Nghiêm khắc cùng thân thiện, là điều kiện cần thiết nhất để trở thành một nhà lãnh đạo”

Xem ra, nghiêm khắc cùng thân thiện trong câu đó mà nói, không phải là Hồ Khiên Dư bây giờ sao?”

Hắn một câu “Ừm!” cũng uy nghi, thể hiện một cách đơn giản. Tôi không hiểu được tại sao mình đột nhiên quên mất sợ hãi bối rỗi, bình tĩnh phân tích vị cấp trên mới này một tiếng “Ừm!” cũng uy nghi ra sao.

Đợi cho đến lúc tôi phát hiện ra tình cảnh nguy hiểm của mình, Hồ Khiên Dư cùng đám người đã rời đi.

Cô nhân viên lễ tân thấp giọng nói xong điều gì, như là rất hưng phấn. Tôi không muốn nghe, nhưng vẫn có vài từ vì âm lượng quá lớn mà tiến vào lỗ tai.

“ … Mặt em rất nóng … Hồ tổng, anh ấy … Thật sự rất …”

Tôi phục hồi tinh thần, rời đi thật nhanh, vội vã tiến ra ngoài.

(1)      HR  = (Human Resources): Nhân lực

(2)      Văn vật: Văn mình là văn hóa đạt đến đỉnh cao. Văn vật là những giá trị vật chất của văn minh (Trống đồng, lưỡi liềm, cồng chiêng …)

 