Chương 05-06

Chap 5: Giao dịch

Trở lại Singapore ngày hôm sau, mọi việc đều thuận lợi.

Giữa trưa, giám đốc Thần mời tôi ăn cơm. Tuy rằng chị ta chưa nói, nhưng theo thái độ cũng không khó đoán, đối bản thống kê kia chắc chắn rất vừa lòng. Mà Lâm Vi Linh, dĩ nhiên đạt đến tiêu chuẩn dùng người của chị ta.

Tôi thích cảm giác ngày hôm nay. Mọi việc an ổn, tất cả tốt đẹp. thậm chí là một ngày triền miên mưa phùn đến giữa trưa cũng tạnh.

Đúng năm giờ chiều tôi tan tầm.

Nhân lúc thời tiết tốt, tôi không vội vã trở về khách sạn, đến Shopping Mall(1) mua sắm

Tôi thích đồ hàng hiệu là chịu ảnh hưởng từ Lộ Tây. Tôi cũng từng cằn nhằn cô ấy suốt ngày luôn miệng LV, Versace, Chanel … nhưng cuối cùng tôi cũng học được cách sử dụng chúng.

Tôi dùng những thứ đó để vũ trang cho chính mình.

Theo phương diện nào đó mà nói, Lộ Tây là một cô gái hạnh phúc. Những thứ xa xỉ mà người khác cả đời hy vọng, cô ấy chỉ hai mươi năm ngắn ngủi đã có đủ. Nhưng cô ấy vẫn oán giận: “Mình còn chưa có một người đàn ông giống 007!”

Tuy rằng mỗi cô gái đều mơ ước có một 007 của riêng mình, nhưng cô ấy có một người ba, thậm chí còn có một người so ba mình còn chiều chuộng mình hơn gấp bội.

Cho nên cô ấy hạnh phúc.

Mà tôi......

Tôi không thèm nghĩ nữa.

Lúc tôi trở lại khách sạn đã quá mười hai giờ. Đối với thành phố không có ban đêm này, bây giờ cũng không tính là muộn.

Trong tay tôi mang theo gói to gói nhỏ, khoa trương nhất là túi lễ phục Versace, làm cho những người đi qua chú ý.

Cảm giác bị nhìn trộm quả thực rất khó chịu, dễ làm cho người ta cảm thấy bất an. Tôi âm thầm ảo não: Lần sau nhất định để họ chuyển đến tận nơi, tuyệt đối không tự mình cự nhọc!

Làm thế nào để mở phòng, đối với hai tay đang bận xách đầy túi này quả là một phiền toái không nhỏ.

Tôi đem tất cả cầm sang tay phải, dùng tay trái lấy thẻ quẹt ra trong túi. Động tác luống cuống, “cạch” một cái, chiếc thẻ rơi trên nền thảm.

Tôi nổi giận, bất đắc dĩ quay người lại tìm. Bỗng một bàn tay xuất hiện trong tầm nhìn, nhanh hơn tôi nửa bước nhặt lên. Đốt ngón tay thon dài, thanh thoát, giống như một tác phẩm nghệ thuật, một bàn tay rất đẹp!

Tôi hơi tò mò, nhìn về phía chủ nhân bàn tay kia.

Hồ Khiên Dư?

***************

Tôi hơi bất giờ, khó tin liếc mắt nhìn lại một lần.

Không thể không khẳng định, đứng ở trước mặt tôi, cầm thẻ phòng của tôi, nở nụ cười diễu cợt, không phải người khác, đúng là Hồ Khiên Dư.

Hắn ung dung nhìn tôi.

“Xin chào, Lâm Vi Linh.”

Ánh mắt của tôi xẹt qua hắn, dừng lại ở thẻ phòng kẹp giữa hai ngón tay.

“Xin lỗi, trả lại thẻ cho tôi!”

Nghe tôi nói như vậy, Hồ Khiên Dư dường như với ý thức mình nhặt được thứ gì. Hắn chậm rãi nâng lên bàn tay thon dài vừa rồi làm người khác sợ hãi, liếc mắt nhìn chiếc thẻ.

Tiếp theo, đem chiếc thẻ xẹt qua máy quét.

Cửa mở.

Hắn thay tôi mở của, sau đó mặt không chút thay đổi hỏi: “Không mời tôi vào ngồi?”

“Xin lỗi, tôi không quen để người lạ vào phòng!”

Nếu, nếu hắn cho tôi thời gian trả lời câu hỏi, tôi nhất định sẽ nói như vậy. Từ chối, nhất định không thỏa hiệp. Điều này tôi đã sớm nghĩ.

Đáng tiếc, hắn không cho tôi thời gian, vừa hỏi xong liền lập tức đi vào.

Còn lại tôi, giật mình sững sờ ngoài cửa. Nhìn đống đồ mới trong tay, nhất thời không biết thế nào cho phải.

“Uống gì?”

“Café, thêm một viên đường.”

Con người này, thật sự đi đến đâu cũng vênh váo tự đắc. Dù sao mà nói đây cũng là phòng của tôi, hắn còn dám sai khiến tôi như sai khiến một nhân viên tạp vụ. Nếu không phải vài năm khó khăn vừa rồi, tôi đã hiểu được thế nào là tiến là lui, giờ này đã đem hắn đuổi ra khỏi phòng. Cho dù không đuổi được, cũng tuyệt đối là mỗi người một góc sofa, một câu không nói.

Đáng tiếc, bây giờ tôi sẽ không tùy hứng như vậy, cũng không có quyền lợi để bốc đồng.

Tôi bưng café, đưa đến phía bàn trà trước mặt Hồ Khiên Dư, “Xin lỗi, chỉ có café hòa tan, hương vị chắc không tốt lắm, chịu khó một chút!”

Hắn nhìn tay tôi, chăm chú, giống như trên đó có một vết phỏng vậy. Từ lúc tôi mang café đến trước mặt hắn, cho đến khi tôi ngồi vào đối diện, vẫn nhìn chằm chằm không rời. Cuối cùng tôi không thể không vội vã ho một tiếng, đem tay trốn vào túi áo.

“Vì sao muốn vào Hằng Thịnh?”

“......”

“Ngày mai lập tức nộp đơn từ chức!”

“......”

Hắn nói chuyện chuyên quyền, ánh mắt càng sâu, ánh mắt đó màu đen, như không có đáy.

Tôi cố nén nỗi sợ hãi trong lòng: “Tôi chỉ tìm một công việc. Mà công việc này trùng hợp ở trong Hằng Thịnh mà thôi.”

“Một cử nhân Yale, sẽ rời Manhattan lương cao địa vị cao, chạy đến Hằng Thịnh làm nhân viên bình thường? Thật làm người khác buồn cười.” Hồ Khiên Dư cong khóe miệng, thầm thấp, “Em cho rằng tôi ngốc sao?”

Nói xong, giây tiếp theo, Hồ Khiên Dư đột nhiên vươn mình qua bàn trà. Khoảng cách tôi cùng hắn, trong nháy mắt đã giảm đến mức ngắn nhất.

Hắn lấy đầu gối làm trụ, hướng đến, nhìn sâu vào ánh mắt tôi. Tôi chịu không nổi, quay mặt qua chỗ khác.

Một ván này, hắn đắc thắng, vừa lòng ngồi về sofa. Hai tay khoanh trước ngực, nhìn tôi, ánh mắt vẫn như cũ sắc bén.

Tôi không muốn cùng hắn nói nhiều, cố gắng uống café. Ánh mắt hắn, cùng sự tồn tại của hắn làm cho tôi có cảm giác bị áp bức, tôi nâng chén, tay run.

******

Rốt cuộc suy nghĩ một cách thấu đáo, tôi có chút tức giận mở miệng: “Mặc kệ anh tin hay không tin, tôi nói đều là sự thật.”

Hắn vừa cười, lại thản nhiên hừ một tiếng, sau đó mới nghiêm mặt: “Tôi không muốn lãng phí thời gian, tôi cũng không thích chơi trò mèo vờn chuột. Em từ chức, hoặc, tôi đuổi em. Hai chọn một.”

“Hồ tổng, trò chơi trên thương trường, phải có chút cá cược mới vui.”

Tôi mỉm cười nhìn hắn, dường như là nịnh nọt.

Hắn tựa hồ bị biểu tình của tôi hấp dẫn, ánh mắt lóe lên một chút, lập tức quay mặt đi chỗ khác: “A? Xem ra, em là người chơi cao thủ?”

Tôi uống một ngụm café.

Café này sao đắng như vậy? Tôi cúi đầu nhìn thứ chất lỏng nâu đậm trong chén, nghĩ: Vừa rồi không phải cho rất nhiều đường sao?

Thật sự rất đắng! Tôi không khỏi nhíu nhíu mày.

Lúc này, Hồ Khiên Dư đột nhiên nói: “Em lại muốn suy tính cái gì?”

Tôi ngạc nhiên ngẩng đầu, chỉ thấy hắn để lộ bộ mặt nửa cười nửa không. Anh tuấn, chỉ là quá mức lõi đời cùng âm hiểm.

Lâm Vi Linh tôi luôn thích khiêu chiến. Trên thương trường vài năm, cũng học được một đạo lý “Ngộ cường tắc cường”(2). Hồ Khiên Dư đã tìm đến đây, tại sao tôi không….

Tôi nhìn Hồ Khiên Dư, cắn răng, tận lực lấy miệng nói dỡn: “Tôi nghĩ, chúng ta lên chơi một chút, thế nào?”

“......”

“Trò chơi này, anh nhất định thích.”

“Nói xem!” Hắn lạnh nhạt.

************

“Nếu ở kì họp hội đồng quản trị tiếp theo, tôi có thể lấy được 1/3 cổ phần công ty, anh sẽ rời khỏi ban giám đốc. Vị trí CEO thuộc về tôi. Nếu anh thắng, tôi lập tức biến mất, trở lại Mĩ.”

Tôi cố gắng làm điều kiện sao cho thật hấp dẫn.

Hắn ung dung cười: “Em vừa rồi còn khẳng định đến Hằng Thịnh tìm một công việc, sao lại lộ nguyên hình nhanh như vậy?”

Tôi cười nhưng không nói.

Hắn gặp tôi như thế, ánh mắt dấu ý mỉa mai, hai chân chậm rãi thả ra, khuỷu tay đặt trên đầu gối, hướng tới gần tôi: “Vậy … nói tiền cược của em?”

Tôi không quen gần người khác như vậy, nhíu mày, “Tất cả cổ phiếu, trái phiếu, bất động sản của tôi.”

Nếu so với Hằng Thịnh, tất cả đều không đáng kể. Tôi nhìn Hồ Khiên Dư nhướn mi, biết hắn không hài lòng tiền đặt cược của mình, vì thế bổ sung: “Tôi thua, liền thành hai bàn tay trắng, cùng ăn xin dọc đường không khác. Anh hẳn là vừa lòng.”

Hồ Khiên Dư vẫn bất động. Hắn dường như cảm thấy chén café của mình không ngon, hắn vươn tay đến gần, cầm lấy chén của tôi, căn đúng dấu son môi nhàn nhạt trên miệng chén, uống một ngụm.

Tôi đối với hành động này của hắn cảm thấy khó hiểu: “Anh không có hứng thú?”

“Thứ tôi có là tiền, lấy thêm của em để làm gì?”

Hắn nở nụ cười, mi tâm hơi dãn ra, bỗng dưng lại nhăn vào, nụ cười nháy mắt biến mất, “Thế giới này, thêm hay bớt một tên ăn mày, ai có hứng thú quan tâm?”

Giọng nói khinh thường.

Tôi đã sớm biết, hắn đâu phải nhà từ thiện!

Trong lòng thầm châm biếm, nhưng là đụng mặt đối thủ, tôi cũng không dám chậm trễ. Tôi nhìn kĩ mặt hắn, muốn từ đó nhìn ra một chút manh mối.

Đáng tiếc vẻ mặt của hắn rất thản nhiên, quang minh chính đại đón nhận ánh mắt chất vấn của tôi chiếu đến.

Tôi mím môi, tự hỏi một lát: “Còn nữa, tôi còn có CTA”

“......”

“Anh nhất định biết, CTA là nơi rất nhiều người trong Hằng Thịnh kiếm tiền. Quyền kinh doanh của nó, bây giờ ở trong tay anh. Nhưng toàn bộ cổ phần còn lại, đều ở trong tay tôi.”

“......”

“Tôi đặt cược thêm cái này, anh thấy thế nào?”

Hắn trầm mặc một lát, lắc đầu, khóe miệng cười mờ mịt.

*********************

Tôi rất nghi ngờ. Lúc trước hắn nói nhiều như vậy, cái gì mà “tiền đặt cược”, không phải muốn dụ tôi lấy tất cả những gì mình có mang ra?

Vậy vì sao, tôi đã bỏ ra tất cả, từ cổ phiếu, trái phiếu, công trái, còn có bất động sản, tất cả đều đánh cuộc, hắn lại một chút cũng không bằng lòng.

Tất cả của tôi, hắn còn thầy chưa đủ? Trừ bỏ những thứ này, tôi còn gì có thể cho hắn? Chẳng lẽ muốn tôi đem chính mình ra đặt cược?

Đem chính mình ra đặt cược?

Trong đầu tôi đột nhiên hiện lên ý nghĩ quái dị này. Ngay cả tôi cũng không hiểu, chính mình tại sao lại nghĩ ra cách đó, trong lòng không khỏi có chút kinh ngạc, chỉ có thể ngẩng đầu lên nhìn hắn.

Tôi biết, người đàn ông này, từ khi bắt đầu mối tình đầu thời niên thiếu, liền đố với tôi có một sự chấp nhất kì lạ. Chúng tôi rất ít khi trao đổi, nhưng ánh mắt hắn lúc nhìn tôi, thường bộc lộ ít nhiều cảm xúc.

Nhưng tôi biết, đó không phải là thích, càng không phải cái gọi là tình yêu …

Đó chỉ là ánh mắt của kẻ vồ mồi nhìn con mồi.

Nhưng Hồ Khiên Dư của hôm nay đâu còn là chàng trai mười mấy tuổi. Tôi không biết được, con người của mình, đối với hắn rốt cuộc còn bao nhiêu hấp dẫn.

Kỳ thật, nếu hắn có thể chấp nhận tôi, con người hắn, hoặc là trái tim hắn, đối với tôi có chút gì đó, chỉ cần như thế, tôi đã có cơ hội thắng lợi. Mà tôi rất rõ ràng, lợi thế mà tôi muốn, phải đem chính mình để  đánh đổi.

Không biết vì sao, tôi có cảm giác hắn có thể nhìn thấu suy nghĩ trong lòng mình.

Tôi nhìn thấy, trong mắt hắn, có chút gì đó chờ mong.

Tôi nhắm mắt, hít sâu: “Tôi còn có bản thân mình. Tôi đem chính mình ra đặt cược. Tiền cược này, anh vừa lòng?”

Mi tâm Hồ Khiên Dư rốt cuộc giãn ra, lại vẫn nói năng thận trọng: “Em cho rằng tôi thiếu đàn bà?”

Mặt hắn lộ vẻ ác ý, khóe mắt hơi nheo lại. Trong ánh mắt phát ra một tia nguy hiểm. Tôi không thể trả lời hắn vấn đề này.

“Hoặc em cho là, tôi thiếu người cùng lên giường?”

Hắn tiếp tục nói.

Tôi không nhận ra, hắn thật sự đã động lòng, hay vẫn là đang vờn tôi. Nếu hắn động lòng, vì cớ gì lại không chịu thừa nhận? Nếu hắn không, một tia hưng phấn trong mắt kia từ đâu mà đến?

Tôi chỉ có thể cá cược.

Tôi đến bên người Hồ Khiên Dư, áp lại gần, hơi thở phả trên miệng hắn.

“ … Tôi sẽ là một tình nhân thật tốt. Không ghen tỵ, không cần anh nuôi sống, không cần lo lắng bị phơi bày.”

“......”

“Hơn nữa, tôi biết, giẫm lên tự tôn của tôi, anh sẽ rất vui vẻ.” Tôi dừng một chút, “Anh không cần cơ thể tôi, không sao, nhưng anh không phải vẫn lấy việc làm nhục tôi mua vui sao?”

Tôi nghĩ, chắc hắn còn nhớ rõ, ở lúc tôi còn con gái, đối với tôi đã làm cái gì.

Hắn rốt cuộc mở miệng: “Em cũng thật nhớ lâu.”

Tôi lờ đi sự châm biếm trong lời hắn: “Tôi nghĩ, anh cũng tự tin tôi không có khả năng trước kì họp hội đồng quản trị giành được 1/3 cổ phần.”

Hắn cười: “Đương nhiên.”

Tôi tiếp tục, “Mà yêu cầu của tôi, chỉ có một. Để cho tôi ở Hằng Thịnh!”

Tôi quyến rũ hắn, giọng nói trầm xuống. Đôi môi nhẹ nhàng đảo qua.

********************************

“Tay em đang run”

Hồ Khiên Dư nhìn, không hề chớp mắt, đột nhiên nắm lấy tay tôi đang đặt ở đầu vai hắn.

“Rất run” Hắn nhìn rôi, gằn từng tiếng.

Tôi nhìn tay mình, run rẩy, không chịu không chế, không hành động theo ý chí của tôi.

Cẩn thận giấu diếm, vậy mà cuối cùng sự kinh hoàng của tôi vẫn bị Hồ Khiên Dư phát hiện.

Tôi nắm chặt thành quyền, móng đâm vào lòng bàn tay.

Đau.

(1)      Shopping Mall: Trung tâm mua sắm

(2)      Ngộ cường tắc cường: (Ngộ cường tắc cường, ngộ nhược tắc nhược): Nghĩa là gặp mạnh thì kiền cường, gặp yếu thì mềm dẻo.

Chap 6: Lợi hại

“Tìm lợi tránh hại” triết lý này không phải để dùng bây giờ.

Hồ Khiên Dư nguy hiểm, tôi càng phải sáp lại gần.

Thói đời rõ châm chọc, tôi sợ hãi đến tim ngừng đập, lại phải cứng rắn chống cự không cho mình chạy trốn, thật sự mệt mỏi.

Tôi một chút lại một chút rút ngắn lại khoảng cách với hắn, cẩn thận, trong lòng càng khẩn trương, sắc mặt càng phải bình tĩnh.

Nhìn ánh mắt Hồ Khiên Dư, tôi không muốn bị hắn nhìn thấu tâm can. Cho đến khi khoảng cách đủ gần, tôi hôn lên môi hắn.

Nhẹ nhàng hôn, sau đó rời đi, quan sát phản ứng của hắn. Gương mặt hắn, trong nháy mắt, mất đi tất cả, không còn nụ cười chấm biếm, cũng không thấy khí thế bức người. Chỗ trống đó, không có một chút cảm xúc.

Tôi lại một lần nữa tiến đến, hôn môi hắn. Không giống lần đầu tiên nhẹ nhàng mà ngắn ngủi, là thử, là dụ dỗ.

Tôi đem tất cả những gì về kĩ xảo hôn môi mình đã nghe qua dùng đến, làm cho hắn vui, bắt hắn động lòng. Đầu lưỡi của tôi bắt đầu tìm tòi, liếm nhẹ đôi môi hắn đang hé mở. Tôi kiên nhẫn, một chút một chút làm tan ra khối băng trong bắt hắn.

Đôi mắt của tôi nhìn hắn, thấy nơi đó, dần dần hòa tan.

Đột nhiên, “roạt” một tiếng truyền đến bên tai. Hồ Khiên Dư kéo lấy tóc tôi lùi ra. Tôi không giữ được thăng bằng, đổ về phía sau, gáy đập vào cạnh bàn trà, gây tiếng động không nhỏ.

Tảng băng trong mắt hắn tan ra, không phải là mê đắm, mà là tức giận.

Hồ khiên Dư tiến lại gần, động tác nhanh không kịp cho tôi phản ứng, một tay đè lấy vai, một tay giữ chặt cằm tôi.

Hắn tức giận.

Trong ánh mắt là hai ngọn lửa lớn.

“Kĩ thuật tốt lắm!”

Hắn khen tôi, nghiến răng nghiến lợi khen.

Tôi khó hiểu, nhìn về phía hắn.

Tôi nghĩ hắn sẽ phản ứng, khiếp sợ, giật mình, khinh thường … Lại không nghĩ rằng hắn sẽ tức giận.

Tôi tự hỏi tiếp theo nên ứng phó thế nào, không thể hành động thiếu suy nghĩ.

Hồ Khiên Dự nhìn hai mắt tôi, lập tức thấp giọng một tiếng, trong giây lát tiến lại, chủ động hôn tôi.

Tôi phản ứng không kịp, đầu “rầm” một tiếng lại đụng vào bàn trà.

Tôi đau, mặt nhăn lại, bi phẫn nhìn hắn.

Hồ Khiên Dư thở dài một tiếng, một tay vươn ra phía sau nâng đầu của tôi.

Tôi còn không kịp cảm ơn hắn. Bởi giây tiếp theo, hắn lại một lần nữa hôn tôi, thô bạo hôn, mang theo mùi của máu.

Hoặc là nói, kia không phải là hôn, không ai dùng răng để hôn bao giờ.

Là cắn.

Hắn giống như con thú, cắn môi tôi, không chút nào thương tiếc. Cho đến khi máu chảy ra, hắn mới chịu nhả. Đầu lưỡi khẽ liếm, máu, cùng sợ hãi. Hắn như thu lấy nước bọt trong miệng tôi, càng tham lam rút hết một chút ý chí còn sót lại.

Tôi cảm thấy bên hông chợt lạnh.

Lúc này mới chú ý, áo sơmi của tôi, hàng cúc đã sớm bị cởi bỏ.

Tay Hồ Khiên Dư như nhóm lửa, đi đến bên hông, chuẩn bị cởi thắt lưng. Làn da nóng bỏng, đột nhiên có cảm giác lạnh lạnh.

Tôi giữ lấy tay hắn.

Cơ thể của tôi, là “tiền hẹn đặt cọc”, trò chơi chưa chấm dứt, thắng bại còn ở phía trước, tạm thời không cần trả giá.

Bây giờ hắn hành động, không được.

Phải tuân theo quy tắc.

Hắn rút tay, ngồi xuống ôm lấy tôi. Tôi vừa thở phảo một hơi, một lần nữa lại bắt đầu lo lắng. Hồ Khiên Dư nhìn tôi, lại nhìn cửa phòng ngủ. Tín hiệu nguy hiểm.

“Không được.”

Tôi cự tuyệt, giãy dụa, bị ôm như vậy, chân không chạm đất, vô cùng nguy hiểm. Đẩy tôi vào hoàn cảnh như vậy, tất cả ngọn nguồn đều từ Hồ Khiên Dư mà ra.

“Em đã châm lửa.” Hắn nhìn tôi, tầm mắt ngưng lại, chân hướng nơi nguy hiểm nhất bước tới, “Em châm lửa, tự mình phải dập!”

Một câu của hắn, chắc nịch tuyên án hành vi phạm tôi.

******

Tôi bị Hồ Khiên Dư đặt ở trên giường, cơ thể rơi vào tấm nệm mềm mại.

Được buông ra, tôi lập tức nhảy xuống, chắn ở trước mặt hắn.

“Thắng bại còn chưa rõ” Tôi liếc mắt nhìn chiếc giường phía sau, “Chúng ta không cần đi đến bước này.”

Hắn “Hừ” một tiếng, mang theo chút khinh thường, “Tôi khuyên em, bây giờ trái ý tôi, không nên!

Là em nhắc nhở tôi. Đúng vậy, cổ phận CTA là em khống chế.

Nhưng nếu tôi lấy danh nghĩa tổng công ty cải chế CTA, đưa toàn bộ ra thị trường, chỉ giữ lại phần tối thiểu, cổ phần CTA trên tay em, lập tức sẽ không đáng giá một đồng tiền.”

Tôi cắn môi dưới, thật chặt.

Người đàn ông đứng trước mặt tôi này, rõ ràng ánh mắt đã bị dục vọng hãm sâu, lại vẫn có thể bình tĩnh đến tàn nhẫn như vậy.

Tôi suy sụp ngồi xuống.

Hắn sải bước đến bên giường, dính sát vào, khẽ nâng cằm tôi, “Về cổ phần của em …” Hắn như là tự hỏi, lại đột nhiên trở lại bộ dáng âm hiểm, mỉm cười nói, “Nếu dùng giao dịch chuyển hoán trái phiếu công ty, tôi lại có thể danh chính ngôn thuận thu hồi lại toàn bộ. Như vậy … Em phải làm sao bây giờ?”

Hắn đối diện với tôi, trong mắt trừ bỏ dục vọng đang thiêu đốt, còn một thứ tôi không hiểu được.

Như là mong chờ, như là …

Đang khẩn trương.

Mà tôi thực sự không hiểu, những lời nói sắc bén này, từ một người đàn ông tôi muốn đối đầu, tại sao lại là khẩn trương.

Đầu ngón tay hắn từ cằm ám muội di chuyển xuống phía dưới: “Em muốn tôi phải làm như vậy sao?”

“Tôi … A …”

Tôi còn chưa kịp nói xong, Hồ Khiên Dư đã hôn xuống.

Tôi theo bản năng cắn chặt môi, lại nhìn thấy sự cảnh cáo trong mắt hắn, buông lỏng răng, tùy hắn tiến vào miệng công thành đoạt đất.

******

Tắt đèn.

Ánh sáng bạch kim từ chiếc đồng hồ trên tay Hồ Khiên Dư đâm vào mắt tôi.

Hắn ở trên cơ thể tôi châm lửa, dùng tay, dùng môi, dùng răng, dùng tất cả như muốn thiêu hủy. Nhìn thấy hắn cởi quần áo, trong đầu tôi như trống rỗng.

Dứt khoát, đoàng hoàng, lại nguy hiểm giống như hung khí.

Tôi không biết hai mắt mình muốn hướng đến đâu. Cơ thể hắn, chặt chẽ đặt lên trên tôi. Tiếng tim đập, cách làn da, như thúc dục.

Hắn tiến vào, thong thả lại kiên định.

Đau.

Tôi cau mày nhìn hắn.

Hắn nhíu lại mi, mồ hôi chảy, khóe miệng tươi cười: “Chặt chẽ như trước.”

“......”

“Chứng tỏ em ở Mỹ mấy năm nay cũng không có miệt mài. Tôi rất vừa lòng.”

Hắn nói giỡn xong, đem hai chân của tôi tách ra một chút.

Tôi bị hắn làm đau biến thành hỗn loạn mê muội.

“Rất chậm? Lãnh cảm sao?’ Hắn nâng cằm, nhìn sâu vào mắt tôi.

Tôi quay đầu đi, cắn chặt răng, không trả lời hắn.

Từng động tác, mỗi tiếng thở của Hồ Khiên Dư lúc này đều làm hiện ra phần kí ức đau đớn nhất trong tôi. Tôi cự tuyệt không cho hắn tiến vào, đó là một thứ phản xạ có điều kiện, tự bảo vệ mình xuất phát từ bản năng.

Hắn tiến không được, đành đi ra, từ trên người tôi hạ xuống. Tay hắn bắn đầu chậm rãi thế chỗ đi vào, khơi mào dục vọng. Tôi trơ mắt nhìn tay hắn đi vào cơ thể mình, bất lực. Ngón tay thon dài, mỗi đốt ngón tay dường như đâm vào nơi mẫn cảm nhất, tôi không khỏi run lên, rên rỉ ra tiếng. Chất lỏng thấm ướt trong cơ thể rốt cục bị hắn trằn trọc bức ra. Tôi cảm giác được tay hắn bởi tiếng rên rỉ của tôi mà cứng lại. Ánh mắt hắn, đột nhiên phát ra một tầng dục vọng cháy bỏng.

Màn dạo đầu chấm dứt, tay hắn rút khỏi, cơ thể lại một lần nữa tiến vào.

…

********

Tôi mệt mỏi, lại không hề buồn ngủ, mở to mắt nhìn trần nhà.

Môi khẽ mím lại, yết hầu khô như chạy 10000 thước, cả người rã rời. Hồ Khiên Dư cầm chén lại, tôi theo bản năng nhắm mắt. Bên tai khẽ vang lên tiếng uống nước.

Ngay sau đó, một đôi môi mềm mại đặt lên môi tôi. Tôi mở mắt, lọt vào trong tầm nhìn là khuôn mặt Hồ Khiên Dư. Tôi ngồi dậy, vươn tay lấy chén nước. Hắn lại không chịu, tránh né, môi tiếp tục dán lên miệng tôi.

Giống như hôn.

Tôi không còn sức kháng cự, vươn đầu lưỡi, chậm rãi hút lấy.

Cho uống xong, hắn vừa lòng liếm liếm khóe môi tôi, buông chén, qua bên giường kia ngủ.

Trong phòng mờ mịt, tôi tiếp tục mất ngủ.

Muốn ngủ, mong đến ngày hôm sau nghĩ lại những giây phút này, coi tất cả như một cơn ác mông, bất đắc dĩ ông trời không chiều lòng người.

Tôi nghiêng mình, nhìn phía Hồ Khiên Dư.

Tướng ngủ của hắn không tốt, còn cực kì chuyên quyền, chiếm hơn nửa giường.

Nửa thân trên của hắn để trần, ngực nhấp nhô hô hấp. Vết thương trên vai mỗi vệt đều nhìn rõ. Lúc ấy tôi đau đớn, móng tay như cào vào da thịt hắn, hăn nhíu mày, cũng không kêu ra tiếng, dùng cách của mình tiếp tục ép buộc tôi.

Nói về kĩ thuật, hắn cũng không phải là cao thủ, hoặc là, hắn cũng không muốn thương tiếc đối với tôi, chỉ một đường tiến thẳng về phía trước.

Dường như là phát tiết.

Cánh tay Hồ Khiên Dư thoáng vươn, đem chỗ nằm của tôi chiếm nốt, hại tôi lui ở một góc giường, xương cốt ê ẩm.

Tôi xuống giường, hướng ra phía ngoài nhặt lấy quần áo.

Mặc vào lại cởi.

Quần áo bị xé nát, không thể tiếp tục mặc. Tôi quay trở lại, đem chăn quấn lấy cơ thể.

Liếc mắt nhìn Hồ Khiên Dư.

Hắn đang ngủ, hơi thở đều đều.

Tôi không kìm lòng được tiến đến, đem tay giữ lấy yết hầu hắn.

Hơi dùng sức.

Cuối cùng vẫn là buông ra.

Bóp chết hắn, dũng khí này tôi không có.

Cúi đầu, dường như nhìn thấy khóe môi Hồ Khiên Dư khẽ nhếch. Tôi tưởng chính mình  ảo giác, kéo kéo góc chăn, vây xung quanh người, hướng phía ngoài.

“Đi đâu?”

Trong không gian yên tĩnh, chợt vang lên tiếng Hồ Khiên Dư.

Tôi quay đầu lên tiếng trả lời, Hồ Khiên Dư đã ngồi dậy, nhìn tôi, trong ánh mắt không có một tia buồn ngủ. Hắn vẫn tỉnh?

Tôi xiết cố hắn, hắn đều tỉnh?!

Tôi khiếp sợ, sững sờ đứng nơi đó.

“Tôi hỏi em muốn đi đâu?”

Hắn lặp lại một lần, ngữ khí chất vấn, ánh mắt có chút tối lại. Tôi bỏ qua vấn đề, dường như làm cho hắn rất bất mãn.

“Tôi đến phòng khách. Có người khác ở, tôi không ngủ được.”

Đây là lời nói thật lòng của tôi. Lúc này tôi vẫn còn chìm trong khiếp sợ, không có dư dật thời gian tìm cớ.

Đáng tiếc, một câu “người khác”, lại nhạ Hồ đại thiếu gia nổi giận.

Phòng ngủ nhất thời trầm xuống, hắn nhanh chóng trước mặt tôi mặc quần áo, cũng không nhìn tôi một lần.

Lúc hắn rời đi, đóng cửa, âm thanh rất lớn.

Nghe tiếng đóng, tôi không còn sức ngã ngồi trên mặt đất. Một hồi lâu, lại một lần nữa bò lên giường. Tôi muốn đi ngủ, tôi cần phải ngủ.

Ngày mai còn có việc phải làm. Bây giờ, đầu óc tôi rất loạn, không thể suy nghĩ nhiều, tiếp tục suy nghĩ chắc chắn đầu sẽ đau không cưỡng nổi.

Ngày mai còn có việc phải làm.

Ngày mai còn có việc phải làm.

Ngày mai còn có việc phải làm.

Tôi vẫn tự thôi miên, thôi miên, mắt lại như cũ mở to đến hừng đông.

 
