Chương 11-12

Chap 11: Bí mật

Báo biểu của Hằng Thịnh quý trước vừa được mang đến đây. Tôi vẫn bận từ trưa cho đến bây giờ. Đợi đến khi việc lập báo biểu giải quyết xong, tôi xem thời gian, không ngờ đã mười giờ tối. Tôi nhanh chóng thu dọn lại mặt bàn lộn xộn, xách túi chạy ra khỏi phòng.

Đến cửa thang máy, thấy phòng kinh doanh còn sáng đèn, khuya như vậy còn có người làm việc, quả là làm quá phận sự. Trí tò mò thúc đẩy tôi đi qua xem người so với tôi còn công tác muộn hơn là ai.

Trong phòng đèn sáng như ban ngày, tiếng gõ bàn phím cũng không ngừng. Tôi đến cửa phòng, liền nghe thấy tiếng lách cách liên tục. Qua khe hở, tôi nhìn thấy một người đàn ông đang tập trung vào những con số, rất nghiêm túc.

Tôi đẩy cửa đi vào: “Sao anh còn chưa về?”

Lý Mục Thần nghe vậy ngẩng đầu, nhìn về phía tôi, thần sắc mệt mỏi, cười lên cũng không thể nào che dấu được: “Em cũng chưa về sao?”

Tôi đi qua, ngồi vào ghế phụ, nhìn qua bản số liệu của anh ta. Thấy tôi có hứng thú, anh ta đem ghế mình xê dịch qua một bên, nhường chỗ cho tôi.

Tôi xem hồi lâu.

Thật làm người ta đau đầu. Xu thế cổ phiếu này thực phức tạp, mấy ngày trước thị trường chứng khoán giảm năm bậc, vài nhà đầu tư khủng hoảng định bán tháo, ai ngờ cổ phiếu này lại bất ngờ tăng giá, hôm nay lại thêm một bước đột phá. Xem ra, nhất định có tập đoàn nào đó ở phía sau thao túng, giỡn mặt dân chơi cổ phiếu.

“Hồ tổng bảo anh trong ba ngày kiếm chừng sáu trăm ngàn, anh đang phiền muốn chết.”

“Này rõ ràng là muốn làm khó dễ người khác.” Tôi có chút bất đắc dĩ nói. Hy vọng Hồ Khiên Dư sẽ không phải vì chuyện của tôi làm anh ta khó xử.

Anh ta để lộ bộ mặt bất khả kháng, “Lần trước anh gặp Hồ tổng đi cùng với Miss Xu bên ban đối ngoại. Thật bất hạnh, Miss Xu trước kia có cùng anh hẹn hò một đợt. Nhưng mà, Hồ tổng cũng biết ghen, anh thấy qua việc này anh ta mới có chút giống người thường.”

Nghe anh ta nói như vậy, tôi cười. Quay mặt ra chỗ khác, không cho anh ta thấy. Ngay cả chính tôi cũng biết được, mình cười lúc này thật khó coi.

Tự mình đa tình.

Thì ra thứ này cũng có thể xuất hiện trên người Lâm Vi Linh.

Dấm chua, hắn không phải vì tôi mà ăn. Tôi luôn ước gì mình cùng người này không quan hệ, bây giờ thật là như vậy, tâm trạng tại sao không thấy tốt hơn chút nào?

Tôi bức mình xem những con số trên màn hình, không nghĩ gì đến vấn đề này nữa.

“Có thể mua vào 210 vạn cổ phiếu này.” Tôi chỉ vào màn hình, vị trí 1700.

Lý Mục Thần nhìn theo, lại ngẩng đầu xem tôi, ánh mắt khen ngợi: “Nghĩ giống anh.”

Anh ta đi ra ngoài, lúc trở về cầm theo hai ly café, một ly đến trước mặt tôi, một ly đưa lên miệng. Anh ta đứng phía sau tôi, uống một ngụm café rồi đem chiếc ly đặt lên bàn, đưa tay ra trước mặt tôi gõ bàn phím. Rất nhanh liền đem một thông tin của cổ phiếu khác ra. “Nhìn cái này xem, anh quan sát nửa tháng vẫn không dám ra tay. Em có ý kiến gì không?”

Anh ta xin ý kiến của tôi.

Lên xuống phức tạp, những số liệu này quả làm cho người ta đau đầu.

Anh ta thấy tôi do dự, liền cười; “Thế nào? Khó xử?”

“......”

“Trước kia em chưa bao giờ tiếp xúc qua loại cổ phiếu điển hình này của châu Á, khó xử cùng là lẽ thường.”

“Nghe khẩu khí của anh, chắc là trong lòng đã có tính toán.”

Anh ta bị tôi đoán trúng, bật cười: “Anh đưa em đi xem vài thứ.”

Anh ta đột nhiên giữ lấy cánh tay tôi, muốn tôi đứng lên. Bất thình lình đến gần như vậy làm cho tôi trở tay không kịp, theo phản xạ né tránh.

Anh ta buông tay ra, khom người làm tư thế mời: “Quý cô, cho phép tôi đưa cô đến xem kho dữ liệu của Hằng Thịnh, không biết tôi có vinh hạnh này?”

***********

Tầng 33.

Toàn bộ Hằng Thịnh, từ tầng 30 đến 35, nhân viên bình thường không thể đi vào. Toàn bộ hồ sơ bí mật của Hằng Thịnh đều nằm trong đó.

Hành lang không có một bóng người, ngẩng đầu liền gặp những chiếc camera kín ở những góc tường. Khi vào cửa là sử dụng thẻ của Lý Mục Thần, toàn bộ tường là kính chịu lực, có thể trực tiếp từ trong nhìn ra cũng như từ ngoài nhìn vào. Cả không gian giống như một phòng chứa hồ sơ, những giá sách xếp song song, hồ sơ gọn gàng trên từng ngăn.

Anh ta tìm rất lâu, lấy ra một chiếc túi hồ sơ đưa cho tôi.

Tôi lấy trong túi ra một tập văn kiện đã được chỉnh sửa.

Đối tượng bị chỉnh sửa chính là số cổ phần của công ty vừa rồi mà chúng tôi thảo luận. Mà văn kiện này là văn kiện chính phủ. Trong phòng hồ sơ của của Hằng Thịnh sao lại xuất hiện cái này.

“Nhìn kỹ xem.”

Lý Mục Thần nhắc nhở tôi. Tôi xem xong, liền đem tập hồ sơ trả lại. Văn kiện này, không phải là một hợp đồng bình thường, mà là hợp đồng tiến hành thu mua, do Hằng Thịnh kí cùng chính phủ, giao dịch đen.

“Là do công ty thu mua?”

Anh ta gật đầu.

“Anh có biết hay không đây là trái pháp luật?”

Anh ta không đáp, vẫn như cũ gật đầu.

“Anh nghiên cứu mã cổ phiếu đó là vì cái này?”

“......”

“Nếu là như vậy, tại sao còn muốn mất công giấu diếm? Tiến hành như vậy có gì khác cách thu mua bình thường?”

Anh ta nhìn tôi, có chút bất đắc dĩ: “Cái đó, không thể công khai. Nó đã giúp cho Hằng Trịnh kiếm được một số lời không nhỏ. Trong giới chứng khoán này có bao nhiêu người làm nên với hai bàn tay sạch?”

Giọng nói của anh ta, vô cùng rõ ràng, chạy vào tai tôi một chữ không rơi.

Đúng lắm, người làm ăn dựa vào cổ phiếu, không vài người là sạch sẽ. Loại việc thế này, trong lòng mọi người đều biết rõ ràng nhưng cũng không nói ra mặt, giống như nó không hề tồn tại.

***************************

Tôi đi qua giá sách, hàng cuối cùng đánh dấu năm 1997. Năm 1997, “Khủng hoảng tài chính châu Á”, một năm này trở thành cơn ác mộng của rất nhiều người.

Năm 1997, cũng là một năm Hằng Thịnh thay đổi triều đại.

Tôi tùy tay từ giá lấy ra một tập hồ sơ. Phía trên đề: “Hợp đồng chuyển nhượng”

Tầm mắt không thể rời khỏi những dòng chữ phía dưới.

“Người chuyển nhượng: Hồ Hân, Diêu Diệc Sâm, Hà Vạn Thành.”

Chap 12: Ước hội

“Tại sao em lại chạy đến chỗ này?”

Giọng nói đột nhiên vang từ phía sau đến, tay tôi run lên, tập hồ sơ rơi xuống. Lưng tôi cương lên, cúi đầu nhặt lấy, bàn tay kia nhanh hơn cầm lên. Lý Mục Thần đem tập hồ sơ trả lại giá sách, lại đem một túi hồ sơ khác cho tôi: “Anh vừa đi tìm cái này, mới trong chốc lát đã không thấy em đâu, anh còn tưởng em đi rồi.”

Anh ta thấy tôi khang khác, cho rằng tôi vì anh ta làm giật mình mà không hài lòng, liền vuốt vuốt tóc, giọng nói mang chút ngại ngùng: “Đây là hợp đồng thu mua Thái Mĩ Nhạc. Là hợp đồng thu mua xí nghiệp để khống chế cố phần đầu tiên trong nước. Em xem xem, hẳn là đoán được tại sao chúng ta kí hợp đồng thu mua này.”

Tôi nhìn chằm chằm hồ sơ trong tay, một chữ cũng không xem vào.

Tôi không trả lời vấn đề của anh ta, cũng quên chính mình làm cách nào rời đi tầng 33. Đầu óc tôi có chút độn, cho đến bãi đỗ xe mới tỉnh táo trở lại. Lúc này Lý Mục Thần đã mở cửa chờ tôi lên xe.

Tôi nghĩ cũng chưa nghĩ lập tức ngồi vào ghế phụ, Lý Mục Thần lái xe đưa tôi về nhà.

Tôi ngồi trong xe, nhìn ngoài cửa sổ, trầm mặc.

“Cái kia … Nơi đó … có phải chỉ có nhân viên cao cấp mới có thẻ vào cửa?” Tôi hỏi Lý mục Thần, giọng nói xa xôi.

Chắc anh ta không cảm thấy sự khác thường của tôi, bình thản đáp: “Đúng vậy. Toàn bộ Hằng thịnh, mấy vạn nhân viên, không có quá mười người có thể đi vào.”

**********************************************

Ngày nghỉ cuối tuần, tôi tỉ mỉ trang điểm.

Váy ngắn hở ngực hiệu Versace tôi thích, thắt lưng gọn, áo choàng, tóc cuốn trên đầu, đồ trang sức nhã nhặn, nhạt màu hoa hồng.

Tất cả chuẩn bị sẵn sàng, tôi nhìn mình trong gương, luyện tập mỉm cười.

Tôi hẹn Lý Mục Thần ở nhà hàng Ngải Mĩ.

Vốn đã sớm mời anh ta ăn cơm. Nhưng Lý Mục Thần kín lịch, tôi hẹn từ một tuần trước, đến hôm nay mới có thời gian. Khi đó, tập hồ sơ “hợp đồng chuyển nhượng” kia tôi chưa kịp nhìn kĩ. Tôi muốn vào lại gian hồ sơ kia. Khi đó anh ta đưa tôi đi vào, camera trong phòng chắc chắn đã ghi lại, nhưng không khởi động hệ thống an toàn, tùy chúng tôi đi vào. Như vậy nếu muốn đi vào một mình, cũng không phải chuyện dễ dàng.

Lý Mục Thần giá áo trời sinh, dáng người cao gầy mà không nhu nhược, ăn mặc đơn giản nhưng tinh tế. Chúng tôi đi chung, rất cân xứng. anh ta đến sớm hơn, lịch sự đứng dậy kéo ghế. Tôi phối hợp, khẽ cười.

Đồ ăn Pháp làm rất chậm, dường như lấy việc tra tấn khách làm vui, thời gian chờ đợi đồ ăn rất lâu, tôi làm bộ vô tình nhắc đến: “Lần trước anh hỏi em tại sao Hằng Thịnh thu mua Thái Mĩ Nhạc, em suy nghĩ mãi không ra, muốn hỏi lại một chút.”

“Là công việc?” Lý Mục Thần hơi nhăn mặt, “Thì ra anh còn không có đủ hấp dẫn bằng một tập hồ sơ.”

Tôi cười, xấu hổ, không biết làm cách nào đáp lại những lời này.

Anh ta như vậy, không chỉ là nói đùa mà bên trong cũng có ba phần thật. Rõ ràng như vậy, tôi không phải không nghe ra. Nhưng những thứ anh ta muốn – tôi nhất định khiến anh ta thất vọng rồi.

Thấy tôi hồi lâu không nói lời nào, lông mày Lý Mục Thần lập tức nhếch lên, “Những cái đó đối với em rất bất lợi. Lần trước cho em đi vào, là anh thất sách.”

“Anh gặp chuyện phiền toái?”

Tôi thử hỏi, nhưng không hy vọng là như vậy.

Anh ta bất đắc dĩ gật gật đầu: “Ngày hôm sau anh bị Hồ tổng gọi lên khiển trách một chút.”

Hồ Khiên Dư đã biết?

Vậy hắn …

“Nhưng mà không có gì. Hồ tổng với anh là bạn học đại học, coi như cũng là có chút quan hệ. Anh ta sẽ không làm khó dễ em.”

“Hồ Khiên Dư còn nói gì?”

Hắn biết tôi đi vào nơi đó, chắc chắn cũng đã biết tôi nhìn thấy những gì ở bên trong. Nhưng là hắn cũng không thèm đến gặp tôi đối chất. Một ván này, hắn án binh bất động, rốt cuộc là vì sao?

Anh ta kì lạ nhìn tôi, mi tâm nhăn lại: “Hồ Khiên Dư?”

Tôi phát hiện mình xưng hô sai. Gọi thẳng tên Hồ Khiên Dư như vậy, thật sự không nên! Tôi thực muốn vả miệng mình một cái. May mắn ngay lúc đó nhân viên phục vụ kịp thời tiến đến, cầm trong tay một lọ hồng rượu: “Lý tiên sinh, rượu của ông.”

Lý Mục Thần nhìn qua, xem lọ rượu trong tay phục vụ chỉ còn một nửa, mới ngẩng đầu nói: “Anh nhầm rồi, đây không phải của chúng tôi.”

Tôi không chút để ý nhìn về phía bình rượu, nhưng vừa thấy liền thật sự khó thu hồi tầm mắt.

Petrus 1983, tôi tự nhận mình còn chưa giàu có đến mức chạm vào loại rượu quý này.

“Là Hồ tiên sinh mời.” Nhân viên phục vụ cười nói, anh ta mỉm cười làm xương cốt tôi như rã rời.

Tôi theo hướng nhân viên phục vụ chỉ nhìn qua, một góc khuất, bàn số 9, một đôi nam nữ đang ngồi.

Cặp mắt của Hồ Khiên Dư chống lại ánh nhìn của tôi.

Khoảng cách xa, tôi nhìn không rõ vẻ mặt của hắn.

Lý Mục Thần đã đứng dậy, đưa tay đỡ tôi, “Anh qua chào một tiếng, có muốn đi cùng hay không?”

Tôi còn đang do dự, đối nam nữ kia đã hướng chúng tôi đi đến.

Một cặp trời sinh.

Chiều cao, diện mạo, dáng vẻ đều tương xứng, chỉ trừ thần sắc.

Nữ mỉm cười dịu dàng.

Nam nét mặt như băng ngàn năm.

“Hồ tổng.”

“Hồ tổng.”

Tôi cùng Lý Mục Thần đồng thanh.

Hồ Khiên Dư khẽ gật đầu đáp lại.

Tôi rình sắc mặt hắn.

Trời biết vì sao tôi sợ hắn như vậy!

Cô gái bắt ở cánh tay Hồ Khiên Dư, kiễng chân nói vào tai hắn gì đó. Tầm mắt Hồ Khiên Dư đảo một vòng qua Lý Mục Thần cùng tôi, băn khoăn một chút, mới ra giọng: “Tôi đi trước. Rượu này, hai người từ từ thưởng thức.”

 