Chương 17-18

Chap 17: Giống nhau

Mùa đông buông xuống, lặng yên không một tiếng động. Mùa đông Singapore không lạnh nhưng mưa nhiều.

Năm giờ chiều, tôi tan tầm. Lúc này trời đang mưa.

Một ngày trước tôi nhận được điện thoại của Diêu Khiêm Mặc, anh ta họp lớp, không có bạn gái.

Tôi không muốn liên quan đến cuộc sống của Diêu Khiêm Mặc, nhưng ở nhà của anh ta, nói ra lời cự tuyệt, tôi làm không được. Chần chờ, đến cuối cùng vẫn là đồng ý.

Nhưng anh ta nói muốn tới đón tôi lúc tan tầm, tôi dứt khoát từ chối. Lúc tan tầm là giờ cao điểm, đường rất đông. Tôi đứng ở bên đường, sắc trời u ám, mưa mù mịt tầm mắt. Một chiếc xe dừng trước mặt tôi.

Cửa xe kéo xuống.

“Không phải anh cố ý đến đón em.” Diêu Khiêm Mặc nhún vai nói xong, nhếch môi cười, “Lên xe đi.”

Tôi hơi khom lưng, nhìn người ngồi ở ghế phụ, mím môi, trong đầu giãy dụa một chút, vẫn quyết định lên xe.

****************************************

“Hồ tổng.”

Tôi chủ động chào hỏi, Hồ Khiên Dư ngồi ở ghế phụ vẫn như cũ lạnh lùng nghiêm mặt, xuyên qua kính chiếu hậu liếc mắt nhìn tôi một cái rồi nhanh chóng thu hồi tầm mắt.

Khuỷu tay Diêu Khiêm Mặc khẽ đẩy hắn, lại chuyển hướng đến tôi, “Bây giờ là giờ tan tầm, anh ta không phải cấp trên của em, em không phải là nhân viên của anh ta, không cần câu nệ như vậy.”

Tôi cười, đối với việc này từ chối cho ý kiến. Tôi cùng Hồ Khiên Dư có một tầng quan hệ khác, Diêu Khiêm Mặc làm sao biết được.

Trái lại thái độ của Hồ Khiên Dư, rõ ràng là muốn giấu diếm.

Như vậy cũng đúng ý, tôi phối hợp vào trong xe, ai cũng không để ý đến, lơ đãng nhìn ngoài cửa sổ.

Xe dừng ở khách sạn Tân Hải.

Diêu Khiêm Mặc đến bãi đỗ xe, để lại mình tôi đối mặt cùng Hồ Khiên Dư.

Hồ Khiên Dư đi ở phía trước, theo sự chỉ dẫn của phục vụ, chúng tôi tiếp tục sắm vai người lạ.

Không ngờ hắn đột nhiên dừng lại, quay người chặn lấy tôi.

“Hai người rất thân?”

Tôi bất ngờ, giương mắt nhìn hắn khó hiểu.

Hắn dường như cảm thấy bực mình, nắm mạnh lấy cổ tay tôi: “Em, cùng Diêu Khiêm Mặc rất thân?”

Tôi hiểu ra, làm bộ ngoan ngoãn suy nghĩ: “Coi như vậy đi!”

“Cái gì gọi là coi như vậy đi?”

Biểu tình trên mặt hắn gần như là mỉm cười.

“Chúng tôi học cùng trường.” Tôi bổ sung.

“Chỉ như vậy thôi?”

“Ừm!”

“Em cùng em gái anh ta rất thân?”

Người này nhắc đến Lộ Tây làm tôi có chút kinh ngạc, lập tức che dấu, thả nhiên đáp: “Ừm!”

Hắn có chút đăm chiêu, gật gật đầu, không để ý đến tôi, bước vào phòng.

Tôi đi theo sau hắn vào cửa, thấy hắn xoay người, vung tay, cửa liền ở phía sau khép lại. Tôi ngửa đầu, đón lấy tầm mắt hắn.

Hai tay hắn chống lên cửa, vòng lấy tôi, “Nửa tháng không gặp, thật là nhớ.”

Những câu bỡn cợt như thế này, hắn lại nói được bài bản hẳn hoi như vậy. Tôi bị sự chân thành tha thiết trong mắt hắn mê hoặc. Khi phản ứng được, cằm đã bị hắn giữ lấy.

“Còn em? Nhớ anh không?”

“......”

“Nhớ? Hay không?”

Trong phòng chỉ có hai chúng tôi.

Hắn rất giỏi khống chế người khác, tôi trốn không xong, đơn giản hào phóng mà hỏi lại: “Hồ tổng? Ngài muốn nghe cái gì?”

Hắn buông tôi ra, cười một cái: “Tại sao lại nghe giống như là anh đang đùa giỡn em?”

“Ai nói không phải đâu?”

Tôi giương mắt dò xét hắn, hỏi lại.

********************************************

Không khí lúc này không tệ, trong mắt Hồ Khiên Dư có ý cười, vẻ ngoài ám muội. Bất đắc dĩ ngày vui ngắn chẳng tày gang, bên tai truyền đến tiếng gõ cửa, mặt hắn thoáng chốc trầm xuống, giữ lấy vai tôi, đem tôi đè lên cánh cửa, thuận tay khóa lại.

Tiếng đập cửa lập tức vang lên. Một tiếng lại một tiếng như gõ vào dây thần kinh đang căng thẳng của tôi.

Tôi hạ giọng: “Mở cửa đi.”

Hắn liếc tôi một cái, thần sắc không dao động: “Đừng, mất hứng …”

Tiếng nói vừa dứt, miệng cũng rơi xuống.

Hắn hôn môi rất mạnh mẽ, như là thích ăn lớp son môi của phụ nữ, đầu lưỡi lưu luyến, rất lâu không chịu rời đi.

Người ngoài cửa không kiên nhẫn, tiếng đập cửa càng lúc càng lớn.

Tôi cắn môi, ngăn không cho hắn tiến vào. Hai tay hắn ở trên vai tôi lại càng thêm mạnh, tựa như nếu tôi không chịu mở miệng, không cho hắn tiếp tục, hắn sẽ không cho những người ngoài cửa đi vào.

Tôi không nói gì, hắn cũng không quan tâm đến cách tôi từ chối. Cuối cùng, tôi vẫn thỏa hiệp, mở miệng, mặc đầu lưỡi hắn tiến vào.

Cửa mở, Diêu Khiêm Mặc đi vào, phía sau có rất nhiều người. Một, hai … nhìn đều rất quen mắt, nhưng cũng chỉ là quen mắt mà thôi.

Diêu Khiêm Mặc nhìn thấy tôi còn chưa vào, mà Hồ Khiên Dư lại ngồi ngay ngắn chính giữa sofa, tầm mắt khó hiểu dừng lại ở Hồ Khiên Dư.

Cuối cùng, Diêu Khiêm Mặc vội ho một tiếng, “Em cũng ngồi đi!”

Sau đó, tầm mắt lướt qua tôi, quay trở lại trên người Hồ Khiên Dư, “Xin cậu, đừng có tỏ vẻ cấp trên dọa cô ấy!”

Người đi vào sau Diêu Khiêm Mặc, từ lúc vào cửa vẫn chăm chú nhìn tôi bên này, ngồi xuống, vẫn không chịu rời tầm mắt, đột nhiên anh ta cao giọng nói, tay chỉ phía tôi: “Anh nhớ rõ em! Chính là hoa hậu giảng đường Đức Minh của chúng ta!”

Trong mắt anh ta như phóng ra tia lửa điện, tôi nhất thời kinh ngạc, nụ cười khó tránh trở nên cứng ngắc: “Xin chào!”

Những người trong phòng giờ phút này đều hứng thú đổ dồn ánh mắt về phía tôi.

Chốc lát, Diêu Khiêm Mặc ôm lấy thắt lưng tôi kéo đi, tôi cứng đờ nhưng không tránh, nghe được giọng nói anh ta vang bên tai: “Đây là Lâm Vi Linh, tôi mời đến …”

“Cô ấy là thư kí của tôi,” Hồ Khiên Dư ngắt lời anh ta, “Khiêm Mặc không có bạn gái, thư kí của tôi, anh ta mượn dùng tạm một chút!”

Mượn?

Tôi nghe Hồ Khiên Dư dùng từ như thế, không khỏi bật cười.

Diêu Khiêm Mặc cực kì xấu hổ, nhưng anh ta che giấu cảm xúc rất tốt, không bao lâu đã khôi phục bộ dáng bình thường không chút gợn sóng.

***************************************

Gọi đồ ăn xong, cảnh tượng trước mắt giống như một tiệc trà, giới thiệu xong cái này đến giới thiệu cái kia. Nhưng người này đều là những nhân vật có tiếng từ thời còn đi học. Ngay hồi đó, từ gia thế đến bạn gái, không có ai sánh được.

Bây giờ, tất cả đều trở thành những người có sự nghiệp trong xã hội, ở trước mặt đồng môn, danh thiếp nào là CEO, CFO … đủ loại.

Đương nhiên, bạn gái cũng là thể diện.

Làm một trong số đó, tôi đau đầu.

“Hoa hậu giảng đường! Còn nhớ anh không?”

Nói xong, người này đưa danh thiếp đến trước mặt tôi. Tôi nhận lấy, không trả lời.

Vị này nhìn qua tuấn tú tinh anh, nhưng tôi không có hứng thú. Đối phó với những người này, khó hơn nhiều so với việc tính toán cổ phiếu.

“Em chỉ học ở Đức Minh một năm thì chuyển đi, biết có bao nhiêu người đau lòng hay không?”

Nghe vậy, tôi cười, lại cười, không khỏi nghiêng đầu nhìn phía đối diện, tên đầu sỏ gây ra – Hồ Khiên Dư.

*********************

Sau đó không lâu, so với tôi còn một người càng bị nhiều người để ý.

Người này, tôi nhìn cũng thấy quen mắt, nghĩ lại một hồi liền nhớ ra – Thương Nhiên Vi.

Người đẹp vừa bước vào cửa, tất cả mọi người đều nhìn qua.

Thương Nhiên Vi bị vây làm trung tâm, lập tức đi đến ngồi xuống bên cạnh Hồ Khiên Dư. Thương Nhiên Vi cùng Hồ Khiên Dư, hai người ngồi trước mặt mọi người, kề mặt hôn, ghé tai nói nhỏ giống như diễn trò, thỏa mãn sự tò mò của quần chúng.

Rốt cục Hồ Khiên Dư cũng nhớ lại còn rất nhiều người ở đây, hướng mọi người giới thiệu: “Đây là Thương Nhiên Vi.”

Ngôi sao nữ lúc này nở nụ cười. Không cần mở miệng đã đẹp đến chừng ấy, nhưng giọng nói của cô còn đẹp hơn, trong trẻo mà lạnh lùng, “Chào mọi người.”

Giọng nói dịu dàng, cũng không ra vẻ kênh kiệu hơn người.

Tôi đang xem kịch, bỗng nhiên Diêu Khiêm Mặc tiến đến bên tai nói: “Em thấy cô ta thế nào?”

Tôi nhất thời nghẹn lời, cúi đầu nghĩ nghĩ, trả lời: “Rất được.”

Hắn nhìn tôi một lát, nửa cười nửa không rời tầm mắt, lấy đĩa rau cho tôi.

Tôi nhận lấy, “Cảm ơn!”

“Anh cảm thấy cô ta có chút giống em.” Diêu Khiêm Mặc đột nhiên nói.

Tôi cười ra tiếng, giương mắt, đón nhận ánh mắt Diêu Khiêm Mặc đang hạ xuống: “Nếu anh đang khen em xinh đẹp, em không phải nên cảm ơn?”

Đến cuối bữa ăn, tôi thực sự ngồi không được, lấy trong túi ra điếu thuốc cùng bật lửa, tìm cớ ra khỏi phòng, trốn đến toilet hút thuốc.

Toilet không có điều hòa như trong phòng, vì đi dự tiệc nên bên trong áo khoác chỉ mặc một chiếc váy mỏng, lúc này mới cảm thấy lạnh, một điếu chưa hút hết đã không chịu nổi. Tôi dập nửa điếu thuốc, tìm chai xịt miệng, trang điểm lại rồi mở cửa đi ra ngoài.

********************************

Cửa vừa mở, tôi liền nhìn thấy Hồ Khiên Dư tựa vào tường đối diện. Hắn một tay ôm trước ngực, một tay cầm thuốc, trước mặt khói mờ mịt.

“Hồ tổng đang đợi tôi?”

Tôi cười hỏi.

Hắn mím môi, không để ý đến lời tôi nói, cúi sát vào tôi hít hít, “Hút thuốc?”

Tôi không thèm quan tâm, đẩy hắn ra bước đi.

“Đừng hút, không tốt cho sức khỏe.”

Hắn đột nhiên nói.

Tôi cười, quay lại nhìn điếu thuốc trên tay hắn, “Anh cảm thấy bên hút thuốc bên nói nhưng lời này có ý nghĩa gì?”

Hắn nhìn tôi quay đầu, không nói lời nào. Tôi sợ nhất nhìn thẳng hắn, cho nên xoay người. Hắn đi theo phía sau, đến cửa phòng, tôi đang muốn mở cửa, tay hắn bỗng nhiên phủ lên tay tôi đang cầm nắm cửa.

Tôi tránh hắn, tay hắn càng giữ chặt.

“Không đi vào?”

Hắn lắc đầu: “Muốn về nhà.”

Đối với người trước mặt này, tôi thật không còn gì để nói, “Thương Nhiên Vi của anh vẫn còn ở bên trong.” Nói xong lập tức thấy không ổn, vì thế sửa miệng, “Thương tiểu thư còn ở bên trong.”

Tay hắn, từ mu bàn tay dần vuốt lên cánh tay tôi, cười: “Không phải ‘của anh’, em có hiểu không?”

*****************************

Tôi đang định trả lời, vừa mở miệng, cửa từ bên trong đột nhiên mở ra.

Trời không chiều lòng hắn, Hồ Khiên Dư không cho tôi đi vào, bên trong đã có người đi ra, mà người đó, là người mà vài giây trước đó chúng tôi đã nói đến, Thương Nhiên Vi.

Thương Nhiên Vi thấy hai chúng tôi ngoài cửa, sắc mặt không tốt, nhưng rất nhanh nở nụ cười giữ chặt lấy cánh tay Hồ Khiên Dư, “Mọi người đang hỏi anh trốn đi đâu vậy, thì ra là ở đây.”

Hồ Khiên Dư buông lỏng cánh tay đang đặt lên tay tôi.

Mà tay tôi một lần nữa lại được tự do, theo bản năng giấu về phía sau lưng.

Chap 18: Dơ bẩn

Bữa ăn chấm dứt.

Hồ Khiên Dư đưa bạn gái ngôi sao về nhà.

Diêu Khiêm Mặc ngựa quen đường cũ, đưa tôi về nhà trọ.

Xe dừng lại, tôi xuống xe đi vài bước, bị anh ta gọi lại: “Không mời anh lên uống chén café?”

Anh ta hỏi như vậy, chân đã bước xuống xe, ấn điều khiển khóa xe, khuỷu tay chống bên cửa.

Tôi xem đồng hồ, không đến mười giờ, còn sớm, “Café uống nhanh, nếu không chê thì mời anh lên uống một chén.”

Mấy hôm trước tôi mới mua Jamaica Blue Moutain café(1), còn chưa mở, để trong phòng bếp. Diêu Khiêm Mặc nhìn thấy cảm thán một tiếng, “Đặc sản a!”

Tôi cười, không nói gì, mở bình café, nấu nước sôi … Mỗi cuối tuần tôi đều nhàn nhã, chỉ pha một bình café ngào ngạt, vừa nhấm nháp vừa suy nghĩ.

“Café này tôi mua còn chưa dùng đến.”

Thấy anh ta kinh ngạc nhìn tôi mở gói café. Một lúc sau, anh ta ngồi xuống chiếc ghế cao, hai tay đặt trên bàn đánh bóng, thực sự thích thú.

Tiếng máy pha café truyền đến những tiếng lách cách, nước cũng sắp sôi, tiếng bọt nước kêu ồ ồ, tôi muốn ấn nút giữ ấm, liền bị Diêu Khiêm Mặc ngăn lại, anh ta nhìn mặt đồng hồ hiển thị nhiệt độ: “Chờ một chút, dùng nước 95 độ pha café là tốt nhất.”

Thì ra là dân sành.

Ngẫm lại cùng đúng, người này không những là luật sư danh tiếng, còn là công tử đời thứ ba của dòng họ lâu đời nhất Singapore.

Trình độ thưởng thức cao cũng là bình thường.

“Em hỏi một vấn đề được không?” Tôi đột nhiên nghĩ đến một việc, thật sự rất tò mò.

Anh ta có chút ngạc nhiên nhìn tôi một cái, gật gật đầu.

“Phòng này có phải dùng để kết hôn?”

Anh ta cười, “Em cảm thấy hứng thú với việc này?”

“Muốn nghe chuyện cũ mà thôi.” Tôi che dấu sự tò mò của mình, “Em pha café cho anh phải có thù lao chứ.”

“Trao đổi đồng giá? Đúng là người làm ăn,” Anh ta chậc chậc thở dài, sau đó liếc mắt nhìn tôi một cái, “Đúng vậy, dùng để kết hôn.”

“Phòng này được lắm, nhưng nếu để nhà họ Diêu rước con dâu về kể cũng … hơi keo kiệt.”

“Lúc mua phòng, cô ấy … không biết bối cảnh nhà anh.”

“A?”

Tôi cố gắng biểu hiện một bộ mặt tò mò mà người nghe nên có.

Hắn nửa cười nửa không liếc nhìn tôi một cái: “Anh cùng cô ấy có một tài khoản tiết kiệm. Khoản dư của anh cô ấy không biết.”

Anh ta nhìn chằm chằm từng giọt café nhỏ xuống, rơi vào khối chất lỏng màu nâu.

Hương thơm nồng phả ra không gian.

“Sau thì sao?” Chuyện này hẳn là rất thú vị.

Anh ta bí mật nhìn tôi: “Không có sau này.”

Tôi gật đầu, tỏ vẻ hiểu ý.

Trầm mặc một lát, anh ta ngẩng đầu lên, “Không muốn biết nguyên nhân?”

Tôi liếc nhìn, tôi cũng không phải là người tò mò, chuyện gì cũng phải biết dừng đúng lúc. Tôi tránh đi cái nhìn chăm chú kia, xoay người mở tủ mang ra hai chiếc chén café.

Tôi đưa chén café đến trước mặt anh ta, ra khỏi phòng bếp, đến trước tủ CD, lấy hộp nhẫn đính hôn ra. Gọi Diêu Khiêm Mặc một tiếng. Anh ta vừa quay đầu lại, tôi liền đưa đến. Anh ta mở ra, thoáng nhìn, sắc mặt hơi mờ mịt.

Tôi nhắc nhở: “Anh để quên ở đây.”

Anh ta cầm lấy, lại ngẩng đầu nhìn tôi, khó tránh nổi xấu hổ, vỗ vỗ trán mình: “Thật quên mất!”

Anh ta nhét chiếc hộp vào túi, dùng thìa quấy café, nhanh chóng uống xong, đứng dậy, lấy áo khoác mặc vào.

Đến cửa chính, đi giầy bước ra.

“Em tiễn anh.” Tôi nói như vậy, anh ta dừng lại một chút, nhìn tôi, gật gật đầu.

Tôi tiễn Diêu Khiêm Mặc đến dưới lầu, anh ta dừng xe lại ở ven đường, ở trên xe kéo cửa kính xuống, đem thứ gì đó nhét vào tay tôi.

Tôi mở tay ra, thấy vẫn là hộp nhẫn đính hôn đó.

“Giúp anh ném.” Mặt anh ta không chút thay đổi.

“Tại sao anh không tự mình làm?”

Anh ta nhẹ đáp: “Anh không lỡ.”

Tôi không kịp đáp lại, Diêu Khiêm Mặc đã phóng xe đi, khẳng khái chạy một đường để lại chiếc hộp này.

Tôi lắc đầu nhìn chiếc hộp trong tay. Trong chớp mắt khi xoay người, chiếc xe dừng bên cạnh bỗng sáng đèn. Ánh sáng mãnh liệt đâm vào mắt tôi, tôi giơ tay che lấy mắt. Khi bắt đầu thích ứng, tôi nhích mi mắt, mơ hồ nhìn thấy bóng dáng sau tay lái, bị màn đêm bao lấy, đối lập với ánh đèn sáng chói ngoài này.

Hắn với tôi, cách một lớp thủy tinh, đối diện.

Tôi bình tĩnh, đi qua gõ vào kính bên ghế điều khiển.

Người ở bên trong vẫn nhìn thẳng phía trước.

Cách một vách kính, làm cho tôi cảm thấy buốt lạnh.

Tôi nhìn không rõ mắt người này, trong lòng buồn bực: Sau khi bữa tiệc kết thúc, hắn cùng Thương đại mĩ nhân đi dạo một hồi, tôi tưởng tối nay không cần gặp lại.

Hắn im lặng, tôi lại sốt ruột, không kiên nhẫn đập cửa kính xe, “Này!”

Ban đêm mưa phùn, tôi không muốn đứng ở đường cái dầm mưa cùng hắn lãng phí thời gian.

*******************

Gõ cửa xe một hồi, người bên trong vẫn không chịu phản ứng.

Tôi cười khổ, tự làm mình mất mặt, không để ý đến hắn, vòng qua đầu xe hướng phía lầu lớn đi về.

Đúng lúc này, từ phía sau một giọng nói vang đến.

“Lên xe!”

Tôi cười mỉa, tiếp tục đi, bỗng nhiên dừng lại, thở dài, xoay người, vòng qua đầu xe, đi đến ghế phụ, mở cửa, lên xe.

Xe lập tức chuyển bánh.

Hồ Khiên Dư vẫn không nói chuyện, xe vẫn chạy, phong cảnh hai ven đường dần dần trở nên quen thuộc.

Đây chẳng phải là đường về biệt thự Hồ gia?

“Dừng xe.” Tôi hét lên.

Hắn từ kính chiếu hậu liếc nhìn tôi một cái, từ chối cho ý kiến, đồng thời cũng bắt đầu tăng tốc.

“Tôi bảo anh dừng xe! Tôi không đi Hồ gia!”

Miệng hắn bất giác có chút châm biếm, tôi bị hắn khiêu khích biến thành mất hết lí trí, không quan tâm gì nữa quay sang giật tay lái của hắn.

Tiếng phanh chói tai tức thì vang lên. Hắn chuyển mạnh tay lái đạp thắng. Xe thiếu chút nữa lao qua vạch cách ly, chung quy là cũng dừng lại. Tôi nhất thời trống rỗng, hai tay tuột xuống.

Xe tắt máy, đứng ở ven đường.

Tôi nghiêng người đến bên đùi Hồ Khiên Dư, cởi cà vạt hắn. Hắn mờ mịt bắt được tay của tôi, “Làm gì?”

Tôi không nhìn hắn, cởi cà vạt xong, cẩn thận cởi cúc áo sơmi: “Làm trong xe cũng được. Tôi nói, không đi Hồ gia.”

Hắn nhíu mày, hơi thở tức giận phun trên mặt tôi. Hắn tức giận cái gì? Tôi đáng thương mới đúng.

Tôi tiếp tục cởi cúc áo sơmi.

Áo phanh ra, trên cổ hắn hiện ra mấy dấu hôn.

Tôi ngẩn ra, đáy lòng trùng xuống.

Ghê tởm!

Người đàn ông này …

Không đúng, là lợn giống, là ngựa đực!

Vừa mới từ trên giường người phụ nữ khác xuống, liền khẩn cấp đến tìm tôi?!

Tôi dừng lại, liếc nhìn những dấu hôn chói mắt kia.

Không để ý đến cúc áo, tôi trực tiếp kéo khóa quần hắn, sau đó dừng lại. Thái độ của hắn khác thường, như chìm đắm trong mơ hồ, chỉ có cặp mắt, giống như những viên đá đen, không chịu buông tha tôi, vẫn nhìn thẳng như in sâu tôi vào trong đáy mắt.

Tôi rướn người, một tay ôm lấy cổ hắn, một tay tiến vào trong chỗ nóng rực, nhẹ nhàng xoa. Hô hấp của hắn trở nên dồn dập, ánh mắt không còn sắc lạnh mà trở nên nôn nóng bất an.

Hắn đột nhiên kéo tay tôi ra, đem cánh tay tôi giữ lại ở phía sau lưng. Cả người tôi bị ngửa ra phía sau, bộ ngực rướn lên, bị hắn bao phủ. Cơ thể không tự giác cứ nóng dần.

********************

Cho đến khí hắn gắng gượng ở phía trên, thần trí tôi bỗng dưng tỉnh táo, hai tay thoát khỏi sự trói buộc của hắn, “Mang vào …”

Hắng đang vùi đầu trước ngực, lúc này dừng cắn mút, ngẩng lên nhìn tôi.

Lắc đầu.

Tỉnh táo như một viên đá vào đầu hạ, tan chảy nhanh chóng, nhiệt tình lập tức hồi phục. Tôi ngồi trở lại ghế phụ, sửa sang quần áo. Hồ Khiên Dư tiến lại gần, tôi né tránh: “Bẩn …”

Hắn phút chốc dừng lại, nhất thời không có phản ứng gì.

Giây tiếp theo, từ hắn phả ra một sự tức giận không hề cố kỵ. Một tay hắn giữ lấy vai tôi, một tay đặt lên ghế, thuận thế đem tôi đẩy ngã, toàn bộ cơ thể hắn lập tức đè lên trên.

Hắn cao gầy nhưng một chút cũng không nhẹ, mạnh mẽ giữ lấy tôi. Tôi chỉ cảm thấy trời đất rung chuyển, đau đớn từ tận đáy lòng: “Anh đi tìm người khác! Đi tìm Thương Nhiên Vi! Đi tìm Michelle! Đừng động vào tôi!”

Sức nặng trên người trong chốc lát liền biến mất. Tôi bị kéo dậy, lao vào một vòm ngực.

Tôi không cần hắn ôm, tay đấm vào hắn kháng cự.

Nhưng hắn so với tôi mạnh mẽ, ấn thấp đầu tôi, ấn đến vai hắn: “Không có người khác, chỉ có em …”

***************

Cuối cùng qua đi, còn lại chỉ là tàn cục.

Trên người tôi còn một mảnh váy lót, quần áo đều bị phân tán trên sàn hoặc ghế xe. Hồ Khiên Dư nhặt lên từng chiếc. Hắn cúi thắt lưng tìm trong không gian nhỏ hẹp, sau khi ngồi dậy trên tay ngoài quần áo còn một cái hộp.

Nhẫn cưới của Diêu Khiêm Mặc.

“Ai ?”

Tôi lấy lại tỉnh táo, “Diêu Khiêm Mặc. Anh ta nhờ tôi ném đi.”

“Ném đi?”

Hắn giống như hỏi lại, lại giống như lầu bầu, trong mắt hiện lên một tia tàn nhẫn, chống tay vào cửa mở kính xe bên phía tôi, chiếc hộp bị ném ra bên ngoài, cuốn theo một trận gió.

Xe lại bắt đầu khởi động.

Tôi mặc quần áo, mờ mịt nhìn phía trước, nhìn không chớp mắt, cố gắng không đối diện với Hồ Khiên Dư.

Đồng hồ trên xe đã báo 1:30 sáng, tôi thiếu kiên nhẫn, ngẩng đầu nhìn ánh mắt xuyên thấu của Hồ Khiên Dư.

“Đưa tôi về nhà.”

Hắn không trả lời, đôi mắt như lóe sáng.

Tôi hít một hơi, lặp lại: “Làm ơn, đưa tôi về nhà.”

********

Hồ Khiên Dư trầm mặc xoay tay lái, xe quay đầu, trở về đường cũ.

Tôi không có việc gì, lấy một chiếc CD mở. Nhạc vang lên, giảm bớt sự nặng nề bên trong.

Tôi rất thích âm nhạc của Secret Garden, nghe lúc áp lực, có thể làm người ta bình tĩnh. Cũng không biết, Hồ Khiên Dư cũng thích Secret Garden.(2)

Tôi nhắm mắt lại, buồn ngủ. Tiếng nhạc lúc này im bặt. Tôi hoài nghi mở mắt, thấy Hồ Khiên Dư đang tắt đi. Tôi trừng hắn, hắn không để ý tới. Một lần nữa tôi lại bật nhạc, giây tiếp theo hắn vươn tay tắt đi.

Tôi mở, hắn tắt.

Nhiều lần, tôi không kiên nhẫn, bỗng nhiên đối diện với tầm mắt hắn: “Tại sao em ngây thơ như vậy?”

Tôi sửng sốt.

Hắn đột nhiên cười ra tiếng, ý cười nhiễm vào đáy mắt.

“Cười cái gì?”

Tôi khó hiểu, hắn vẫn từ chối trả lời, chăm chú lái xe. Tôi thấy rõ ràng, miệng hắn vẫn cong lên một chút, dường như còn đang cười.

Xe chạy vào thành phố, cũng không về thẳng nhà.

Hồ Khiên Dư dừng xe lại trước siêu thị, tôi nhìn thấy hắn đi qua cửa cảm ứng. Trong đó sáng như ban ngày, ở ngoài này tôi vẫn có thể nhìn thấy hắn.

Tôi thấy hắn dừng lại trước quầy, lấy điện thoại ra gọi.

Tiếp theo, di động của tôi vang lên.

Xem hiển thị, là Hồ Khiên Dư.

“Muốn mùi gì?”

“Cái gì?”

“Ô mai? Dưa hấu? Hay là kem ly? Đều là hương vị mới.”

Tôi nghĩ nghĩ, liền hiểu được ý của hắn, căm giận cắt điện thoại.

Một lát sau, Hồ Khiên Dư lên xe, ném một cái hộp cho tôi. Tôi cúi đầu vừa thấy, hai má tức thì nóng lên. Ngẩng đầu, đối diện Hồ Khiên Dư đang cười bỡn cợt.

“Anh đi vào vì mua cái này?”

Mặt Hồ Khiên Dư lập tức lạnh xuống: “Không phải em chê anh bẩn sao? Một tá 12 cái cũng đủ dùng.”

Tôi về nhà, mở cửa, đi vào trước. Hồ Khiên Dư theo tôi đi phía sau, đưa tay đóng cửa, quay lại kéo lấy tôi. Tôi chưa kịp phản ứng lại đã bị hắn đẩy đến cánh cửa.

Bờ môi hắn phủ hên.

Trong bóng đêm, hắn thở dốc, mắt như lóe sáng. Tôi mơ màng nghĩ, khi hắn hôn môi hình như không nhắm mắt.

Tay tôi chuyển qua công tắc, bật đèn.

Hồ Khiên Dư lập tức đưa tay tắt đi.

Cũng giống như bật CD vừa nãy, tôi mở, hắn liền tắt.

“Anh rốt cuộc …”

Lời nói vừa ra khỏi miệng, liền bị hắn nuốt vào.

(1)                    Cà phê Lam Sơn / 蓝山咖啡 / Jamaica Blue Moutain Coffee: Cà phê Blue Mountain là một trong những loại hạt cà phê Arabica có giá thành cao và được ưa chuộng nhất trên thế giới. Nó có nguồn gốc ở vùng núi Blue Mountains thuộc Jamaica. Người ta gọi loại hạt cà phê này là Jamaica Blue Mountain để phân biệt với những loại hạt cà phê khác. Cà phê này có tất cả các đặc tính của cà phê tốt nhất, không chỉ giàu hương vị, êm dịu, và vì các vị  ngọt, chua, cay đắng phân phối hoàn hảo. Do điều kiện khí hậu và đất đai nên mỗi năm cà phê đều có hương vị riêng độc đáo trong thang đo riêng của loại cà phê này và hoàn toàn phân biệt với các loại cà phê khác trên TG, không vùng nào trồng giả được. Hương vị cà phê này được cho là bí mật và không nơi nào khác có được. Hạt được chọn lọc kỹ bằng tay qua các quy định gắt gao nhất thuộc sự quản lý chất lượng của cơ quan riêng biệt cho loại cà phê này và sản lượng mỗi năm cực ít. Cà phê Lam Sơn vẫn chỉ dùng bao bì và hộp chứa bằng gỗ tuyển chọn (không dùng bao plastic) và tất cả các quy trình sản xuất đều là thủ công. Là loại cà phê quý tộc trong quý tộc.

(2)                    Secret Garden: Mềnh cũng thích, PR tý. Xem tại đây

 