Giới Thiệu


Một câu chuyện linh hồn thể xác cùng phản bội trò chơi ái tình.

Tình nhân? Người bên gối? Kẻ thù? Tri kỷ?

Trong lúc hai người đấu tranh gay gắt, tình yêu bắt đầu nảy nở.

Hắn là người làm ăn, muốn dùng thủ đoạn lấy tất cả những gì mình muốn.

Đáng tiếc gặp phải cô, tất cả đều thay đổi.

“Tôi còn có bản thân. Tôi đem chính mình đánh cược. Tiền cược này, anh vừa lòng?”

“Cô cho rằng tôi thiếu đàn bà?”

“ … Tôi sẽ là một tình nhân thật tốt. Không ghen tỵ, không cần người khác nuôi, cũng không cần lo lắng bị phơi bày.”

“......”

“Chỉ có một yêu cầu đơn giản, để cho tôi ở Hằng Thịnh.”

Đấu tranh, thỏa thuận, âm mưu, tình yêu …

Hắn là người làm ăn, muốn dùng thủ đoạn đoạt lấy những gì mình muốn.

Đáng tiếc gặp phải cô, tất cả đều thay đổi.