Phiên Ngoại - Ức Giang Nam


Mùa xuân năm Thánh Cảnh thứ mười bốn, khắp nơi quốc thái dân an, dân gian ca múa thanh bình. Thánh Cảnh Đế tiến hành chuyến nam tuần đầu tiên kể từ khi đăng cơ.

Chính vì sự kiện này mà gần một năm qua Giang Nam không được yên tĩnh, đầu tiên là bởi vì chuyến nam tuần của Hoàng Đế, sau là vì Tử Tiêu phủ có tin tức truyền ra: đương gia chủ mẫu bệnh nặng không thể rời khỏi giường. Toàn khắp Giang Nam nghe nói thế liền không khỏi thở dài. Thật đáng thương, chủ nhân Tử Tiêu phủ vừa khỏi bệnh vài năm lại đến phu nhân ngã bệnh nặng, cũng may nghe nói bệnh của phu nhân không khó trị, Tử Tiêu phủ gia nghiệp phú quý, từ từ điều dưỡng sẽ chóng khỏi bệnh.

Nông Thành là thủ phủ lớn nhất tại Thiên Phủ, phủ trạch của tiết độ sứ cũng tọa lạc tại đây. Đương gia chủ mẫu Tử Tiêu phủ cũng là phủ trạch nương gia Trần phu nhân, phủ trạch Hứa quốc công. Trần phu nhân là con chính thất, phụ mẫu cực kỳ yêu thương sủng ái nàng, dù bận rộn đón tiếp thánh giá nam tuần nhưng cứ cách hai ba ngày lại đến thăm. Thời gian càng cận kề mọi người càng căng thẳng, không khí thật khẩn trương. Thánh Cảnh Đế hỉ nộ khó lường, nhất định không thể để phát sinh sơ xuất gì, nếu không thì mạng nhỏ cũng đừng mong giữ được.

Từ bờ Xuân Giang đến Nông Thành, đội ngũ ngự lâm quân nghiêm cẩn tuần tra, phía trước là tám trăm cấm vệ quân uy dũng ngân khôi áo giáp cùng giáo gươm lẫm liệt. Cấm vệ quân cùng cẩm y vệ hộ tống thánh giá bắt đầu khởi hành. Lại nói, tùy tùng thánh giá theo dự định ban đầu có ba người, nhưng hiện tại chỉ duy nhất Thánh Cảnh Đế ngồi uy nghiêm trên xe, gương mặt anh tuấn không biểu hiện bất kỳ một biểu cảm nào, chỉ là…trong lòng hắn vô cùng lo lắng. Tôn nghiêm Hoàng Đế gì chứ? Một khi đối phương là nàng thì tôn nghiêm ngay lập tức trở nên vô tác dụng, cuối cùng hắn cũng đành phải chìu theo ý nàng…cứ xem như “đau khổ trong hạnh phúc” a! Thánh Cảnh Đế không khỏi cười khổ, tuy hắn đã an bày ám vệ cùng ảnh vệ bên cạnh nàng, còn có cấm vệ quân đi theo hộ tống nhưng hắn cũng không thể không bất an lo lắng, hơn nữa…nàng còn mang theo hài tử.

Cùng thời gian này, một đoàn xe đơn giản nhưng vẫn toát lên vẻ phú lệ được mười cấm vệ tinh anh hộ tống tiến vào Nông Thành rồi thẳng tiến đến Tử Tiêu phủ. Tranh ôm hài tử ngồi trong xe, nàng nầng tay vén rèm xe nhìn khung cảnh phồn hoa bên ngoài, nhớ lại ngày đó, cũng tại nơi đây, nàng cùng Tình Sương Tình Tuyết khai trương Thất Xảo Đường…quả thật không khỏi cảm khái trong lòng! Đối với Trần phu nhân, cho đến bây giờ nàng vẫn vô cùng mâu thuẫn. Đáng hận sao? Đáng thương sao? Hận bởi nàng “vong ân bội nghĩa”, đối xử tệ bạc với ân nhân nhưng lại cảm thông cho nàng: làm nữ nhân thật đáng thương. Trượng phu không chung thủy là nỗi thống khổ lớn nhất của nữ nhân, so với Trần phu nhân…nàng may mắn hơn nhiều, có thể tìm được một nam nhân thật tâm yêu thương mình. Nàng không thể giống Trần phu nhân chia sẻ trượng phu cùng nữ nhân khác, hiện tại nàng lại có hài tử thông minh đáng yêu như vậy…còn cầu gì hơn?

Tử Tiêu phủ là đệ nhất đại thương gia tại triều đại này, bị hoàng triều đặc biệt chú ý, cẩm y vệ và thám tử tại đây không phải là vô dụng, khi thánh giá còn ở Giang Bắc đã nhận được tin tức về bệnh tình của Trần phu nhân. Nàng nhất thời cảm khái, thật sự nàng chỉ muốn một lần đối mặt với cố nhân, có câu “Lương y như từ mẫu” nhưng lòng dạ nàng vốn không rộng lượng đến thế, huống chi đối với kẻ đã từng dồn nàng vào tử lộ. Năm đó nàng đã đáp ứng Trần phu nhân: trước khi xuất giá sẽ không trở lại Giang Nam nửa bước. Hôm nay nàng đã gả cho người, ngay cả hài tử cũng đã có, không trở lại Giang Nam bây giờ thì còn chờ đến khi nào, nàng không vi phạm lời hứa a! Huống chi, nàng theo ngự giá đến Nông Thành, cả tình cả lý đều có lý do chính đáng, chỉ là nàng đi trước một bước, nếu không thì phải đợi đám quan viên kia cung đón vô cùng phiền phức.

Đội ngũ cấm vệ quân trong trang phục bình dị đi theo hộ tống không khỏi kinh hãi vạn phần, các ảnh vệ ẩn nấp tại nơi bí mật không dám lơi lỏng một phút. Hắn phản ứng thật quá đáng a, hôm nay nàng đã yên bề gia thất, đối với Trần phu nhân không còn gì uy hiếp, dĩ nhiên cũng sẽ không còn nguy hiểm, hắn lo lắng phái nhiều người đi theo như vậy để làm gì, thật là…! Chẳng qua…cẩn tắc vô áy náy, nàng thì không sao nhưng vô luận thế nào cũng không thể để hài tử xảy ra chuyện. Tranh nhẹ nhàng hôn lên má hài tử đang nằm trong lòng mình, nhẹ nhàng như sợ đánh thức hắn, trước mắt đã là Tử Tiêu phủ.

Cổng chính Tử Tiêu phủ sừng sững đóng kín, cửa phụ bên cạnh khẽ mở ra. Tranh ôm hài nhi xuống xe, cẩm y vệ đi theo hộ giá trông thấy cánh cửa phụ mở ra liền đề nghị vào bằng cửa chính, Hoàng Hậu tôn vinh, Thái Tử cao quý, tuy là vi phục xuất tuần nhưng làm gì có đạo lý đi cửa phụ? Cửa chính vừa mở, quản gia Tử Tiêu phủ đích thân tiếp đón, thống lĩnh cẩm y vệ tuân theo ý chỉ Hoàng Hậu đáp lời, “Thỉnh thông báo phu nhân của quý phủ, có cố nhân đến thăm”. Viên quản gia không nén nổi tò mò liền liếc mắt, chỉ thấy bên trong cỗ xe thấp thoáng bóng dáng ba nữ nhân, ngồi giữa là một thiếu phụ dung nhan tú lệ đang ôm hài nhi trên tay. Vừa nhìn thấy gương mặt người này…chẳng phải là ba vị cô nương tại Thất Xảo Đường bốn năm trước sao? Quản gia thật sự kinh hãi, đối với thủ đoạn của đương gia phu nhân, hắn là người biết rõ trong lòng bàn tay. Hắn không dám chậm trễ liền vội vàng vào phủ thông báo. Được một lúc, có nha hoàn tiến đến mời khách quý nhập phủ, Tranh dẫn theo Tình Sương Tình Tuyết bước vào nội viện, đội ngũ cấm vệ quân đứng bên ngoài. Bọn họ thừa biết có ám vệ xung quanh, hơn nữa, Hoàng Hậu không muốn tiết lộ thân phận, haizz…thân là thuộc hạ, bọn họ chỉ có thể làm theo miệnh lệnh.

Ba người theo chân nha hoàn tiến vào nội viện, một nha hoàn dáng vẻ trầm tĩnh đứng sẵn bên trong, thấy bọn họ đến liền nghiêng người nói, “Vốn dĩ phu nhân muốn tiếp khánh tại chính đường, nhưng trong người không khỏe nên đành phải tiếp ba vị tại nội thất, người phân phó nô tì ra tiếp đón, thỉnh ba vị thứ lỗi”

Tranh gật đầu đáp lời, “Không sao”. Những nha hoàn này đều là tâm phúc của Trần phu nhân, từ nhỏ đã lấy thân phận nha hoàn làm số mệnh. Tử Tiêu phủ từng đón tiếp không biết bao nhiêu vị mệnh phụ phu nhân, những khách nhân trước đây dù thân phận chức vị cao thấp thế nào, chỉ là khi bước chân vào phủ trạch Tử tiêu phủ vốn được trang hoàng tráng lệ, tinh xảo, ai nấy đều không nén được thán phục, đừng nói là miệng khen không ngớt, trên mặt cũng càng không nén được sợ hãi a! Thế nhưng, vị khách nhân này thì khác, không đúng, phải gọi là “vị phu nhân này” mới chính xác, chỉ cần nhìn hai thị nữ bên cạnh sỡ hữu khí chất lạnh nhạt uy nghiêm…quả thật không giống những mệnh phụ phu nhân bình thường. Các nha hòan càng tỏ ra cung kính đón tiếp.

Trong nội đường lại có một nha hoàn khác tiếp đón các nàng vào khuê phòng của Trần phu nhân. Trong phòng phảng phất hương trầm, sắp gặp lại cố nhân, Tranh càng bồn chồn phức tạp, hài tử dường như cảm nhận được tâm trạng của mẫu thân liền ngoan ngoãn nằm trong lòng nàng. Hắn bình thường hoạt bát lanh lẹ, nay mới học được vài bước đi khiến trong cung không ít cung nữ khốn khổ với hắn, hiện tại lại có thể nhu thuận đáng yêu như vậy.

“Phu nhân! Khách quý đến”, nha hoàn nhẹ bước tiến đến bên giường nói nhỏ, sau lại phân phó người dâng trà. Tranh ngồi xuống chiếc ghế đặt cạnh giường rồi đặt hài tử tựa lưng vào ngực mình. Nàng nhìn lại Trần phu nhân, thời gian như dừng lại…Trần phu nhân ngọc dung tiều tụy, thân hình gầy yếu.

“Trần phu nhân, từ dạo chia tay đến nay…đã bốn năm rồi. Hôm nay gặp lại âu cũng là duyên phận, phu nhân có khỏe không?”,

“Bốn năm gặp lại, dung nhan cô nương vẫn như xưa, sức khỏe của ta cũng bình thường mà thôi”, gương mặt Trần phu nhân biểu lộ sắc thái phức tạp, “Không! Ta nên gọi ngươi một tiếng phu nhân”

“Phu gia của ta họ Tần, còn đây là hài tử của ta”, Tranh mỉm cười.

“Liễu phủ là thế gia vọng tộc, họ Tần lại là quốc tính, nhất định gia phu của phu nhân là tông thất quý tộc, chẳng biết đối đãi với phu nhân có tốt không?”, Trần phu nhân cười hỏi.

“Phu quân đối với ta chân thành, vốn không thể trông mong gì hơn”, Tranh mỉm cười hạnh phúc, “Nói vậy…Thốn Tương Tư đã được giải, chẳng biết Trần công tử dạo này thế nào?”

“Đa tạ phu nhân có lòng, phu quân của ta rất khỏe”, ánh mắt Trần phu nhân thoáng hiện tia ảm đạm, nàng nhẹ nhàng bâng quơ nói vài câu. Tranh nhìn thần sắc của nàng, trong lòng đoán biết có điều không ổn. Trần phu nhân luôn sắc sảo thông mẫn, hôm nay…so ra mình vẫn là may mắn vô cùng.

Hai người khách sáo đôi lời, mục đích của Tranh đã đạt được, mắt thấy canh giờ không còn sớm nàng liền đứng dậy cáo từ. Trần phu nhân không thể đứng dậy tống tiễn, Tranh vội cùng Tình Sương Tình Tuyết bước đi, phía chính điện có vài bóng người đang tiến đến. Người dẫn đầu…chính là Trần Quyết…người của bốn năm trước, đi phía sau hắn là một đôi lão phu phụ trang phục hoa quý. Trần Quyết nhìn thấy trong nhà mình xuất hiện một vị thiếu phụ mi mục như họa lại càng tao nhã ôn nhuận…chính là…chính là vị lương y từng cứu mình dạo nọ, hắn sững sờ đứng chôn chân tại chỗ. Vị lão nhân không biết sự việc thế nào nhưng lão phụ vừa nhìn thấy các nàng liền không khỏi ngây người. Dung nhan này…khí độ này…ngày đó… ngày đó tại đại điển phong hậu, Hoàng thượng đích thân tứ phong…tại Càn Thanh Cung đứng bên cạnh Hoàng Đế…chủ mẫu Khôn Trữ Cung…thân phận nhất phẩm phu nhân có thể không nhận ra hay sao?

“Thần thiếp bái kiến Hoàng Hậu nương nương, thái tử điện hạ thiên thiên tuế!”, Hứa quốc công phu nhân vội vàng cúi người hành lễ. Tranh không ngờ lại có người nhận ra thân phận của mình, Trần phu nhân vì muốn gặp riêng nàng nên toàn bộ thị nữ trong viện đều bị đuổi ra ngoài. Chỉ là, người tính không bằng trời tính, trong nội thất bỗng truyền đến một tiếng vang thật lớn, có lẽ Trần phu nhân đã sơ ý…đánh rơi tách trà. Tranh cười khổ, hài tử trong lòng nàng cất tiếng gọi trong trẻo, “Mẫu hậu”. Tiếng gọi non nớt đánh thức mọi người đang ngây ngốc đứng đó, bọn họ vội vàng sụp xuống quỳ bái trên mặt đất.

Từ cổng chính Tử Tiêu phủ đi ra, cẩm vệ quân hộ tống đoàn xe rời đi, đến khi đã an vị trên xe Tranh vẫn không khỏi cảm khái vạn lần. Giờ phút này, nàng chỉ có duy nhất một ý tưởng: hãy quý trọng hiện tại. Quả nhiên, “Độ tẫn kiếp ba huynh đệ tại, tương phùng nhất tiếu dẫn ân cừu” (渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇- Sau khi trải qua cơn sóng gió, tình anh em vẫn còn. Hôm nay, gặp lại nhau, cười một cái, mới hiểu rõ ai là bạn, ai là thù).

Mùa đông năm Thánh Cảnh thứ mười bốn, Tử Tiêu phủ treo bạch lăng, Trần phu nhân tạ thế. Những vị danh y tại Giang Nam đều lắc đầu than đáng tiếc, bệnh này vốn chỉ cần cẩn thận điều dưỡng là có thể vượt qua, chỉ là không hiểu sao Trần phu nhân vốn sắp khỏi bệnh, không điều phiền muộn, không ưu tư hoảng loạn cùng lo lắng sợ hãi lại có thể qua đời khi tuổi hãy còn thanh xuân.

Cẩm y vệ truyền báo tin tức về kinh thành và dâng tấu trực tiếp lên Hoàng Đế  Thánh Cảnh Đế nghe xong chỉ mỉm cười ảm đạm, hắn còn dặn dò không nên để Hoàng Hậu biết tin.

Phiên Ngoại 02

抓周记

Trảo Chu Kí

 

Ngày mười bốn tháng tư năm Thánh Cảnh thứ mười hai, một buổi sáng trong lành, chim chóc ríu rít hót vang, hương hoa nương theo sương sớm phảng phất trong không khí, ngoài hoa viên Mẫu Đơn tưng bừng hé nở. Chỉ là, nắng xuân ấp áp yên tĩnh ấy lại bị âm thanh chấn động từ Thừa Kiền Cung phá vỡ.

Một đạo thánh chỉ khẩn cấp hủy bỏ buổi lâm triều hôm nay, các đại thần có việc bẩm tấu đều phải…dời lại, tấu chương dâng lên…cứ để đó. Hoàng cung bị bủa vây bởi không khí khẩn trương. Các đại thần cực kỳ kinh ngạc, xưa nay Thánh Cảnh Đế đối với việc triều chính luôn nghiêm cẩn, chưa để xảy ra tình huống như vậy, thế nhưng vừa nghe tin tức từ nội cung truyền đến: quý phi tại Thừa Kiền Cung lâm bồn thì mọi người liền giật mình hiểu ra. Với sự sủng ái bệ hạ dành cho quý phi, quả thật trách không được tại sao Hoàng Đế lại khẩn trương đến thế.

Nội điện Thừa Kiền Cung.

Tranh mệt lã nằm trên giường, mặc dù rất đau nhưng khi nhìn thấy gương mặt lo lắng bối rối của Thánh Cảnh Đế thì nàng không khỏi bật cười. Mới vừa rồi khi nước ối bị vỡ, hắn luống cuống đến buồn cười vô cùng. Cung nữ nội thị hoảng loạn, cũng may thời khắc quan trọng này còn có Tình Sương Tình Tuyết duy trì được sự bình tĩnh, hai nàng vừa chỉ huy cung nhân nội thị vừa cho người truyền thái y cùng bà mụ.

Thánh Cảnh Đế “được mời” ra nội điện,vì quá lo lắng mà hắn đứng ngồi không yên. Lần lượt từng chậu nước ấm được đưa tới, cung nữ ra vào liên tục, trong nội điện không ngừng vang lên âm thanh rên rĩ đau đớn, Thánh Cảnh Đế càng nghe càng muốn phát điên. Vầng thái dương nơi đằng đông chậm rãi leo đến đỉnh đầu rồi lại lượn lờ sang đằng tây, một ngày đã trôi qua, nội điện không truyền ra bất kỳ tin tức gì. Vốn dĩ sinh con đầu lòng sẽ không thể nhanh chóng được, mặc dù biết thế nhưng Thánh Cảnh Đế “quan tâm tất loạn”, hắn cảm thấy một mình xông pha nơi chiến trường còn hơn ngồi bất lực ở đây trong tình cảnh này. Ngoại điện, gót chân hắn dường như đã giẫm nát thảm lót, nhóm ngự y không dám rời cửa nội điện nửa bước để phòng ngừa sự cố.

Đêm tối, bầu trời điểm sáng bởi muôn vàn ánh sao, ngự hoa viên ngập tràn hương hoa, không khí yên tĩnh mỹ lệ của ngày xuân âm thầm lan tỏa. Không gian bình an đang chờ đợi một điều kỳ diệu: đón chào một thế hệ Đế Vương nữa ra đời.

Bình minh ló dạng, đóa thạch lựu vừa hé mở thì tiếng khóc trẻ con bỗng vang lên trong nội điện Thừa Kiền Cung. Tất cả đều mừng rỡ không thốt nên lời, Thánh Cảnh Đế không còn nghĩ được gì nữa, hắn nhanh chân chạy như bay vào trong nội điện.

“Tranh Nhi!”, cuộc đời của hắn chưa từng bao giờ thống khổ như thế này, thanh âm rên xiết của nàng luôn văng vẳng bên tai hắn, xé nát tâm can hắn mà hắn lại không cách nào giúp nàng giảm bớt đau đớn. Chạy vội tới bên giường..hắn bỗng dừng chân rồi nhẹ nhàng ôn nhu cầm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng. Gương mặt Tranh tái nhợt nhưng lại le lói nụ cười, nàng tiếp tục chìm sâu vào giấc ngủ. Tình Sương cung kính ôm đứa trẻ đã được gội rửa sạch sẽ và bọc kín trong chiếc khăn màu hoàng kim đưa đến bên cạnh hắn, “Chúc mừng bệ hạ! Là hoàng tử!”, hắn run rẩy nâng tay ôm lấy thân hình nhỏ nhắn của một sinh mệnh vừa mới chào đời. Bảo bối của hắn a!

Tiểu Hoàng Tử chào đời như liều thuốc hồi sinh cả hoàng cung, mọi người đều bận rộn với những chuyện phải làm để chăm sóc tiểu Hoàng Tử, càng huống chi hắn chính là người kế thừa ngai vị! Ngày lại qua ngày…lễ đầy tháng…lễ một trăm ngày…lễ đặt tên…lễ nhập danh tính vào gia phả hoàng gia…từng việc từng việc được tiến hành chu đáo. Đảo mắt, hoàng tử đã gần tròn một tuổi, trong cung lại bắt đầu chuẩn bị nghi thức thôi nôi.

Đang lúc tất cả mọi người bận rộn chân không chạm đất thì một nhân vật quan trọng bỗng…biến mất không thấy bóng dáng, chính là mẫu thân tiểu hoàng tử, chủ nhân Khôn Trữ Cung.

Lăng Vân Các là một nơi rất đặc thù trong hoàng cung, trong đấy cất giữ biết bao tàng thư lịch đại, điển tịch quý giá, bút tích thư họa của các danh gia từ khắp mọi nơi, phải gọi là trân quý vô cùng. Có tin đồn từ Lăng Vân Các truyền tới khiến mọi người vô cùng nghi hoặc. Một tháng trước, Hoàng Hậu nương nương ngẫu nhiên phát hiện nơi này liền đi vào trong đó độ một canh giờ, đột nhiên từ bên trong truyền ra tiếng thốt sợ hãi. Từ ngày hôm ấy đến nay, Hoàng Hậu mỗi ngày đều đến đây, mỗi lần cũng khoảng hai đến ba canh giờ, đợi đến khi Càn Thanh Cung hoặc Khôn Trữ Cung phái người đến thỉnh mới chịu trở về. Hiện tại, khắp hoàng cung đều thắc mắc: Tại sao Hoàng Hậu bận rộn như thế mà mỗi ngày đều ghé qua nơi này?

Thời gian trôi ngày, tâm trạng của Tranh tốt lắm. Một tháng trước, nàng đến Lăng Vân Các liền phát hiện trong góc kệ một quyển Hồng Lâu Mộng. Xem tư liệu, quyển sách rõ ràng được tìm thấy vào khoảng tám mươi năm trước, có lẽ một người hiện đại nào đấy cũng đã xuyên không đến nơi này. Tám mươi năm, người nọ chưa chắc còn sống nhưng nàng vẫn muốn gặp, biết rằng cố công tìm kiếm cũng không dễ dàng, người hữu duyên ắt sẽ gặp lại, việc tìm được quyển sách cũng là nhân duyên. Ở hiện đại, “Hồng Lâu Mộng” là bộ sách nàng yêu thích nhất, thường mang theo bên người, mỗi ngày đọc một ít. Từ khi đến nơi này đã có vài năm chưa được đọc qua. Trong Lăng Vân Các có quy định không được mang sách ra ngoài, nàng không muốn vì việc nhỏ này mà làm phiền hắn, vậy nên…mỗi ngày đến đây vài canh giờ không tốt sao? Hài tử đã có rất nhiều người trông nom, hẳn sẽ không phát sinh việc gì. Tranh vừa đọc vừa tinh tế thưởng thức, quả nhiên thú vị. Nhóm tùy tùng để ý thấy mỗi lần Hoàng Hậu từ trong Lăng Vân Các đi ra thì gương mặt biểu lộ rất nhiều trạng thái, hoặc vui mừng, hoặc bi thiết, hoặc trầm tĩnh,… có lẽ…nương nương bị ma nhập! Thánh Cảnh Đế cũng nhận thấy khác thường liền không nén nổi mà tò mò tra hỏi. Tranh chỉ mỉm cười không nói, nàng tiện tay lấy một quyển sách cùng hắn xem.

Cuối cùng cũng đến ngày tiểu Hoàng Tử tròn tuổi. Tại kinh thành, vương công quý tộc, mệnh phụ phu nhân lũ lượt tiến cung chúc mừng, các dạng tặng phẩm quý giá lần lượt được đưa đến Khôn Trữ Cung. Tranh vừa từ Lăng Vân Các trở về, liếc thấy đống vàng bạc châu báu cùng đủ loại trân kì chi vật bày khắp thiên điện, nàng không khỏi đau đầu. Tranh lại mang Hồng Lâu Mộng ra xem lại, nàng không muốn bận tâm quản lý những thứ này liền gọi Tình Sương Tình Tuyết đến phân phó. Nghe xong, hai nàng vừa ngạc nhiên vừa buồn cười, mọi người nói cô nương bị ma ám cũng không sai, trên đời này có ai lại không đam mê những thứ này!?

Đúng canh giờ, hoàng thân quốc thích cùng ngự giá tiếng vào Trung Cung. Tiếp theo là phong tục “Trảo Chu” chọn đồ vật đoán tương lai, “tiết mục” này rất được mọi người chú ý. Thời điểm trẻ con tròn một tuổi, xung quanh chúng sẽ bày những vật phẩm, nếu đứa trẻ chọn món đồ nào thì thông qua đó sẽ đoán được vận mệnh của đứa trẻ. Hôm nay, tất cả lễ vật đưa đến Khôn Trữ Cung có rất nhiều vật phẩm dùng để “Trảo Chu”. Thánh giá vừa qua cửa cung liền có nội thị đến khải tấu, báo rằng mọi thứ đều đã chuẩn bị xong. Hôm nay Thánh Cảnh Đế cực kỳ cao hứng, hắn vội phân phó Cao Viễn mang vật phẩm hắn chuẩn bị mang đến cho Tam Hoàng Tử chọn lựa. Các vương công quý tộc cùng mệnh phụ phu nhân nhìn thấy trên tay Cao Viễn là truyền quốc ngọc tỉ, phía trên có khắc dòng chữ “Thụ mệnh vu thiên, tức thọ vĩnh xương” (受命于天即寿永昌–Nhận mệnh trời ban, tồn tại mãi mãi) liền không khỏi chấn động. Xem ra, chẳng bao lâu nữa thì Tam Hoàng Tử của Khôn Trữ Cung sẽ cải xưng danh hiệu “Thái tử điện hạ”. Sự tình này cũng không nằm ngoài dự đoán, trưởng tử từ chính thất lập vị Đông Cung là chuyện đương nhiên, chỉ là mọi người không ngờ sự tình lại phát sinh nhanh đến thế.

Tiến vào chính điện, mọi người không khỏi lắp bắp kinh hãi, chỉ thấy trên nền chính điện bày la liệt các vật phẩm dùng để “Trảo Chu”. Ngoại trừ truyền quốc ngọc tỷ nằm chính giữa cùng vài món văn phòng tứ bảo linh tinh, những vật phẩm còn lại đều là “yên chi thủy phấn” dành cho…nữ nhi! Thánh Cảnh Đế cũng ngây ngẩn cả người, theo quy định, vật phẩm để hoàng tử “Trảo Chu” sẽ do chính thân mẫu chuẩn bị, hắn thực sự không hiểu Tranh Nhi bày trí như vậy là có ý tứ gì?

Nội thị lên tiếng thông báo, Tranh ôm bảo bối đi ra, chưa kịp phân phó mọi người bình thân thì hài tử đã từ trên tay nàng cựa quậy đòi xuống. Tiểu tử cực kỳ thông minh linh hoạt, chưa được một tuổi đã có thể nói chuyện, tuy cước bộ không xa nhưng động tác lại vững chắc mau lẹ vô cùng. Hôm nay, mọi người chỉ thấy hắn mặc bên trong một chiếc yếm hồng, bên ngoài khoát thêm trang phục minh hoàng thêu long phượng, bên hông còn đeo thêm chuỗi ngọc bội quý giá, phải gọi là “phấn trang ngọc trác” đáng yêu cực kỳ! Mọi người chỉ thấy hắn vung tay loạn xạ, vươn tay chỉ trỏ đủ thứ trên thảm, tựa hồ đang đùa giỡn cực kỳ cao hứng, thỉnh thoảng còn ngẩng đầu lên cười a a với mọi người xung quanh, những thứ hắn bắt lấy đều giữ không lâu. Cứ như vậy, hắn chơi đùa một hồi, trong lòng mọi người càng lo lắng hồi hộp. Tranh mở to mắt, nàng chỉ hy vọng tiểu tử này chọn thứ mà nàng “cố công” sắp đặt.

Tiểu tử chậm rãi đi vòng quanh thảm lụa rồi nhìn chăm chú vào ngọc tỉ, hắn vươn bàn tay mũm mĩm bắt lấy. Haiz…cứ tưởng vật phẩm này nặng ký thì hắn sẽ bỏ qua, nào ngờ…hắn cứ ôm khư khư vào ngực tựa như sợ ai cướp lấy. Mọi người thở phào nhẹ nhõm, tiếng chúc mừng vang lên, Thánh Cảnh Đế vô cùng cao hứng. Ngược lại, Tranh vô cùng thất vọng. Không cần khẩn trương, vẫn còn rất nhiều vật phẩm a, nàng kiên nhẫn dụ dỗ nhưng tiểu tử kia vẫn cố ôm lấy ngọc tỷ đi vòng quanh một hồi, hắn lại cầm thêm vài món văn phòng tứ bảo đùa nghịch. “Thiên ý đã định” a! Lại thêm một trận ca tụng, Tranh tan tành giấc mộng. Cuối cùng, ngoài những món văn phòng tứ bảo linh tinh, “yên chi thủy phấn” Tam Hoàng Tử hoàn toàn không động đến. Tiểu Hoàng Tử chơi đùa một hồi, tựa như đã mệt liền nằm trên thảm hồng ngủ say sưa, thỉnh thoảng lại vang lên vài âm thanh chép miệng đáng yêu. Tình Sương Tình Tuyết tiến đến ôm hắn trở về, nghi thức “Trảo Chu” náo nhiệt rốt cuộc cũng chấm dứt, nhóm vương tôn quý tộc xuất cung hồi lâu vẫn không ngừng nghị luận, “Hôm nay thần sắc Hoàng Hậu nương nương thật quái lạ!”

Tại Khôn Trữ Cung, Thánh Cảnh Đế phì cười khi nghe “đại bảo bối” của hắn trách móc “tiểu bảo bối” đang yên giấc trên giường.

“Tiểu tử ngốc! Tại sao không chọn yên chi thủy phấn? Bình thường ngươi thông minh như vậy, đến lúc quan trọng lại ngốc nghếch như thế!!!”

Tiểu tử ngốc vẫn cuộn mình trong chăn ấm ngủ một giấc thật ngọt ngào, trên miệng thỉnh thoảng còn phì phèo nước bọt.

Kế hoạch “bồi dưỡng” Giả Bảo Ngọc đã bị phá sản.

Phiên Ngoại 03

贺新郎

Hạ Tân Lang

Mùa đông năm An Cảnh thứ hai mươi, Hoàng Thượng ban một đạo thánh chỉ triệu hồi tông thất quý tộc cùng vương công đại thần về kinh đô. Một năm này đối với Đế Quốc mà nói là một sỉ nhục cùng thống khổ vạn phần, vết nhơ vĩnh viễn lưu lại sử sách. An Cảnh Đế cùng Trung Cung Tiết Hoàng Hậu chỉ có duy nhất một đại công chúa lại phải chấp nhận hòa thân di địch. An Cảnh Đế thống khổ vạn phần, trưởng nữ của hắn trí tuệ xinh đẹp như dạ minh châu, hôm nay lại rời khỏi hắn đến nơi xứ người…nàng chỉ mới mười sáu tuổi a! Ở lứa tuổi tươi đẹp này, cuộc sống của công chúa lẽ ra phải hạnh phúc và vui sướng, nhưng vì lợi ích quốc gia, trọng trách nặng như thái sơn lại đặt lên vai nàng.

Tiết Hoàng Hậu sinh hạ ba nam một nữ, Tam Hoàng Tử sống tại Đông Cung, còn lại hai vị chính là Ngũ Hoàng Tử và Thất Hoàng Tử. Tình cảm giữa ba vị Hoàng Tử cùng Đại Công Chúa cực kỳ thân mật. Sau sự kiện công chúa xuất giá hòa thân, để xóa tan không khí bi thương cũng như an ủi công chúa, Hoàng Đế hạ chỉ: Ngũ hoàng tử cùng trưởng nữ Lan đại học sĩ sẽ đính hạ hôn ước. Lan đại học sĩ là trọng thần của An Cảnh Đế, hắn chấp chưởng Quốc Tử Giám và từng là sư phó của Đông Cung Thái Tử, cả đời thanh liêm cương chính. Vì Hoàng Thượng ưu ái hắn nên mới đính hạ hôn ước này. Lại nói, lệnh thiên kim của Lan đại học sĩ được không ít người theo đuổi, nếu hoàng thất có được nàng dâu như vậy âu cũng là phúc khí. Thánh chỉ ban ra, không biết bao nhiêu người hâm mộ ngũ điện hạ có phúc khí, cũng không biết bao nhiêu người hâm mộ Lan Đại tiểu thư vận mệnh “kim tôn ngọc quý”. Mọi người mong mỏi đôi phu phụ tương lai cầm sắt hòa hợp, tương kính như tân.

Chỉ là…sự đời ai học được chữ ngờ!

“Cầm Nhi, ngươi phân phó phu kiệu đi ngõ tắt để nhanh chóng hồi phủ, đừng để mẫu thân lo lắng”, từ trong kiệu truyền đến thanh âm trong trẻo êm tai, nha hoàn bên ngoài nhanh miệng đáp ứng rồi cao giọng phân phó kiệu phu. Bốn kiệu phu nhanh chân chuyển hướng, cỗ kiệu đạp tuyết hồi phủ.

Người ngồi trong kiệu buông tay khỏi rèm, trong lòng có chút suy tư. Từ nhỏ nàng từ nhỏ đã bị đưa đến Thất Tuyệt Cốc, đối với kinh thành có thể gọi là hoàn toàn không biết gì. Gần đây, bởi vì hôn sự kia nên nàng bị phụ thân gọi hồi phủ. Bệ hạ ban thánh chỉ đương nhiên không thể sửa đổi, mối hôn nhân này xem như đã quyết định, Lan gia không thể kháng chỉ. Lại nói, khi Đại công chúa xuất giá hòa thân thì Tiết Hoàng Hậu có triệu nàng nhập cung vấn hỏi, tuy lúc đó nàng chỉ mới mười tuổi nhưng vì sống tại Thất Tuyệt Cốc, lại nói nàng vốn xuất thân danh môn nên biết phân biệt sự tình nặng nhẹ hồi đáp rõ ràng. Tiết Hoàng Hậu đối với nàng thật sự vừa lòng. Lan đại tiểu thư tuy tuổi còn nhỏ nhưng đã thông hiểu nhân tình. Chỉ là, nàng cùng Ngũ Hoàng Tử vẫn chưa có cơ hội gặp mặt, chẳng lẽ cuộc đời của hai người xa lạ cứ như vậy mà kết chặt vào nhau? Chẳng lẽ…vận mệnh của nàng là do người khác quyết định? Mày liễu khẽ cau lại, đôi tay nhỏ nhắn xiết vào nhau, nội tâm của nàng đang mâu thuẫn.

Đột nhiên chiếc kiệu khẽ mất thăng bằng rồi ngừng lại, bên ngoài truyền đến thanh âm kinh hoàng thất thố của nha hoàn, “Đại tiểu thư, không tốt!”

“Có người bị thương!”, từ cửa sổ nhìn ra, nàng liền bắt gặp một thiếu niên y phục lấm máu. Không thể ngổi yên trong kiệu, nàng bất chấp lễ tiết nam nữ bước ra đỡ vị thiếu niên.

“Tránh ra!”, tuy cơ thể suy yếu nhưng vị thiếu niên không chút lưu tình đẩy nàng ra, trên người hắn hòa quyền mùi rượu cùng mùi máu.

“Công tử, hôm nay tuyết lớn như vậy, thời tiết lại rét lạnh, nếu công tử không để ta băng bó vết thương thì chỉ sợ đến khi gặp được lương y cũng đã muộn”, tiểu cô nương không kiên kị vừa nắm chặt y phục của hắn vừa kiên trì nói.

Thiếu niên quay đầu liền trông thấy một tiểu cô nương khuôn mặt kiên định, ánh mắt toát vẻ anh khí cùng nhàn nhã, rõ ràng không phải nữ tử tầm thường. Hắn nhớ lại bộ dáng của hoàng tỷ mỗi khi trách mắng dạy dỗ hắn, ánh mắt không tự chủ trở nên dịu dàng hơn. Tiểu cô nương nhẹ nhàng xắn tay áo rồi xem qua vết thương trên vai trái của hắn, nàng rút chiếc khăn trắng thêu một đóa lan cẩn thận băng bó vết thương.

Tuyết rơi trắng xóa, tiểu cô nương vẫn đứng nơi đó nhìn theo bóng dáng thiếu niên dần xa. Hắn mơ hồ nhìn thấy trên gương mặt nhỏ nhắn kia đang thoáng nét mỉm cười cùng chờ đợi. Tiểu cô nương nhìn xuống lòng bàn tay của chính mình, thừa dịp hắn không chú ý nàng đã trộm lấy mảnh ngọc bội! Màu ngọc xanh biếc trên dây kết màu hoàng kim, mặt trên ngọc bội còn chạm trỗ bốn đầu rồng nhỏ và một chữ: Ngũ.

Một đoạn tình duyên bởi vậy mà…

Cuối năm Thánh Cảnh thứ mười hai. Năm mới sắp đến, không khí tưng bừng hòa quyện trong lòng mỗi người, kinh thành vô cùng nhộn nhịp. Năm nay thật nhiều hỷ sự, dân chúng ca tụng Thừa Kiền Cung quý phi hiền đức mẫn tuệ, hoàng gia vừa có thêm thành viên mới là Tam Hoàng Tử, Hoàng Thượng đại xá thiên hạ, giải phóng hậu cung ba ngàn giai nhân…Quả là một năm đại cát đại hỷ của hoàng thất, nhân vật chính thống kế thừa ngai vị đã xuất hiện, đây còn không phải chuyện trọng đại hay sao?

Mồng bảy tháng bảy năm Thánh Cảnh thứ mười hai, Kỳ Vương nghênh đón vương phi Tể Châu Lan thị, danh tự Kỳ Vương phi được nhập vào tông phổ hoàng gia, Hoàng Thượng ban thưởng triều phục cho Vương phi, trên triều phục thêu thất phượng ngũ long chín tầng, ba mươi hai nội thị hộ tống kiệu hoa,…tất cả đều để chúc mừng Kỳ Vương nghênh đón tân nương. Kỳ Vương “mặt lạnh hơn tiền” không biết đã cười bao nhiêu lần trong ngày hôm nay, ánh mắt hắn lấp lánh niềm vui, tân nương tử Lan Thanh Quân lại một lần nữa không thoát khỏi lưới tình hoàng gia.

Tam quỳ cửu bái, nghênh tiếp chiếu thư, hạ nhân ra mắt chủ tử…mọi nghi thức rốt cục đã hoàn tất, tân nương tử được đưa vào nội đường. Mọi người vốn biết tính cách Kỳ Vương nên không ai dám ồn ào nháo loạn đêm động phòng, cả bọn kéo nhau ra ngoài. Vài vị thanh niên công tử cùng trọng thần thế gia thường qua lại với Kỳ Vương âm thầm liếc mắt nhìn nhau, bọn họ im lặng vòng ra phía sau, thống lĩnh hộ vệ  Kiêu Kị Quân thường ngày đi theo bảo vệ Kỳ Vương cũng có mặt trong hàng ngũ đó, cả đám người chen lấn bên ngoài chờ xem trò hay. Không bao lâu sau, nghe được tiếng nữ quan thi lễ bên ngoài, còn có thanh âm Kỳ Vương đáp lại, ánh mắt cả bọn bắt đầu…tỏa sáng, tinh thần càng lúc càng phấn chấn. Kỳ Vương từ bên ngoài đi vào, sau khi cho hạ nhân lui ra, nụ cười thường trực trên gương mặt hắn suốt ngày hôm nay bỗng dưng biến mất, hắn đứng ngoài tân phòng chần chừ một hồi, nét mặt hiển lộ rất nhiều trạng thái, rốt cuộc…hắn dậm chân đi vào.

“Choang!”

Trong bộ dáng chật vật, Kỳ Vương “được” tống ra ngoài. Mọi người ngỡ ngàng, lòng hiếu kì bừng bừng dâng lên. Sau khi nhìn kỹ, hóa ra “thủ phạm” vừa “hộ tống” Kỳ vương ra khỏi phòng đang lăn long lóc dưới chân hắn chính xác là mảnh ngọc bội mà lúc sáng bọn họ trông nữ quan phụ trách tân phòng cầm trên tay! Ý nghĩa của mảnh ngọc bội chính là: cung chúc tân lang tân nương con cháu đầy đàn! Trong tân phòng truyền đến tiếng kêu sợ hãi, tiếp theo, toàn bộ nữ quan đều bị Kỳ Vương đuổi ra ngoài. Đợi không còn bóng dáng người nào, Kỳ Vương cẩn thận…nở nụ cười rồi kề sát mặt vào cửa tân phòng, “Nương tử a!”

“Ai là nương tử của ngươi?!”, từ trong tân phòng truyền đến một tiếng thét lớn, thanh âm cực kỳ tức giận. Bọn người nhìn nhau cười trộm, người khác có thể không biết duyên cớ, nhưng bọn họ là ai? Kỳ Vương gia vì muốn cưới được tân nương tử đã không từ thủ đoạn. Nghe nói tân nương tử là truyền nhân Thất Tuyệt Cốc, bạn thân thiết của đương kim Thừa Kiền Cung quý phi, lại là trưởng nữ của Lan đại học sĩ, Vương phi…quả nhiên không phải người thường a! Vương gia một đời thông minh sáng suốt cuối cùng lại bại trong tay tuyệt thế hồng nhan. Haiz, không còn biện pháp, chỉ có thể sử dụng đến hạ sách: cho người đón lão gia cùng toàn bộ gia quyến của nàng từ Tế Châu về kinh thành để có thể…nghênh đón giai nhân. Đêm nay hắn bị đuổi khỏi tân phòng…thật đáng!

“Quân Nhi a!”, Kỳ Vương không dám chọc giận Thanh Quân liền thay đổi cách xưng hô.

“Hừ! Tên Quân Nhi cũng không phải để cho ngươi gọi?!”, cửa tân phòng vốn chỉ khép hờ nhưng giờ phút này lại đóng sập lại. Kỳ Vương quanh năm ròng rã cầm quân luyện binh nên phản ứng cực kì mau lẹ, nhác thấy cánh cửa có nguy cơ sập lại liền…nhanh nhẹn thối lui một bước, thiếu chút nữa đã ngã lăn xuống thảm hồng, lúc đó chỉ sợ sóng mũi cao cùng với khuôn mặt tuấn tú sẽ cùng số phận với mảnh ngọc bội vừa nãy. Bọn người nấp trong kia chưa từng bắt gặp Kỳ Vương khổ sở như này bao giờ, haizz, không ngờ nén cười lại vất vả đến thế!

“Vương phi nương nương  a!”, Kỳ Vương thu hết tinh thần cùng dũng khí như khi diệt cỏ tận gốc bọn tham quan mà tiếp tục gọi thêm một lần nữa, quả nhiên…không sợ chết a!

“Vút”.

Lần này thanh âm bật ra vô cùng nhỏ, chỉ thấy cửa tân phòng mở rộng, tân nương tử sắc mặt vô cùng khó coi đứng án ngự trước cửa, trong tay lăm lăm thanh bảo kiếm trực chỉ chóp mũi Kỳ Vương gia.

“Xong rồi!”, Kỳ Vương âm thầm nguyền rủa trong lòng, thanh kiếm này là hoàng huynh tứ thưởng Kỳ Vương phủ trấn tà diệt quỷ vào ngày đại hôn, thật không ngờ kẻ nào có mắt như mù rước nó vào tận tân phòng a!

“Vương gia, phiền ngài gọi ta là Lan cô nương”, Lan Thanh Quân thốt rõ ràng từng chữ một.

Kỳ Vương giương mắt nhìn thanh kiếm đang chỉ thẳng vào chóp mũi mình mà cười khổ, “Quân Nhi, đao kiếm không có mắt, nếu không may Quân Nhi bị thương thì chẳng phải sẽ khiến ta đau lòng sao?”

“Hừ!”, Thanh Quân lạnh nhạt đáp trả, nàng tra kiếm vào vỏ, đang lúc xoay người định đóng cửa tân phòng lại thì Kỳ Vương nhanh tay lẹ mắt thò chân chặn ngay cửa phòng.

“Ngươi còn muốn thế nào? Hiện tại ta đã thực hiện đúng yêu cầu của ngươi mà dấn thân vào cửa Kỳ Vương  phủ, chẳng lẽ Vương gia còn điều chi phân phó?”, Thanh Quân thấy thế, cơn giận vừa giảm xuống lập tức bốc lên.

“Quân Nhi nha, nàng xem, đêm rất dài, có muốn vi phu…”, Kỳ Vương đáng thương nhìn về phía Thanh Quân khiến mọi người được một phen mở rộng tầm mắt, trách không được vị Vương gia này luôn được các đại thần vừa kính vừa sợ. Quả nhiên, hắn làm đại trượng phu cũng xứng mà làm tiểu nam nhân càng hợp a!

“Nằm mơ!”, Thanh Quân hung hăng đạp một cước lên chân Kỳ Vương, hắn hô đau oai oái nhưng vẫn liều chết không dời chân. Một khi kéo chân ra khỏi ngưỡng cửa thì  Thanh Quân sẽ lập tức đóng cửa, nếu thế…đêm nay hắn cũng đừng mơ tiến nhập động phòng.

“Quân Nhi a, người ta thường nói “xuân tiêu nhất khắc trị thiên kim” (đêm xuân một khắc đáng giá ngàn vàng), đêm động phòng cả đời chỉ có một lần, không phải nàng muốn đem phu quân nhốt bên ngoài cả đêm chứ?”, Kỳ Vương lại dùng chiêu án binh bất động mà ai oán van xin.

“Ta chỉ nghe qua câu “cưỡng ép sẽ không hạnh phúc” mà thôi!”, Thanh Quân không chút lưu tình đáp trả một câu.

“Quân Nhi, là lỗi của ta, để ta vào trong cho nàng trút giận được không?”, hắn nhỏ giọng lấy lòng, “Cưỡng ép nàng là ta không đúng, nhưng quả thật ta không còn cách nào khác. Khi còn ở Thanh Hải, quan hệ của chúng ta có thể nói là rất tốt, sau khi hồi kinh ta dâng tấu xin hoàng huynh cho phép ta nghênh đón nàng vào cửa, đến lúc trở lại kinh thành nàng lại không từ mà biệt, thậm chí đến tận ngày hôm nay ta cũng không biết lý do tại sao. Bởi vì không còn cách nào khác nên ta đành phải dùng đến hạ sách kia, ngàn sai vạn sai đều là ta sai, Quân Nhi đừng để liên lụy thân mình…”

 Thanh Quân đứng yên nghe hắn vạn lần nhu tình thỏ thẻ như thế, cơn bực tức trong lòng đã giảm hơn nửa phần, chỉ là nàng không thể thốt lời êm ái dễ nghe. Từ lúc hắn biết được thân phận thực sự của nàng, hắn chẳng những thẹn quá hóa giận mà càng ngày càng cẩn thận lấy lòng, nàng cũng dần dần bị lay động. Đang lúc tình cảm hai người chậm rãi nở rộ thì…năm trước, quận Thanh Hải xuất hiện dịch bệnh, Kỳ Vương tiên phong ứng phó phụng chỉ đến Thanh Hải trấn áp dịch bệnh. Nàng vô cùng lo lắng nên âm thầm lẻn đi theo phái sau, vốn chỉ định nhìn lén trong tối nhưng nào ngờ bị hắn phát hiện. Hai người tình trong như đã, nàng đáp ứng Kỳ Vương mối hôn sự này. Sau khi hồi kinh, Kỳ Vương tấu thỉnh Thánh Cảnh Đế chuẩn bị đại hôn, Khâm Thiên Giám trì hoãn ngày đại hôn đến năm sau. Trong thời gian này, lại phát sinh rất nhiều chuyện…

Ngày thành hôn đã được quyết định, Thanh Quân trở về Tể Châu cùng lão gia chuẩn bị mọi việc. Tin tức bay về Tể Châu, lời đồn lan nhanh, bảo rằng Lan đại cô nương tướng mạo xấu xí, người mang tàn tật, cũng không biết dùng chiêu pháp gì mê hoặc Kỳ Vương, hay là dựa vào tiên hoàng tứ hôn ép buộc Kỳ Vương thú nàng. Thanh Quân mỉm cười không quan tâm, tin đồn có lẽ do thiên kim khuê tú nhà nào có tâm đố kị mà ra, nếu không cũng là nữ tử chốn thanh lâu, nàng không chấp.

Có một ngày, nàng cùng mẫu thân viếng thăm Tri phủ Tể Châu, nhân dịp lão mẫu thân tri phủ đại nhân đại thọ tám mươi liền thỉnh đoàn hát đến giúp vui. Các phu nhân thiên kim đều biết nàng là chính phi của Kỳ Vương nên không ai dám vô lễ, nào ngờ đoàn hát vốn xuất thân thanh lâu, người quản lý lại cùng Kỳ Vương từng có một đoạn “phong lưu tình sự”, những nữ tử chốn phong trần không biết phân nặng nhẹ liền hát một câu, “Trữ sính hoa khôi nữ, không thú Lan Thanh Quân”. Lời ca tiếng hát vang khắp khán đài. Lão phu nhân kinh hãi thất sắc cho người tống giam đám người kia, Lan lão phu nhân tức giận bừng bừng lập tức trở về phủ. Trong lòng Thanh Quân lửa giận nổi lên, nàng không để ý mọi người đánh giá thế nào liền bỏ đi thân phận khuê tú tình nguyện làm hoa khôi thanh lâu, nhưng câu hát kia vĩnh viễn nỗi đau của nàng. Ngay cả khi cùng Kỳ Vương “lưỡng tình tương duyệt”, nhưng mỗi khi nhớ lại chuyện quá khứ, trong lòng nàng không nén được sự khó chịu. Tuy lúc đó nàng dùng thân phận “Lan Nhược” đùa giỡn hắn một năm, hành hạ hắn sống dở chết dở, nhưng mỗi khi nhớ lại thanh danh khuê tú của bản thân tại Tể Châu bị người đem làm trò cười, lại nghĩ đến Kỳ Vương phong lưu thành tính, trong lòng vốn giận càng thêm giận, nàng thu thập hành lý rời nhà ra đi trong đêm, chỉ để lại một phong thư từ hôn.

Nàng không phải là người không hiểu lý lẽ, về tình về lý nàng cũng phải gả cho Kỳ Vương, không nói đến tiên đế tứ hôn. Hoàng Thượng cũng đã hạ chỉ vì hôn sự hai người mà chuẩn bị đại lễ, cả trong và ngoài triều đều bàn tán xôn xao về việc này, nếu nàng không xuất giá, thể diện hoàng gia tính làm sao? Tiền trảm hậu tấu, lưu thư trốn khỏi nhà chẳng qua chỉ muốn tra tấn hắn một chút mà thôi. Nếu nàng thật sự có ý định kháng chỉ thì Lan gia già trẻ lão ấu bỏ được cho ai? Nàng không cố ý trốn đến Thất Tuyệt Cốc, chỉ là không ngờ Kỳ Vương…hắn dám đem phụ mẫu huynh đệ tỉ muội của nàng đón đến kinh thành, dùng thủ đoạn bức nàng hoàn hôn.

“Vương gia là ái đệ của đương kim Hoàng Thượng, thân phận tôn quý, ngài nói thế ta cũng không dám nhận”, Thanh Quân cắn môi, khuôn mặt nhỏ nhắn trầm xuống.

Kỳ Vương nghe giọng nói của nàng đã có chút lắng dịu liền mừng rỡ trong lòng, “Quân Nhi ngoan, nàng làm ơn cho ta vào trong, tháng này trời rất lạnh, chúng ta giằng co như vậy thật ra cũng không sao, chỉ là đối với thân thể nàng lại không tốt. Có hiểu lầm gì…chúng ta từ từ giải thích rõ ràng…”

Thanh Quân nghe xong lời này, tâm tình có chút chuyển biến, chỉ là gương mặt lại nổi lên sắc giận, nàng cười tươi như hoa, “Đúng nha, tiết trời tháng bảy rất lạnh, ta cũng phải vào nghỉ ngơi, thỉnh Vương gia tự nhiên a! Kỳ Vương phủ rộng lớn như vậy, chẳng lẽ lại không có nơi cho Vương gia nghỉ ngơi. Có gì muốn nói, sáng mai cũng ta sẽ từ từ nói”, nàng dùng nội lực nhẹ nhàng đẩy cánh cửa. Kỳ Vương  thấy nàng cười tươi như hoa, lời ngọt như mật, tâm thần phiêu linh nhất thời không đề phòng nên bị Thanh Quân đẩy mạnh một bước ra, cửa tân phòng đóng chặt.

“Quân Nhi!”, Kỳ Vương tiến lên một bước, đầu thiếu chút nữa đã va vào cửa. Bọn người nấp bên ngoài không thể kìm nén thêm nữa liền “Ắc!” một tiếng rồi bò lăn ra cười.

“Ai ở bên ngoài?”, Kỳ Vương quay phắc về phía bọn họ mà gầm lên. Bọn người “ngươi nhìn nhìn ta, ta nhìn nhìn ngươi”, không ai muốn ra ngoài chịu chết, cả bọn âm thầm đùng đẩy nhau.

“Lá gan các ngươi càng ngày càng lớn!”, đối mặt với bọn người này, sắc mặt Kỳ Vương không được “ôn nhu” như vừa rồi.

“Cái kia…Vương gia, thần có một kế…”, trưởng tử cửa Phúc Quốc Công bình thường đa mưu túc trí, ánh mắt vừa chớp, hắn biết rõ Kỳ Vương một khi nổi giận thì dù giao tình thân thiết đến thế nào cũng sẽ bị chặt đứt không nương tay. Dây thần kinh “nhân tài” của hắn mãnh liệt vận động, đã có cách!

“Nói!”, ánh mắt Kỳ Vương sáng ngời, bọn người chụm đầu vào nhau nghe trưởng tử Phúc Quốc Công bày mưu tính kế.

Sáng sớm hôm sau, theo quy định hoàng gia, tân lang Kỳ Vương cùng Vương Phi sẽ phải tiến cung tạ ơn và nhận tiệc chiêu đãi. Các nữ quan hầu hạ đứng bên ngoài nhưng không dám lên tiếng kinh động đôi tân nhân. Lẳng lặng đợi một hồi, cửa tân phòng đột nhiên truyền đến tiếng động…

“Ngươi…ngươi…”, thanh âm không ngừng run rẩy, hiển nhiên người nói đã bị chọc giận đến cực điểm.

“Nương tử đừng giận! Sáng sớm không nên giận!”

…

“Thích khách?! Thích khách ở nơi nào? Ngươi nói a…”

“Chuyện này…”

…

“Ta sẽ lập tức tìm một tên thích khách đến cho nàng xem!”

…

Bọn người hầu đứng bên ngoài sợ tới run rẩy cả người. Chỉ là, đêm qua Vương gia đã có lệnh, không được ngài cho phép thì không một ai được tiến vào tân phòng. Một lát sau, cửa phòng mở rộng, Vương gia dùng chăn lớn bao kín Vương Phi bước ra ngoài, trên mặt là nụ cười nở rộ. Mọi người cười thầm trong lòng, không nói cũng biết…“xuân tiêu nhất khắc trị thiên kim” a!

 Hoàn.