Đại điển

Nghe nói, Vô Cực thiên thư bị đánh cắp quan hệ đến an nguy mấy ngàn vạn sinh linh nhân giới, cực kỳ trọng yếu.

Nghe nói, tam đại trưởng lão đều bị kinh động, trước tiên xuất quan .

Nghe nói, là bị hai người trộm đi, trong đó một người còn hình như là đệ tử Thục Sơn, chính là lúc ấy che mặt, thấy không rõ bộ dáng, lục đại đệ tử liên thủ làm một người bị thương nặng, nhưng vẫn để bọn họ đào thoát.

Nghe nói, Thiển Minh sư huynh mất tích, mọi người hoài nghi, hắn có phải chính là một trong số đó hay không…

Nhiều lời đồn đãi bắt đầu từ trong hàng đệ tử lan truyền ra, trong lúc nhất thời, tất cả mọi người bận việc bát quái không có tâm tu luyện —— chỉ một người ngoại lệ.

Đó chính là Giang Dạ Bạch.

Tự ngày ấy sau khi trở về từ bích đàm, nàng liền dường như thay đổi thành người khác, sửa tính lười nhác tùy tiện được chăng hay chớ ngày trước, không để ý đến chuyện bên ngoài, dốc lòng tu tập.

Phương pháp nàng tu tập cũng bất đồng với người khác. Đệ tử  khác đều là theo khuôn phép cũ bắt đầu từ ích cốc (nhịn ăn uống) nhập môn, mà nàng phản lại đạo hạnh, muốn ăn cái gì thì ăn, ngay từ hoa nhỏ ngoài cửa sổ, từ từ đến cá nhỏ trong bích đàm, lại tới tiệm cơm ở ngoài ngàn dặm… Cơ hồ chỉ cần nàng thi triển niệm lực, liền không chỗ nào không đến. Mà Nhất Cửu lại ở bên chỉ điểm, nói cho nàng kỳ thật đều có thể không cần miệng, trực tiếp mang tới tiến vào bụng. Giang Dạ Bạch làm dựa theo phương pháp của hắn, đối với con chim bay qua ngoài cửa sổ nhìn thoáng qua, chim kia liền thoắt cái biến mất, trực tiếp vào bụng của nàng.

“Rất hung tàn .” Lòng nàng có chút thích thích.

Nhất Cửu giảng đạo: “Cái này gọi là không đánh mà thắng.”

“Tu luyện như vậy thật sự hữu dụng?”

“Đương nhiên, ngươi ngẫm coi, khi ngươi cùng người khác đánh nhau, hắn một kiếm hướng ngươi đâm tới, nhưng kiếm đang trên đường, lại hút mất, bị ngươi ăn, hắn sẽ thế nào?”

“Ta cảm thấy, hắn một kiếm đâm tới, sau đó hút một cái, người biến mất, tựa hồ rất tốt…”

“… Ngươi rất hung tàn .”

Cứ như vậy, nhoáng cái qua mấy ngày, trong nháy mắt, đã đến đại điển bái sư cuối tháng.

Mà lúc này, tương quan lời đồn đãi đã thăng cấp thành “Thiển Minh cấu kết người ngoài lấy trộm Vô Cực Thiên Thư, Thục Sơn trấn sơn chi bảo ” . Trong lúc nhất thời, gió thổi mưa giông trước cơn bão, đệ tử Thục Sơn ai ai cũng cảm thấy bất an.

Ba mươi tháng tám, giờ dần. (khoảng 3h sáng)

Giang Dạ Bạch đang ngủ mơ mơ màng màng nhận thấy được trên đầu có cái gì đó, giật mình một cái, mở mắt ra, liền thấy Ngôn Sư Thải ánh mắt sáng ngời hữu thần nhìn chằm chằm nàng.

Nàng theo bản năng rụt đầu co lại về phía tường: “Làm sao?”

Ngôn Sư Thải này mấy ngày hôm trước, lại lâm vào trạng thái mê man bất tỉnh. Theo như Hoa Âm Túy chính là “Lại bị thằn lằn nhập vào “; Theo Bạch Liên nói là “Lại bị bệnh”. Bởi vậy Giang Dạ Bạch mới có thể thanh nhàn.

Không nghĩ tới giờ phút này nàng lại tỉnh, nhưng lại khuya khoắt chạy đến trong phòng nàng nhìn chằm chằm khuôn mặt nàng đang ngủ. Nghĩ vậy, Giang Dạ Bạch liền nổi da gà toàn thân, vì thế lại rụt lui về hướng tường: “Này… Ngươi không ngủ được nhìn ta gì chứ?”

“Đó là một cơ hội!” Bên ngoài bay tới một câu.

Giang Dạ Bạch không hiểu được: “Gì?”

Ngôn Sư Thải dán sát vào nàng: “Qua một canh giờ nữa, đại điển bái sư mà bắt đầu. Ta nghĩ qua, nếu muốn lật đổ Cảnh Nguyên, đây là cơ hội tốt nhất!”

“…” Vị tỷ tỷ này còn không chịu buông tha là thế nào!

“Ngươi ngẫm lại xem, đến lúc đó trước công chúng nhiều người như vậy, trước mặt ba vị sư tôn, ngươi vạch trần chính hắn là người đánh cắp Vô Cực Thiên Thư, kể từ đó, hắn tất thân bại danh liệt, không cần chúng ta trực tiếp động thủ, sư tôn sẽ giết hắn!” Trong căn phòng ảm đạm ánh mắt Ngôn Sư Thải lóe sáng.

“Ta không có chứng cớ.” Giang Dạ Bạch lại hoàn toàn không kích động, thản nhiên nói, “Cảnh Nguyên vào núi sớm hơn ta, được trưởng lão tín nhiệm, ta vô duyên vô cớ nói xấu hắn, lại không có căn cứ chính xác, mọi người sẽ không tin tưởng .”

Ngôn Sư Thải nhếch môi mà cười: “Sao lại không có chứng cớ? Đừng quên… Thiển Minh ở trên tay chúng ta.”

Giang Dạ Bạch chấn động.

Ngôn Sư Thải nháy mắt: “Muốn đem giả nói thành thật, không dễ dàng. Nhưng Cảnh Nguyên đánh cắp Vô Cực Thiên Thư nguyên bản chính là sự thật. Đem một chuyện có thật, nói trở thành sự thật, chẳng lẽ còn có cái gì khó khăn sao? Chỉ cần ngươi làm theo ta nói, ta cam đoan, đại điển bái sư hôm nay, chính là chỗ Cảnh Nguyên táng thân!”

Ầm uỳnh uỳnh ——

Mơ hồ có tiếng sấm từ ngoài phòng truyền đến. Chỉ chốc lát sau đã nổi lên mưa to tầm tã trút xuống.

Giang Dạ Bạch nhìn mưa ngoài cửa sổ, dường như hoảng hốt. Cái gì cũng không nói.

Giờ mẹo (khoảng 5h sáng). Không ánh sáng.

Trên trời mây đen dầy đặc, mưa to tàn sát bừa bãi, tiếng chuông tại Thượng Quang điện trong ngày mây mù này, cũng nghe qua rầu rĩ, như bị bọc một tầng vải, nghe không giống chuông.

Lưu Băng mang theo chín tân đệ tử xếp thành hàng bước vào đại điện. Giang Dạ Bạch đi sau cùng, nàng vừa vào, cửa đại điện liền nặng nề khép lại .

Đây là lần đầu tiên nàng đến Thượng Quang điện, lần trước lên núi nàng bị sét đánh, không đợi yết kiến sư tôn đã bị nâng đi rồi. Nay cẩn thận đánh giá điện phủ cao nhất Thục Sơn phái theo truyền thuyết bên ngoài, nếu phải đánh giá, như vậy chính là một chữ —— nghèo.

Hai chữ —— thực nghèo.

Ba chữ —— vô cùng nghèo!

Căn bản chính là một gian sảnh bình thường thông với phòng lớn, trừ bỏ khoảng trống đặc biệt lớn trải bên ngoài, còn lại cái gì cũng không có. Nhà người bình thường còn có thể khắc vài bức họa trang trí một chút, Thục Sơn ngược lại, vách tường loang lổ ngay cả cái phấn cũng chưa trát, lộ viên gạch trụi lủi.

Bất quá, tuy rằng đơn sơ, nhưng vừa tiến vào, Giang Dạ Bạch liền cảm ứng được áp lực nặng trịch, từ chính phương bắc truyền đến.

—— chính phương bắc trên đài cao, ba người ngồi.

Trong đó hai người đều là tóc mai bạc trắng, lão giả tiên phong đạo cốt, duy độc người bên phải,  là thoạt nhìn thực trẻ tuổi, bất quá hơn ba mươi tuổi, mi như viễn sơn, môi đỏ như son, có chút phong lưu tuấn mỹ.

Thấy Giang Dạ Bạch nhìn hắn, còn hướng nàng cười cười.

Cười đến Giang Dạ Bạch trong lòng căng thẳng, vội vàng cúi đầu mắt xem mũi, mũi xem tâm, đi theo đội ngũ đi đến trung tâm đại điện, dừng lại, đứng yên.

Trong tai nghe Lưu Băng sư huynh nói: “Chín người vô giai đệ tử (đệ tử không có phẩm cấp, giai vị) đã đến, thỉnh sư tôn phát lệnh.”

“Ai là Giang Tiểu Dạ?” Một tiếng truyền tin.

Vì thế loạt xoạt, ánh mắt những người khác toàn bộ hướng về phía nàng.

Giang Dạ Bạch không thể không ngẩng đầu lên, cứng ngắc trả lời: “Chính là… Đệ tử… “

Người hỏi đúng là vị trưởng lão thoạt nhìn thực tuổi trẻ tuấn mỹ kia, vừa nghe nói chính là nàng, lúc này, nhìn nàng từ trên xuống dưới đánh giá một phen: “Ngươi chính là tiểu nha hoàn thay thế Giang Dạ Bạch đến Thục Sơn nhưng trên đường bất hạnh bị sét của Quỳnh Hoa đánh trúng?”

“… Dạ.”

” Phu nhân nhà ngươi vẫn tốt chứ?”

“Hả?” Giang Dạ Bạch ngẩn ra. Phu nhân? Ý hắn là… Mẫu thân sao?

Chỉ thấy tuấn mỹ trưởng lão sâu kín thở dài, trên mặt lộ ra sắc hoài niệm nói: “Ai, chuyện cũ nhắc lại, muốn rơi lệ. Năm đó, phu nhân nhà ngươi không nhìn theo đuổi của ta gả cho Giang cỏ nhỏ, ta khóc lớn một hồi nản lòng thoái chí lên núi xuất gia làm đạo sĩ, nhoáng một cái đã hai mươi năm a…”

“Khụ khụ khụ khụ…” Hai vị trưởng lão cùng lên tiếng ho khan, biểu tình xấu hổ.

Mà Giang Dạ Bạch cũng đã nghe nói, không nghĩ tới người này đúng là người theo đuổi mẫu thân năm đó! Quả nhiên, thiên hạ đệ nhất mỹ nhân chính là thiên hạ đệ nhất mỹ nhân, lưu thương tổn cho người khác, ở nơi nào cũng có a! Đến đời nàng, liền đổi thành người khác thương tổn nàng, hừ, thật không công bằng!

Trưởng lão bên trái mở miệng nói: “Chu sư đệ, nhàn thoại để sau, chúng ta trước làm chính sự.”

Trưởng lão tuấn mỹ vẻ mặt bình tĩnh: “Gấp cái gì, Cảnh Nguyên còn chưa trở về…” Vừa dứt lời, chợt nghe bên ngoài một tiếng lanh lảnh nói: “Cảnh Nguyên đã trở lại.”

Thanh âm kia, đúng là của Cảnh Nguyên.

Lông mi Giang Dạ Bạch không tự chủ được run lên, hai tay, chậm rãi nắm chặt tại bên người.

Trưởng lão ở giữa mặt có đổi sắc: “Đã trở lại? Mau vào!”

Nguyên bản cửa điện khép lại chậm rãi đẩy ra hướng hai bên, bốn bóng người xuất hiện ở bên trong tầm mắt, bên ngoài rõ ràng mưa to như chút, nhưng đến trên người bốn người, liền tự động chảy tới hướng khác, bởi vậy thoạt nhìn giống như là bốn người mặc áo mưa trong suốt trên người, cách trở hoàn toàn nước ở bên ngoài.

Mà đi tuốt đàng trước mặt, chính là Cảnh Nguyên.

Cảnh Nguyên đi vào điện, khom mình hành lễ nói: “May mắn không làm nhục sứ mệnh, ba vị tiên nhân đều mời tới.”

Ba người đi theo phía sau hắn, một người thoạt nhìn vừa bẩn vừa gầy vừa già lại lôi thôi, mặc cũng rách tung toé như khất cái (ăn mày); còn lại một người khác là một phu nhân béo, mỗi bước đi khiến thịt mỡ trên người lúc lắc lúc lắc; may mắn người thứ ba đủ đẹp cũng có đủ phong tư, vãn hồi mặt mũi cho danh hiệu “Tiên nhân” này.

Giang Dạ Bạch nhận ra được, nàng chính là Thần cơ tiên xu.