Song nhận

Tình thế này tất sẽ hậu hoạn vô cùng.

Nàng kìm lòng không đậu cắn môi dưới, ảo não không thôi.

Mà bên kia, Chu trưởng lão cũng khẽ thở dài một tiếng: “Người này tuy là ma tộc, nhưng cũng có kiêu ngạo…”

Đại trưởng lão cười lạnh: “Rõ ràng là chết cũng không hối cải, cùng kiêu ngạo có quan hệ gì đâu, đừng cất nhắc ma vật đó! Lần này là hắn rơi vào trên tay chúng ta, nếu đổi lại chúng ta trong tay hắn, ngươi nhìn hắn rồi đấy, việc xấu xa hung tàn gì đều làm được!”

Nhị trưởng lão gật đầu tỏ vẻ đồng ý: “Quả thật, ma tộc mơ ước nhân giới đã mấy vạn năm, cho tới bây giờ đều là không đạt mục đích thề không bỏ qua. Lúc này tuy rằng diệt một kẻ, lại không biết còn có thể có bao nhiêu kẻ mãnh liệt hơn tới.”

“Thế này cũng không biết được là đã chết thật chưa, có thể chỉ là cái xác tan đi, chính là ve sầu thoát xác …” Đại trưởng lão hiển nhiên là lấy việc theo chiều hướng xấu nhất tự hỏi, cau mày trầm trọng nói, “Ma giới xâm nhập không phải là nhỏ, chúng ta phải lập tức tập hợp các tiên hữu, cùng nhau thương nghị đại kế vá trời!”

Thần cơ tiên xu hưởng ứng nói: “Đại trưởng lão nói phải, việc này không nên chậm trễ, chúng ta nên xuất phát, báo cho mọi người biết, định ngày chín tháng chín lại tụ hội về Thục Sơn.”

“Như thế rất tốt.” Sau một phen định đoạt, đều tự lĩnh mệnh trong người, đều rời đi.

Chu trưởng lão đi lên cười tủm tỉm nhìn Giang Dạ Bạch liếc mắt một cái, thấp giọng nói: “Đừng quên thay ta ân cần thăm hỏi mẹ của con.”

Giang Dạ Bạch mặt ửng hồng lên, vội vàng đáp ứng .

Lại một hồi, trong phòng Thiển Minh, liền chỉ còn lại có hai người nàng cùng Cảnh Nguyên. Cảnh Nguyên lúc trước lĩnh mệnh lệnh phải đi tìm người xem có thể hay không bỏ phong ấn trên gương, cứu Thiển Minh ra. Bởi vậy, nàng vốn tưởng rằng hắn đã đi rồi, không nghĩ tới, người lại vẫn không nhúc nhích.

Như thế bốn mắt nhìn nhau, đột nhiên, liền trở nên xấu hổ.

Ngày trước nàng bởi vì sợ hãi tiết lộ tin tức, để lại hạt giống cũng tốt, trong nước trao đổi tin tức cũng thế, đều là làm che che dấu dấu, hơn nữa thời gian tiếp xúc, trừ bỏ nói chuyện chính sự bên ngoài, có thể nói, vẫn chưa đề cập đến cái khác. Nay tra ra manh mối, Ngôn Sư Thải cũng giải quyết xong, tuy rằng mặt sau còn có đống lớn sự tình chờ phải làm, nhưng trước mắt xem ra, thời gian lập tức trở nên thực giàu có.

Mà thời gian giàu có mang đến hậu quả chính là có rất nhiều chuyện tình chưa kịp nói, không thể không đối mặt.

Tỷ như ——

Thân phận chân thật của nàng.

Nghĩ đến tận đây, Giang Dạ Bạch lại cắn cắn môi, đi trước mở miệng nói: “Cảnh Nguyên sư huynh, lần này… Thật sự là đa tạ ngươi .”

Nàng thật sự nên cảm tạ hắn.

Rất khó tưởng tượng, nếu thay đổi là người thứ hai, còn có thể chỉ dựa vào mấy hạt giống liền đoán ra nàng đang thân hãm khốn cảnh, sau đó bày bố cục cứu giúp hay không. Như thế bất động thần sắc, như thế thiên y vô phùng(2).

Quả nhiên không thẹn nổi danh.

Cảnh Nguyên giật mình, ánh mắt né tránh, đáp lại nói: “Ta đưa ngươi trở về.”

Giang Dạ Bạch nao nao. Mà hắn đã nâng bước đi ra khỏi cửa, nàng hơi do dự, vội vàng đuổi kịp.

Bên ngoài mưa to không biết khi nào thì ngừng, lá cây bị mưa gột sạch, trong trẻo tựa như ngọc, mơ hồ chiếu hắt hai bóng người. Phía trước cao cao to lớn, mặt sau lanh lợi linh hoạt.

Gió nhẹ nhẹ phẩy, lá cây sàn sạt, ngẫu nhiên có hạt mưa rơi xuống, giọt trên quần áo.

Tâm Giang Dạ Bạch bỗng nhiên trở nên giống như quần áo, ẩm ướt mưa hắt.

“Lệnh đường vẫn khỏe?”

Chợt nghe Cảnh Nguyên ở phía trước hỏi như thế.

Rõ ràng có thể nói ra câu trả lời cẩn thận uyển chuyển, nhưng không biết sao, trào ra cổ họng, chỉ là một tiếng rầu rĩ “Vâng.”

“Ta năm năm trước từng đi ngang qua nhà nàng, đã bái kiến lão nhân gia.”

Nàng biết. Năm năm trước hắn đột nhiên nói muốn lên núi tu chân, tin tức truyền đến, mẫu thân tức giận ba ngày chưa ăn cơm, cũng nghiêm trọng phản đối. Nhưng có một ngày, Cảnh Nguyên đột nhiên tới bái phỏng, không biết hắn cùng mẫu thân nói cái gì, mẫu thân đồng ý.

Mà ngày nào đó, nàng theo phụ thân có việc xuất môn, bỏ lỡ gặp lại.

“Mẫu thân, người…” Giang Dạ Bạch ấp a ấp úng, do dự nửa ngày, quyết định vẫn là nói thật ra, “Thực giận ngươi. Cho nên, mới khiến cho ta cũng đến Thục Sơn …”

Cảnh Nguyên đột nhiên dừng bước, hại nàng thu chân không kịp, thiếu chút nữa đâm đầu vào người hắn.

Vội vàng xin lỗi, một chữ vừa ra khỏi miệng, tay đã bị hắn giữ chặt. Trên cổ tay nóng lên đồng thời, tâm nhiễm hơi ẩm ướt sũng, cũng đột nhiên nóng lên.

Giang Dạ Bạch nâng mi, đối diện, là đôi mắt Cảnh Nguyên vô cùng thành khẩn, hắn nói: “Thực xin lỗi.”

Hả?

Nhanh như vậy đã nhận lỗi? Nàng còn chưa chuẩn bị tâm lý thật tốt a!!

“Hại ngươi lại nhiều lần lâm vào hiểm cảnh, thiếu chút nữa chết, thực xin lỗi.”

“Ách…” Giang Dạ Bạch mất tự nhiên gãi gãi đầu, “Kỳ thật cũng không có gì, ta không phải không chết đấy thôi! Aha, kỳ thật hồi tưởng lại còn thấy rất tốt, ta thực vẫn ở nhà làm ếch ngồi đáy giếng, làm sao biết thế gian còn có nhiều chuyện thú vị ngạc nhiên như vậy.”

Thấy biểu tình Cảnh Nguyên vẫn là thực nghiêm túc, nàng nhịn không được nghĩ giảm bớt không khí, vội vàng lại nói: “Ngươi xem, tỷ như ta hiện tại, muốn ăn cái gì có thể ăn cái đó, thế này nhưng là thực rất giỏi nha! Cha ta mà biết không biết sẽ cao hứng đến thế nào, thay hắn tiết kiệm bao nhiêu tiền cơm nhé!”

Trong mắt Cảnh Nguyên chợt lóe qua ý cười, tuy rằng ngắn ngủi, nhưng vẫn còn rơi xuống trong lòng nàng, lúc này càng vui vẻ: “Ngươi yên tâm Cảnh Nguyên sư huynh, tuy rằng mẹ ta tức ngươi giận ngươi, nhưng ta cũng không nghĩ như vậy. Nam nhi chí ở bốn phương, ngươi đều có khát vọng cùng giấc mộng của ngươi, ta sẽ duy trì cùng ngươi. Thật sự.” Sáu từ cuối cùng, nàng nói còn rất là thật lòng.

Ruồng bỏ cũng tốt, cô phụ cũng thế. Vô luận như thế nào, đó đều là hắn cùng nhân duyên của nàng, chẳng sợ không được, nàng cũng không muốn biến thành nghiệt duyên. Nhân sinh trên đời, ngắn ngủn trăm năm, so đo lợi hại, đến lúc tự làm đau mình, nhưng sau ngẫm lại lại đều trở nên vân đạm phong khinh(3).

Giống hiện tại vậy, nàng liền cảm thấy nếu là mình đứng ở vị trí của Cảnh Nguyên, khẳng định cũng muốn từ hôn. Một cô nương nữ hồng chỉ biết nấu nướng, lại như thế nào cùng một nam nhân tu chân vệ đạo bảo hộ thương sinh cử án tề mi(4) cả đời?

Nói đến như thế, thực nên cám ơn mẫu thân. Nếu không có mẫu thân ép nàng lên núi, không trải qua nhiều sự tình thế này, nàng vẫn là thiên kim tiểu thư dưỡng ở khuê phòng, không màng việc đời, không biết nặng nhẹ.

Lại càng không hiểu biết —— Cảnh Nguyên là cái cái dạng người gì.

Vừa nghĩ đến đây, Giang Dạ Bạch đột nhiên chấn động —— đợi chút! Sao lại thế này? Như thế nào đột nhiên kịch tình liền đại nghịch chuyển, biến thành mang ơn? Không đúng! Cho dù Cảnh Nguyên cứu nàng từ trong tay Ngôn Sư Thải, nhưng như vậy kết luận hắn là người tốt, không khỏi cũng quá khinh suất ! Nàng cũng không quên người này thật sự cùng Quỳnh Hoa âm thầm cấu kết, cũng là thật sự trộm Vô Cực thiên thư!

Giang Dạ Bạch trong lòng căng thẳng, bật thốt lên liền hỏi ra: “Bản 《 Vô Cực Thiên Thư 》 là thật ?”

Cảnh Nguyên nguyên bản còn đắm chìm trong câu nói kia của nàng “Ta sẽ duy trì cùng ngươi”, thần sắc ngưng trọng, tràn đầy ôn nhu, kết quả vừa nghe hỏi, đầu tiên là cứng đờ, sau đó, khóe môi chậm rãi giơ lên.

Tâm Giang Dạ Bạch nhất thời trầm xuống. Nàng cùng hắn ở chung thời gian không tính là ngắn, bởi vậy cũng có thể nói là có chút hiểu biết. Mà hiểu biết một cái là —— chỉ cần Cảnh Nguyên nhếch môi như vậy, liền tuyệt đối là giả cười!

Quả nhiên, Cảnh Nguyên sau khi cười xong, nhẹ nhàng mở miệng, nói một câu: “Tiểu sư muội ngươi đang nói cái gì vậy? Quyển sách kia là ngươi tự mình từ trong lòng ta sờ soạng ra, sau đó trả lại cho sư tôn . Chiếm của ta tiện nghi lớn như vậy không nói, hiện tại lại hoài nghi ta sao?”

“… Quên đi, coi như ta không có hỏi.” Giang Dạ Bạch giận dữ quay đầu: nàng quả nhiên là nhất thời đụng đầu, mới lại tự mình đa tình. Hợp tác một lần không có nghĩa là bọn họ chính là đồng minh ! Người này, chuyện tình không thể cho ai biết, thật sự là nhiều lắm, trông cậy vào hắn nói thật ra, căn bản so với lên trời còn khó!

Lúc này đây, Giang Dạ Bạch cố ý đi trước Cảnh Nguyên.

Cảnh Nguyên ở sau người cười khẽ: “Chớ đi nhanh như vậy, rất trơn.” Cơ hồ là hắn vừa dứt lời, Giang Dạ Bạch thật sự vừa trượt chân, mắt thấy sắp ngã sấp xuống, phía sau có hai cánh tay sát đến, mềm nhẹ lại vô cùng thân thiết ôm lấy nàng.

Giang Dạ Bạch nhất thời rầm, đỏ từ đầu đến chân: “Ngươi… Làm… Cái gì…”

“Đỡ ngươi.”

“Ta… Đã… Đứng vững …”

“Vậy ư, tốt, ngươi cẩn thận chút.” Cảnh Nguyên buông tay.

Kết quả chính là dưới chân nàng lại vừa trượt, quay lại ôm lấy Cảnh Nguyên.

Cảnh Nguyên cười: “Kêu ngươi cẩn thận… Ai, giúp người giúp cho chót, xem ra chỉ có thể để ta giúp đỡ ngươi đi về.” Dứt lời, một tay ôm cả eo của nàng, một tay kéo cánh tay của nàng, tiếp tục xuống núi.

Giang Dạ Bạch càng thêm bi phẫn: nước không nhiều lắm, căn bản không trơn, rõ ràng là ngươi âm thầm động tay động chân, mới làm cho ta nhiều lần lặp đi lặp lại ngã sấp xuống! Thật sự là người tốt đều bị ngươi làm!

Bất quá quên đi, hắn nếu đỡ, nàng phải dựa vào, dù sao đều bị hắn ôm qua sờ qua thân qua, muốn thực sự so đo, đã sớm không rõ ràng.

Nàng một bên an ủi mình, một bên nhìn đường, lại phát hiện một chuyện —— đường này không phải đi đến chỗ ở của nàng, mà là của hắn.

“Hả? Ta không trở về nhà mình sao?”

“Dù sao ta muốn xuất môn, phòng ở không cũng là không, ngươi ở lại đi.” Cảnh Nguyên nhưng thật ra hào phóng trước sau như một, “Ngươi đã bị tuyển làm thiên đồ, phải bảo hộ cẩn thận, việc ở chỗ của ta cũng đã nói qua.”

Giang Dạ Bạch nhớ tới chính sự, sắc mặt nghiêm túc: “Đợi chút sư huynh, Nhất Cửu, à không, Ngôn Sư Thải, a không, vẫn là Nhất Cửu, dù sao chính là ma tộc, hắn từng nói, thiên đồ chân chính là ngươi không phải ta. Này rốt cuộc là chuyện gì xảy ra? Chẳng lẽ Thần cơ tiên xu bọn họ tính sai rồi?”

Cảnh Nguyên thản nhiên nói: “Thuyết bói toán, vốn sẽ không nhất định chính xác.”

Giang Dạ Bạch mở to hai mắt.

Cảnh Nguyên hướng nàng cười cười: “Không phải ngươi chẳng lẽ không phải rất tốt, ngươi sẽ không phải đi chịu chết .”

Nhưng lại đổi thành ngươi phải đi chịu chết đó! Giang Dạ Bạch hò hét trong lòng.

Cảnh Nguyên bỗng nhiên nâng tay, mềm nhẹ lại thận trọng nắm hai vai của nàng, từng chữ từng chữ nói: “Ta cảm thấy, so với cái gì thiên đồ, ngươi hiện tại càng phải chú ý, là dạ dày của ngươi.”

Lông mi Giang Dạ Bạch run lên.

Ánh mắt Cảnh Nguyên cũng rơi xuống trên bụng của nàng, giống như xuyên thấu qua quần áo, thấy được hắc động bên trong: “Ta lo lắng…”

“Dạ?” Nàng ngừng thở chờ hắn nói, nhưng hắn cũng không nói tiếp, chỉ là cười cười, còn xoa đầu nàng, dịu dàng nói: “Kỳ thật cũng không có việc gì. Kiếm có hai lưỡi, dùng tốt, có thể đả thương địch thủ. Đồng dạng, sự tình gì đều có hai mặt. Ta tin tưởng, ngươi khẳng định có thể hóa hiểm thành an.”

Giang Dạ Bạch cái hiểu cái không.

“Đáp ứng ta…” Thanh âm Cảnh Nguyên nhẹ như nói mê.

“Vâng?”

“Tu luyện cho tốt. Ma tộc muốn lợi dụng ngươi, như vậy, hành động chống lại lợi dụng này, tốt nhất chính là đánh trả bọn họ.” Khi Cảnh Nguyên nói những lời này, sâu trong ánh mắt đen, như có một tia sáng, thẳng tắp thẳng tắp xuyên thấu bên ngoài thể xác Giang Dạ Bạch, rơi xuống trong lòng nàng.

 

Tác giả nói ra suy nghĩ của mình: ngày mai bằng hữu đến kinh xem quốc thước cùng A thước địa cầu tái, ta muốn toàn bộ hành trình cùng đi, mãi cho đến Chủ nhật

Cho nên, cái kia chương mới… Không thể cam đoan…

Ta chỉ có thể nói tận lực…

Nhưng thực không thể cam đoan ~

Khóc lớn chạy đi ~