Hang hổ 

Hoa Âm Túy lại cũng không phải kẻ tầm thường, lập tức nhận ra Cảnh Nguyên đây là tiến thêm một bước ám hại nàng, vì thế chuyển hướng Chu trưởng lão, giọng the thé nói: “Trưởng lão ta muốn từ từ nói! Ta muốn một cơ hội từ từ giải thích.”

Chu trưởng lão mặt âm trầm hé ra, cười lạnh nói: “Từ từ giải thích? Đi —— người tới, đem nàng đến trong động Phản Tư, chờ chúng ta qua ngày chín tháng chín nói sau. Thế nào, còn có ba ngày, thời gian đủ lâu để giải thích chứ?”

Giang Dạ Bạch kinh ngạc một chút: sao lại thế này? Không quyết định thật nhanh đem sự tình triệt để điều tra xong, ngược lại muốn tha vài ngày?

Bên tai nghe Cảnh Nguyên lập tức tỏ thái độ nói: “Như thế rất tốt.” Đột nhiên ánh mắt hướng đến nàng, “Giang sư muội mặc dù có nỗi khổ khác, nhưng phạm vào điều luật xâm phạm cấm địa, cũng nên vào động Phản Tư tu tỉnh lại cho tốt. Để qua ngày mùng chín điều tra rõ chân tướng lại định đoạt sau.”

Chu trưởng lão môi khẽ nhúc nhích, tựa hồ muốn phản đối, nhưng đại trưởng lão đã ở một bên vỗ bàn: “Cũng tốt. Liền làm như vậy, Lưu Băng tiến vào.”

Sau khi Lưu Băng tiến vào, nghe lệnh đem Hoa Âm Túy cùng Giang Dạ Bạch giải đi. Đương nhiên, trước đó vẫn là Chu trưởng lão phân biệt khóa pháp thuật các nàng.

Giang Dạ Bạch nghe nhị trưởng lão ở sau người thở dài: “Tân đệ tử năm nay, thật sự là một hai người, cũng không làm cho người ta bớt lo.”

Đại trưởng lão đáp: “Đúng vậy… Bất quá nay trọng yếu nhất là đại hội vào ngày mùng chín, chuyện các nàng liền tạm thời từ từ giải quyết…”

Giang Dạ Bạch liếc cái xem thường, bọn họ giống như đều đã muốn quên , nàng mới là cùng đại kế vá trời có liên hệ  mật thiết—— thiên đồ a…

Lưu Băng đưa các nàng đến động Phản Tư.

Lúc này, là động Phản Tư thật sự, mà không phải cái loại ảo cảnh lần trước biến ra. Nhưng làm Giang Dạ Bạch thất vọng là, trừ bỏ không có nước giọt từ thạch nhũ, cái khác đều giống nhau như đúc.

Hơn nữa cũng không có cái gì ngăn gian, ở nơi lớn như vậy đem nàng cùng Hoa Âm Túy nhốt cùng nhau. Tuy nói nay hai người cũng không có khả năng dùng pháp lực, nhưng nếu đánh lên túm tóc bạt tai cào mặt cái gì cũng là thực đáng sợ a!

Giang Dạ Bạch cố gắng rụt lui vào góc tường, ý đồ làm nhạt cảm giác mình tồn tại.

Như cố tình , ánh mắt Hoa Âm Túy như đao phi lại đây: “Có phải ngươi hay không?”

“Cái gì, cái gì?”

“Là ngươi mật báo cho trưởng lão bọn họ đúng hay không?” Không chỉ ánh mắt, ngay cả người bắt đầu bức lại đây .

Giang Dạ Bạch vội vàng phủ nhận: “Không phải a A Hoa, a không, Hoa sư tỷ, a không, Hoa sư muội, ta làm sao có thể biết ngươi ở trong phòng Cảnh Nguyên sư huynh gieo cái kia gọi là gì nhỉ? Phật chê cười, phải. Ta hoàn toàn không biết a!” Không phải so hành động sao? Nàng cũng có thể ! Giang Dạ Bạch trong lòng âm thầm nổi giận với chính mình.

Hoa Âm Túy cũng là cười lạnh: “Ta trồng hoa rõ ràng khi hắn ra ngoài, phòng trong lại chỉ có một mình ngươi, không phải ngươi, còn có thể là ai?”

“Ta?” Giang Dạ Bạch mở to hai mắt chỉ vào cái mũi của mình, “Ta lúc ấy ở trong phòng hắn?”

Kỳ thật Hoa Âm Túy hỏi vấn đề này thực có huyền cơ, nếu nàng cứ tư duy theo quán tính trả lời “Ta lúc ấy ngất đi rồi a làm sao có thể thấy ngươi trồng hoa?” Vậy xong đời. Bởi vì Hoa Âm Túy cũng không có nói là thừa dịp nàng hôn mê bất tỉnh trồng hoa. Cho nên, cố tình hay vô ý, nàng đều không nên biết là khi nào thì trồng hoa.

Quả nhiên, một lát sau khi Giang Dạ Bạch biểu đạt chính mình cũng không biết, ánh mắt Hoa Âm Túy nheo lại, từ trong khóe mắt trừng nàng trong chốc lát, buông tha cho đề tài này, mà là lạnh lùng nói: “Cảnh Nguyên nói ta xuống tay hại ngươi lại là chuyện gì xảy ra?”

“Ai nha, việc này ta cũng không biết !” Giang Dạ Bạch dậm chân, “Ta êm đẹp ở trong phòng, đột nhiên có người từ sau lưng gõ ta một cái, làm ta hôn mê, chờ khi ta tỉnh lại, liền thấy ẩm ướt đứng ở giữa bích đàm, bên cạnh còn có tảng đá lớn. Cảnh Nguyên sư huynh nói ta bị người cột vào tảng đá lớn dìm trong đàm, may mắn hắn đi ngang qua, đã cứu ta gì đó… Ngươi nói một chút xem là chuyện gì xảy ra a? Ta đến bây giờ còn như lọt vào trong sương mù cái gì cũng chưa hiểu được đâu.”

Không vào hang cọp làm sao bắt được cọp con.

Đây là kế hoạch của Cảnh Nguyên, bước thứ ba.

“Tìm Hoa Âm Túy giằng co, hôm đó sẽ không có kết quả gì.” Hắn nói như thế.

Mà nàng không rõ: “Vì sao?”

“Bởi vì Hoa Âm Túy sẽ không thừa nhận, mà chúng ta lại không có căn cứ chính xác thiết thực có thể chứng minh, còn có một chút chính yếu—— vu oan chính là vu oan, chuyện vu oan vĩnh viễn sẽ không phải sự thật.”

Đại ca, nguyên lai ngươi cũng biết điểm này a!

“Bằng vào chúng ta mà nói, là không đủ, cho nên, muốn cho chính nàng nói.”

“Nàng cũng không phải kẻ ngốc, làm sao có thể nói chính mình?”

“Cho nên ta sẽ tìm một cơ hội đem ngươi cùng Hoa Âm Túy ở cùng một chỗ, ngươi sẽ nhân cơ hội làm cho nàng nhiều lời.” Khi Cảnh Nguyên nói lời này, biểu tình có chút suy nghĩ, thoạt nhìn có điểm ngưng trọng cùng bi thương, “Ta cảm thấy, người này tất không đơn giản, sau lưng khẳng định có mưu đồ khác.”

“Còn dùng ảo thuật?”

Cảnh Nguyên nở nụ cười: “Kỹ xảo dùng quá một lần, trên cơ bản sẽ mất tác dụng.”

Vì thế nàng chỉ có thể đỏ mặt.

Cứ như vậy, sự tình hoàn toàn đúng như ban đầu Cảnh Nguyên an bày. Hiện tại nàng cùng Hoa Âm Túy quả thực bị nhốt cùng nhau, vẫn là Hoa Âm Túy chủ động tìm đến nàng nói chuyện, kể từ đó, tạo thành cạm bẫy làm cho vị tỷ tỷ này không thể nào nói nổi.

Giang Dạ Bạch lộ ra mặt biểu tình đỏ hồng xấu hổ, nhẹ nhàng hỏi: “Cái kia… Hoa sư muội, ta nghe trưởng lão nói, cái kia, Phật chê cười, cái kia…”

“Ngươi rốt cuộc muốn nói cái gì!” Thấy nàng ấp a ấp úng, Hoa Âm Túy rõ ràng bắt đầu không kiên nhẫn.

“Ngươi… Ngươi có phải hay không thích Cảnh Nguyên sư huynh?” Nàng túm góc áo hỏi.

Hoa Âm Túy đáp lại là một tiếng cười lạnh.

Giang Dạ Bạch lấy ánh mắt khiếp sợ liếc nàng: “Không, không thích sao? Vậy vì sao đối hắn dùng cái kia, cái loại vật này…”

Hoa Âm Túy cắn môi dưới, trong ánh mắt hiện lên gì đó thực phức tạp, nhưng rất nhanh chuyển thành băng hàn: “Liên quan gì ngươi?”

“Ôi chao?”

“Đừng nói hắn là vị hôn phu trước của ngươi, cho dù đang là vị hôn phu của ngươi, hai người các ngươi còn chưa thành thân, ta đối với hắn nghĩ như thế nào, đều không quan hệ với ngươi!”

Giang Dạ Bạch sáng lên cảnh báo trong lòng, kinh ngạc nhìn nàng.

Mà Hoa Âm Túy không nói cái gì nữa, cũng đi đến khắp trong ngõ ngách, dựa vào tường ngồi xuống, có vẻ thực mỏi mệt.

Giang Dạ Bạch lần đầu tiên thực đánh giá nàng cẩn thận.

Tuy rằng ngày đó lên thuyền liền cảm thấy nàng xinh đẹp, nhưng thẳng đến giờ phút này, mới ý thức được —— Hoa Âm Túy thật là một mỹ nhân.

Mặt thon dài mắt nhỏ, mũi thẳng, môi đỏ như son, vô luận nhìn từ góc độ nào đều hé ra khuôn mặt không tỳ vết, càng chưa nói tới dáng người đẹp, ngực ra ngực, eo ra eo, chân dài ra chân dài.

Đây là chân chính “Nữ nhân” đẹp trên định nghĩa.

Một đại mỹ nhân như vậy, vì sao muốn tới Thục Sơn tu chân? Hơn nữa mỹ nhân như vậy, hẳn là nhân vật bất động thanh sắc tùy ý cười một cái các nam nhân tranh cướp vây quanh đi lên hiến ân cần, như thế nào còn biểu hiện ra cái nhìn trông mong đối mỹ nam thèm nhỏ dãi, khiến cho giống kẻ háo sắc?

Càng nghĩa sâu, càng cảm thấy Cảnh Nguyên nói rất đúng, người này phức tạp, chỉ sợ còn hơn Ngôn Sư Thải.

Không được, nàng còn phải tiếp tục tìm tòi trước khi hành động, xâm nhập đào móc!

Giang Dạ Bạch nhìn Hoa Âm Túy trên váy thêu hoa, mỉm cười nói: “Ngươi thực thích hoa đào.”

Hoa Âm Túy ánh mắt rơi xuống trên váy mình, biểu tình ôn nhu chút: “Ừ.”

“Hoa đào này thêu thật đẹp, cùng tên của ngươi thực xứng, Hoa Âm Túy, Hoa Âm Túy, hoa âm dưới tàng cây túy mỹ nhân[1].”

Hoa Âm Túy khó được một chút nở nụ cười: “Ta tự mình thêu .”

Giang Dạ Bạch kinh ngạc: “A, nữ hồng[2] của ngươi thật tốt!” Nàng không phải khoa trương, hoa đào kia thêu châm châm dầy đặc, trông rất sống động, chỉ sợ ngay cả nàng cũng thêu không đến loại trình độ này.

Hoa Âm Túy càng có chút cao hứng, nhẹ nhàng vuốt ve góc váy, ánh mắt lộ ra sắc ôn nhu.

“Ngươi yên tâm, ta tin tưởng tuyệt đối không phải Hoa sư muội ngươi làm hại ta, chờ qua mùng chín, sau khi điều tra rõ sự tình chúng ta có thể đi ra ngoài, đến lúc đó, ta còn muốn tự mình hướng ngươi lãnh giáo lãnh giáo thêu hoa. Mẹ ta sắp đại thọ, ta cũng nghĩ thêu cho người bộ quần áo.”

Mặt Hoa Âm Túy lập tức ảm đạm xuống, ánh mắt chớp động có chút suy nghĩ, cuối cùng tự giễu cười cười: “Nào có dễ dàng như vậy có thể đi ra ngoài…”

“Ai? Vì sao? Chúng ta cũng không phạm sai lầm lớn gì a!”

Hoa Âm Túy nhìn nàng, hồi lâu, nhẹ nhàng thở dài: “Không biết thực hạnh phúc.”

Giang Dạ Bạch còn muốn hỏi lại, cửa động đột nhiên mở, Chu trưởng lão đi đến, mang theo một cái giỏ, hướng nàng hì hì cười: “Tiểu Dạ Dạ, có đói bụng không?”

Nàng nhất thời nghe thấy được mùi đồ ăn. Quả nhiên, Chu trưởng lão đem giỏ để tới trước mặt nàng, xốc vải che  lên, bên trong tất cả đều là đồ ăn .

“Ta biết ngươi hiện tại không thể dùng pháp thuật rất khó chịu, lại luôn luôn ăn quán, cho nên đặc biệt đem theo đồ ăn đến. Không biết ngươi thích ăn cái gì, cho nên tùy tùy tiện liền chọn một trăm món ăn.”

Giang Dạ Bạch rung động —— một trăm món ăn còn gọi tùy tiện a!

Giỏ kia nhìn rất nhỏ, nhưng Chu trưởng lão lấy đồ ăn một đĩa tiếp một đĩa ra bên ngoài, đúng là không thiếu chút nào, cuối cùng tràn đầy xung quanh, quả nhiên có một trăm món. Nhìn qua thịt dê đã có mười ba loại, cái gì Thiên Sơn lai khách, Tây Vực tương dương, chân dê nướng dầu, tước sào dương bảo, hồng mai dương phương, thịt tươi nấu nhừ, thịt dê tẩm bột chiên giòn, thịt dê võng tịch trúc…v..v…[3]

Đối với vị Chu trưởng lão cùng mẫu thân mình có chút liên quan này, không biết sao Giang Dạ Bạch cảm thấy đặc biệt thân thiết, hắn đưa tới, nàng liền ăn, huống chi, nàng quả thật là đói bụng. Lúc này không chút nào khách khí bắt đầu ăn nhiều, vừa ăn còn tiếp đón Hoa Âm Túy: “Hoa sư muội, ngươi không ăn một chút?”

Hoa Âm Túy nhìn đồ ăn, hừ một tiếng, lạnh lùng quay mặt đi.

Giang Dạ Bạch trong lòng biết nàng là cảm thấy trưởng lão bất công cho nên trong lòng không thoải mái, chính mình có ý tốt, kết quả nhận lấy mất mặt, đành phải yên lặng cúi đầu ăn, không dám lại đi đáp lời .

Chu trưởng lão mặc dù cưng nàng, nhưng vẫn là không đổi được thói quen thương hương tiếc ngọc, đem đĩa đồ ăn hướng trước mặt Hoa Âm Túy xê dịch: “Các ngươi ít nhất cũng bị giam ba ngày, lại tu vi còn thấp, vẫn là chịu chút đi.”

Hoa Âm Túy run run cắn môi, khóe mắt có điểm hồng, nhưng cuối cùng cái gì cũng không nói, yên lặng cầm lấy chiếc đũa cũng theo ăn.

Giang Dạ Bạch cũng ngượng ngùng ăn, làm cho Chu trưởng lão nhìn, vội hỏi: “Sư thúc ngươi cũng ăn chút đi.”

“Ha ha, ta không cần đâu…”

Giang Dạ Bạch thế này mới nhớ đến, phải rồi, hắn là tiên nhân đắc đạo, không cần ăn cái gì. Nếu không thể tiếp đón cùng nhau ăn cơm, chỉ có thể tiếp đón cùng nhau nói chuyện phiếm, vì thế mà bắt đầu tìm đề tài: “Sư thúc, ngày kìa sau khi khai hội xong, chúng ta có thể ra ngoài sao?”

“Việc này… Phải đợi điều tra rõ đến tột cùng là ai hại ngươi.”

“Sư thúc ngươi nhất định phải điều tra rõ, giúp ta cùng Hoa sư muội trong sạch a!”

Chu trưởng lão liếc nhìn Hoa Âm Túy một cái, thản nhiên ừ một tiếng. Đột nhiên lại hỏi: “Đúng rồi Tiểu Dạ Dạ, ngươi thực không thấy rõ là ai đã hại ngươi sao?”

Giang Dạ Bạch lắc đầu.

“Vậy ngươi vì sao cho chúng ta xem hạt giống Phật chê cười?”

“Ta lúc ấy là nghe thấy mùi của nó sau đó ngất xỉu đi .”

Chu trưởng lão chân mày cau lại, hắn luôn luôn đều là cười tủm tỉm, giờ phút này không cười, thoạt nhìn ngược lại có vẻ rất là đứng đắn, giống tiên nhân đắc đạo chân chính.

“Sư thúc, trong cấm địa phía sau núi có cái gì giá trị, đối phương tiêu phí tâm cơ như thế, hãm hại ta lại hãm hại Hoa sư muội, muốn có được ?”

Chu trưởng lão ánh mắt chợt lóe, lại ha ha nở nụ cười: “Còn có cái gì, đơn giản là Vô Cực thiên thư thôi.”

“Vô Cực thiên thư, rốt cuộc là cái gì? Có phải quyển sách từ trên người Cảnh Nguyên sư huynh ta đụng đến trong ảo cảnh lúc trước?”

Chu trưởng lão có chút xuất thần, ánh mắt không có tiêu cự đưa đến một bên trên vách núi đá, thanh âm sâu kín: “Vô Cực thiên thư, là một… Hứa hẹn.”

Giang Dạ Bạch trong lòng cách một tiếng.

 

[1] Người đẹp say dưới bóng hoa ???

[2]Nữ hồng: chỉ việc thêu thùa.