3
Ai cho cô đi coi mắt hả?!

 Một chiếc Limousine sành điệu tiến vào sân bay.

Cửa xe mở rộng, một tấm thảm đỏ từ trong tung ra, trải thẳng vào sảnh chờ của sân bay.

Một đám người cầm hoa hồng, xếp hàng chỉnh tề như đã được huấn luyện xuất hiện, xông thẳng vào trong sảnh chờ của sân bay như một đoàn quân nhỏ, người đi đầu tay giơ cao một bức ảnh chân dung cỡ lớn và tấm biển tên gắn đèn nhấp nháy hăng hái rẽ dòng người mở đường máu.

Những người xung quanh đều nhìn qua.

“Chuyện gì thế? Lại có ngôi sao gì tới à?”.

“Cái đám fan não nhũn này. Ối trời, có cả đồng phục nữa à?”.

“Đây là hội gì thế? Hội mặc đồ hầu nữ quản gia à?”.

“Cái ông đi đầu kia phải hơn năm mươi rồi nhỉ? Già thế còn theo đuổi ngôi sao à?”.

“Ngôi sao nào khủng thế? Ngay cả ông già cũng không tha?”.

“Coi cái ảnh ông ta giơ lên không phải biết ngay à”.

“Thế nào thế nào?”.

“… Một thằng nhóc kháu khỉnh”.

“Hả? Ông già năm mươi tuổi thích… bé trai kháu khỉnh?”. Sở thích gì lạ vậy?

Không thèm để ý tới những ánh mắt chờ mong ngôi sao gợi cảm của mọi người, tổng quản bảo mẫu giơ ảnh lên, hai mắt như rada quét tìm mục tiêu.

Đột nhiên, một cái túi da màu đen chẳng biết từ chỗ nào bay tới, va mạnh vào tấm ảnh tổng quản bảo mẫu đang giơ lên cao, cán gãy, bức chân dung lớn của cậu chủ rớt xuống đất.

“Cậu chủ cậu chủ gãy rồi! Tên trời đánh thánh vật nào dám làm gãy đồ của cậu chủ nhà ta hả!”.

“Bộp”.

Chiếc giày da được đánh tới bóng lộn đạp lên ảnh cậu nhóc, mũi chân di di xoay xoay tấm ảnh xuống đất.

“Ông nói đồ của ai bị gãy hả?”, giọng nói trầm trầm có chút bực dọc, hình như đã hoàn toàn hết nhẫn nại, lửa sắp bốc lên tới nơi.

Tổng quản bảo mẫu ngẩn ra, ngẩng đầu lên nhìn người đó.

Áo sơ mi màu đỏ cổ Đức phối hợp cả bộ vest màu trắng sáng, cổ áo phanh rộng vì trời nóng, lớp mồ hôi mỏng đọng trên xương quai xanh có phần khiêu khích. Tay áo xắn lên tới khuỷu để lộ ra cánh tay trắng bóc, mái tóc đen mềm mại hơi rối, đôi môi mỏng nhếch lên, ánh mắt xuyên qua cặp kính râm màu trà trên sống mũi cao thẳng bắn ra ngoài.

Một tay đút vào túi quần Âu, một tay giữ tay kéo va ly, tỉnh bơ quăng cho người đứng gần đó.

“Cậu… cậu chủ!!!”.

“Không phải đã nói với ông, ném bức ảnh xấu xí ấy đi rồi à?”. Cậu khinh thường, nhấc chân đá văng bức ảnh thời niên thiếu của mình, kì thị nhìn đội hình không biết là đi nghênh đón hay đi đưa ma trước mặt mình. Sắp xếp linh đường cũng không tồi, lấy hoa hồng kết xung quanh di ảnh của mình rất đáng yêu há?

“Cậu chủ!!!”.

Thấy tổng quản bảo mẫu sắp nhào vào mình, cậu lập tức nhét cái túi đang cầm vào lòng ông “Đừng có lại gần đây. Đứng xa ra một chút”.

“Cậu… cậu chủ, tôi xúc động, xúc động quá! Cuối cùng cậu cũng về nhà rồi, hu hu! Cậu có biết tôi nhớ thương cậu nhiều thế nào không, cái trường Via quái gì gra kia cuối cùng cũng thả cậu về nhà rồi sao?”.

“… Đại tổng quản, cậu chủ học trường Royal Holloway ở Anh, không phải là đại học Viagra”.

“Đã sao nào, dù sao chỉ cần cậu chủ trở về, tâm nguyện bao năm của ta cũng được hoàn thành rồi”.

Cậu chủ chẳng thèm đáp lại nỗi nhung nhớ nhớ nhung của tổng quản bảo mẫu, chỉ lo cho con vật cả đời chỉ nhận duy nhất một chủ nhân của mình, “Hắc Thủ Đảng đâu?”.

Vừa nói vừa rút ra món quà cho con chó cưng – hộp thức ăn cho chó.

“À… Hắc Thủ Đảng nó…”.

Lướt qua gương mặt kì quái của tổng quản bảo mẫu, cậu bỏ kính râm ra, cẩn thận đảo qua từng người hầu đứng phía sau tổng quản bảo mẫu.

Rất tốt, không thiếu ai cả, chỉ trừ con nhóc mặc trang phục hầu nữ cỡ bé, đeo túi Doraemon to, bị cậu để lại chăm sóc Hắc Thủ Đảng.

“Đâu rồi?”.

“À, nó đang nằm trong chuồng chờ cậu chủ về nhà ăn cơm trong ánh nến”.

“Cái gì mà ăn cơm trong ánh nến, tôi đang hỏi ông, người hầu của tôi đâu rồi?”. Cô ta đúng là đồ to gan lớn mật, người trong nhà đều đứng ở đây đón cậu về nhà, cô ta thân là người hầu riêng của cậu lại dám vắng mặt.

Cô ta quên mình thuộc về ai rồi chắc? Chuyện gì quan trọng bằng việc nghênh đón chủ nhân của mình chứ? Mấy năm không gặp, cô ta đã ngứa ngáy, muốn khởi nghĩa tạo phản rồi.

“Thế cái cây tiền tài kia đâu rồi?!!”.

Vừa nghe giọng nói lạnh lùng của cậu chủ, người hầu hai bên sợ tới mức phải lên tiếng trả lời.

“Thưa cậu chủ, cô ấy đi lừa đàn ông cho cậu rồi”.

Đôi mắt đen sau cặp kính râm nheo lại, “Lừa đàn ông? Lừa đàn ông gì?”.

“À… ý là, cô ấy đi, à… xem mắt rồi”.

“Rắc”.

Hộp thức ăn cho chó trong tay cậu chủ bị bóp nát.

“Soạt”.

Hoa hồng trong tay người hầu bị tạt bay.

“Cậu chủ cậu chủ, cậu cướp chìa khóa xe của tôi làm gì? Cậu muốn đi đâu?”.

“Cậu chủ! Lái xe trên đường không thể đụng vào xe khác! Cậu đi ngược chiều rồi, chúng ta không phải người Anh, phải đi bên phải!”.

