Thiếu niên? Hái hoa?

Đầu tháng sáu, khi những giọt mưa tí tách qua đi, cũngđã là giữa hè.

Giờ Dần vừa qua,sắc trời pha sáng. Nhật nguyệt bắt đầu luân chuyển, không khí đầy sương mù.Trong rừng cây Tử Dương ở ngoại thành, thường truyền đến âm thanh quỷ quái

"ríu rít ngâm nga

". Âm điệu không giống nhạc cũng không giống bàihát, nhưng làm ấy đứa nhỏ rất thích thú, chờ mong. Cái chính là, âm điệunày vang lên trong khu rừng không một bóng người, thật là có vẻ vô cùng quỷ dị.

Mà phát ra giaiđiệu quỷ dị này không phải ai khác, chính là thiếu niên tay đang gõ đầu gối,chân bắt chéo đang nằm trên cây lúc này.

Người này một thânbạch y, vạt áo buông xuống dưới phất phơ trong gió, như một loại quỷ mị.

Nếu như lúc này màcó người đi qua dừng chân đứng lại, nhất định sẽ bị dọa đến tè cả ra quần. Nghĩrằng mình nửa đêm gặp ma.

Thiếu niên ngừngngâm nga. Dưới ánh trăng, đôi mắt phản phất chút cô đơn và bất đắc dĩ. Đôi môikhẽ chạm vào nhau phát ra hai chữ rõ ràng.

"Nam nhân.

"

Vừa dứt lời, thiếuniên rủ hai mắt xuống, đem tia bất đắc dĩ kia thu hồi vào đáy mắt, khẽ thở dàinói:

"Ta khi nào mới có thể có một nam nhân đây..........

" Vừa nói, vừa nâng bàn tay như ngọc non mịn lên. Ngón tay nhẹ nhàngchạm vào mũi mình, mày không tự giác mà nhăn lại tựa như bức tranh thanh nhã.

Thiếu niên nhíutít hàng lông mày, bỗng nhiên sửng sốt. Đôi mắt lập tức hiện lên một tia giảohoạt,

"Không bằng hái hoa mang về nhà đi.

"

Hái một nam nhânxinh đẹp, dịu dàng. Sau đó gạo nấu thành cơm, khiến hắn phải ngoan ngoãn đemmình về nhà chăm sóc.

Chủ ý đã định,thiếu niên đảo qua hàng mi u buồn, nhẹ nhàng bám thân cây tự nhiên xoay người.Bạch y như tuyết phần phật bay lên, điểm nhẹ mũi chân tiếp đất vững vàng.

Để ý thấy góc áocó chút lộn xộn, vừa thuận tay vén một vài sợi tóc trước trán. Khóe miệng mangtheo tia cười yếu ớt đi về phía kinh thành.

Tuy là một kinhthành phồn hoa không gì có thể sánh bằng, nhưng ở đây lúc sáng sớm cũng rất imắng.

Phố xá vốn náonhiệt chen chúc, lúc này lại hiện ra rộng rãi, bao la. Ven đường ngẫu nhiên cóvài tửu lâu cửa chính đã rộng mở. Bên trong tiểu nhị đang vội vàng quét dọnchuẩn bị đón khách, vừa ngáp một cái vừa ngẩng đầu nhìn ra xa. Chỉ thấy mộtthiếu niên đang đi trên đường.

Lộc cộc lộc cộc.

Tiếng xe ngựa từxa truyền đến, thiếu niên bước lui về ven đường, nhìn thấy một cổ xe ngựa uynghiêm tráng lệ vừa đi qua trước mặt. Màn xe theo chuyển động của xe ngựa màkhẽ lay động, tạo ra khe hở đủ nhìn thấy người bên trong. Dung mạo, vừa vặn bịthiếu niên nhìn thấy.

"Huynh đệ cóbiết đó là công tử nhà ai không? Sớm như vậy đã vội vàng ra khỏicửa?

" Thiếu niên nhìn về phía tiểu nhị đang cầm chổi quét dọn, nhẹgiọng hỏi.

Tiểu nhị ngẩng đầunhìn về phía thiếu niên, thấy khuôn mặt dịu dàng, thanh tú của hắn không khỏingẩn người, trong phút chốc phục hồi tinh thần mới ngây ngốcđáp:

"Mặc dù không biết công tử kia là ai, nhưng lúc này lại xuất mônđường hoàng như vậy, tám phần chính là quan lại tiến cung thượng triều.

"

"Đatạ.

" Thiếu niên ngắn gọn cảm tạ, liền cúi đầu nhìn vết mờ nhạt củabánh xe in trên mặt đất mà đi theo.

Một hồi sau, thiếuniên theo vết bánh xe đi đến trước một tòa phủ đệ uy nghiêm. Hai tượng thạch sưuy vũ đang gầm thét được đặt ở hai bên cổng chính, bốn năm quan binh mặc kimquang y phục lấp lánh, cầm trong tay trường mâu đứng ở trước cửa, rất uy phong.

Thiếu niên trốn ởgóc khuất nghiêng đầu nhìn lại, biển trên cửa đề ba chữ rồng bay phượngmúa

"Tương Vương phủ.

"

Thật là uy hiếplòng người mà, nhìn vào mấy chữ kia lại có thể làm cho người ta cảm thấy áplực.

Ban đêm, bên trongmột khách điếm nào đó.

Thiếu niên cởi bỏbạch y thay bằng một thân y phục dạ hành, đem sách đã mua chỗ thương nhân lúcchiều bỏ vào trong bọc quần áo, sau đó buộc chặt bên người.

Trang bị đầy đủ,thiếu niên cầm miếng vải đen, khóe môi nhếch lên nụ cười giống hồly:

"Tiểu mỹ nhân, ta đến đây.

" Dứt lời, cầm miếng vải đenche mặt lại, thả người nhảy ra ngoài cửa sổ.

Mỹ nhân trongmiệng thiếu niên không ai khác chính là vị quan gia công tử ban sáng, tuy mớinhìn lướt qua nhưng bằng kinh nghiệm nhiều năm hành tẩu giang hồ, gặp qua khôngbiết bao nhiêu loại người, kinh nghiệm nói cho hắn biết, người này tuyệt đối làcực phẩm. Tuy rằng bề ngoài giống như một Vương gia, song hắn cũng không quảnnhiều việc như vậy.

Dù sao hắn cũng làngười trong giang hồ, từ trước đến nay đối với triều đình không có quan hệ gì.

Trong lúc suynghĩ, thiếu niên đã phi thân lên nóc nhà, hơi cúi người nằm sấp xuống. Nhấc lênmột viên ngói, ngọn đèn mờ nhạt bao trùm khắp phòng. Thấy vậy, thiếu niên khôngkhỏi chửi thầm ở trong lòng, mình đã cố ý đến muộn như vậy, tại sao phu quântương lai còn chưa có đi ngủ chứ!

Thiếu niên ép sátvào, nhìn nội thất trong phòng, lại phát hiện trong phòng hình như còn có ngườikhác, nhưng người nọ ngồi ở xa nên nhìn không thấy toàn thân, chỉ có thể thấymột thân cẩm y.

"Tam ca củangươi? Ha ha, phỏng chừng hiện tại thân thủ đã có chỗ kỳ lạ, không ai có thểcứu.

"

Khóe miệng củathiếu niên giương lên, giọng nói của phu quân không ngờ lại vô cùng dễ nghe nhưvậy, chỉ tiếc là không nghe rõ hắn nói gì.

"Trong lyrượu kia, chẳng lẽ Đại ca đã hạ độc?

"

"Không sai,thứ độc không ai giải được, hơn nữa cho dù hắn không chết cũng sẽ biến thànhmột kẻ ngu si

"

"Tam ca thậtđáng thương

"

"Muốn tráchthì trách hắn cây to đón gió lớn*, sau này trên đời không còn vị Vương gia đángsợ này nữa

"

(*câyto đón gió lớn: Một người càng nổi tiếng, thì càng gặp nhiều

"rắcrối

")

Lỗ tai thiếu niênkhẽ động, vừa nghe được một chữ

"độc

" Kia, dựa vào thân phận của hắn,đối với chữ độc này thật là nhạy cảm. Không khỏi nghiêng tai đến gần hơn, muốnnghe rõ hơn một chút, cũng không đoán được khi xoay người lại làm vỡ vài viênngói.

"Làai?!

" Một tiếng gầm vang lên làm thiếu niên sợ hãi, theo lỗ hổng ởnóc nhà nhìn xuống phía dưới, phu quân tương lai đã muốn cầm kiếm nhảylên.

Thiếu niên kêu tokhông tốt, sao lại bị phát hiện? Trong ba mươi sáu kế, kế chuồn là thượng sách,thân như quỷ mị đứng ở trên nóc nhà bay đi.

Hắn ra sức chạy,cảm giác hộ vệ đuổi theo phía sau càng ngày càng nhiều, quay đầu nhìn lại mộtđám hộ vệ đều giơ cao cây đuốc tay cầm bội kiếm đuổi theo sau hắn.

"Đứnglại!

"

"Đứng lại

"

Ta khinh! Thiếuniên cười khinh bỉ, “Các ngươi nói ta đứng lại thì phải đứng lại sao, trừphi ta ngu ngốc!”

Khinh thân mộtcái, bay lên phía trên mái hiên mà chạy, thiếu niên thầm than may mà khinh côngcủa mình không kém, bằng không đã hái hoa bất thành mà còn bị bắt, có thể mấtnhiều hơn được.

Một thân ảnh màulam như quỷ mị xuất hiện ở trước mắt ngăn cản đường đi của mình, thiếu niênnghiêng đầu né tránh, mũi kiếm kia suýt nữa đã đánh trúng người nha. Thiếu niênsửng sốt, trong đầu tưởng tượng ra cảnh mình bị trúng mũi kiếm kia, máu tươivăng khắp nơi, cảnh tượng thật là ghê người.

Nuốt nuốt nướcmiếng, tỉnh táo lại mới phát hiện động thủ với mình không phải ai khác, chínhlà phu quân tương lai nha.

“Mỹ nhân có chuyệngì sao?”

Thiếu niên vừa mớimở miệng đối phương liền vung kiếm đâm tới, bối rối hết sức, hắn vội vàng rútđoản kiếm ra để ngăn cản công kích.

Đối phương rachiêu âm ngoan, hắn ứng phó không bằng. Chỉ là hái hoa thôi, không cần ngoanđộc như vậy không?! Huống chi hắn còn chưa hái hoa được, tức giận cái gì mà tứcgiận!

“Ngươi là vây cánhcủa Tam Hoàng tử?! Hừ! Dám đột nhập vào phủ Thái tử thật sự là to gan lớn mật,cho ngươi có đến mà không có về!” Nghe ngữ điệu âm ngoan của người mặc lamy, suy nghĩ của thiếu niên hoàn toàn thay đổi.

“Hiểu lầm rồi! Cáigì mà Tam Hoàng tử, Thái tử, cùng ta không quan hệ mà!” Đường Thải Nhi mộtbên ngăn cản công kích, một bên mở miệng kêu oan.

Người mặc lam ytrong khi đang nói chuyện thì trường kiếm đã hung hăng đâm một nhát, thiếu niênvội vàng lùi về phía sau, suýt bị đâm chảy máu, người không bị thương nhưng yphục thì gặp xui xẻo, cứ như vậy bị đối phương mở ra, cổ áo bị rớt đến bả vai,lộ ra xương quai xanh .

Người mặc lam yhơi sửng sốt, nhướng mày,

"Nữ nhân?

"

"Ngươi ngươingươi ngươi...

"

“Không ngờ lạiphái nữ nhân tới đây, rốt cuộc ngươi là người phương nào?!”

"Ngươi là đồvô lại, ta cho ngươi nếm mùi chọc ta thì hậu quả sẽ như thếnào!

" Thiếu niên...À không, phải nói là nữ tử vừa mới nói xong, liềnvung tay, độc dược vô hình bay thẳng đến mặt đối phương. Trong nháy mắt, nam tửkia liền mất đi khí lực ngã nhào xuống.

Nữ tử thương tiếclắc đầu, lặng lẽ thì thầm

"Khi dễ Đường Thải Nhi, đúng là muốnchết

" Làm mặt quỷ với người nào đó đang ngã thê thảm trên mặt đất,lần thứ hai chạy đi.

"Thái tử gia,người không sao chứ? Thái tử gia!

" Một đám hộ vệ vây quanh hắn, kiểmtra thương thế cho hắn.

Thái tử Lăng ThiênMịch phẫn hận hô to: “Mau đuổi theo cho ta!! Đừng để chạy thoát! Các ngươi làmột lũ ngu ngốc, đến đỡ ta dậy!”

Đường Thải Nhi mộtđường khinh công, bảy phương tám hướng trốn vào một gian miếu đổ nát, đóng cửachính lại, xuyên qua khe hở nhìn bên ngoài thấy rừng cây yên tĩnh không mộtbóng người, mới yên tâm thở ra một hơi.

Đúng lúc ấy thìmột tiếng sấm vang lên, khiến nàng đang ổn định lại một lần nữa tim đập dồn dậpsợ tới mức kích động đứng lên. Nghe bên ngoài truyền đến tiếng mưa rơi lốp bốp,Đường Thải Nhi mân mê cái miệng, nhìn cái miếu đổ nát tối đen như mực, cảm thấybi thương vô cùng.

"Xem ra đêmnay phải ngủ trong cái miếu đổ nát này rồi

" Thầm than một tiếng, từbên hông lấy ra tiểu hỏa, dựa vào ánh lửa nhìn thấy trong góc phòng có một đốngrơm lại an ủi nói

"Hoàn hảo không cần ngủ trên nền đất cứng ngắcrồi

"

Nàng nhặt toàn bộcành cây bên trong miếu gom thành một đống bắt đầu nhóm lửa, dựa người vào đốngrơm, duỗi thắt lưng mệt mỏi. Vừa rồi dùng khinh công nhiều quá khiến cho bâygiờ có chút kiệt sức.

Sờ sờ bả vai bị lộra của mình, sắc mặt Đường Thải Nhi trầm xuống, vũ nhục, vũ nhục lõa thể mà!

Ngồi trên chiếutrong lòng thầm chửi rủa. Toàn thân run rẩy vì trên người chỉ mặc mỗi bạch sam,mở bọc quần áo, từ bên trong lấy ra y phục của nam tử, lập tức đứng dậy bắt đầucởi bỏ y phục dạ hành.

Chuyện xưa kểrằng, nguyên nhân mà một cô nương ở một nhà nào đó muốn hái hoa trộm phu quânlà gì?

Nhớ mang máng,thời điểm cách đây hai năm về trước nàng đã chết đi sống lại. Khi đó nàng đangnằm trên giường lớn được chạm trỗ hoa văn, thì bị một lực mạnh mẽ xách lên, thôbạo ném ra ngoài cửa sổ. Tỉnh táo lại, nhìn thấy cha mẹ đang túm eo, trừng mắtvới nàng, tuyên bố muốn đuổi nàng ra khỏi nhà, không tìm về được một lang quânnhư ý để có người nối dõi sẽ không cho về nhà. Cha mẹ làm ra chuyện biến thái,nhẫn tâm như thế trên thế gian này chỉ có rất ít, hai người bọn họ một là

"Thần y

" Một là

"Độc thánh

" Thế nhưng một chút khí phách vĩnhân cũng không có.

Đường Thải Nhingược lại không ngại ra ngoài phiêu bạt giang hồ đâu, dù sao cũng đã sống trongVong Xuyên cốc mười sáu năm, cuộc sống chốn giang hồ bên ngoài sớm đã trở thànhchuyện mà nàng muốn làm. Nhưng vẫn đề ở chỗ, làm như thế nào đây.

Mà cũng phảinhường nàng tỉnh ngủ rồi cùng giải quyết vấn đề chứ, nguyệt hắc phong cao**.Nàng là một nữ tử nhu nhược gặp phải nguy hiểm thì biết làm sao đây.

(***Nguyệthắc phong cao [月黑风高]: Vốn là “Đêm trăng mờ giết người, ngày gió cao phóng hoả.” [月黑杀人夜, 风高放火天. ]. Chỉ hoàn cảnh hiểm ác (thường là buổitối))

“Yên tâm cha tincon, người giang hồ nếu gặp phải con thì họ mới là người gặp nguy hiểm.”

Kết quả là, dướicon mắt tín nhiệm của cha, Đường Thải Nhi rưng rưng nước mắt, mang theo đènlồng bước chân vào giang hồ.

Thời gian quanhanh, hai năm nay nàng đã đi gần hết Dạ Chiêu quốc này, cũng đã lăn lộn khálâu trên giang hồ. Còn có danh xưng

"Độc y

", thật sự thích tai.

Danh xưng

"Độc y

" Này làm sao mà có?

Chính Đường ThảiNhi cũng không rõ.

Lúc ấy trong chốngiang hồ lưu truyền ba phiên bản như vầy:

Phiên bản chínhthức:

Gần hai năm trướctrong chốn giang hồ xuất hiện một nhân vật thần bí, người này am hiểu các loạikì độc, ám khí, võ công cũng sâu không lường được. Thường giết người vô hình,trong vòng bảy chiêu đã lấy được thủ cấp người khác.

Nếu nói, người nàycực kỳ độc ác thì không đúng, bởi vì hắn cũng là một cao thủ chữa bệnh, cảnhgiới y thuật gần như đạt đến khải tử hồi sinh, diệu thủ hồi xuân. Là tà hay làchính, không thể kết luận.

Vô số người treothưởng một vạn lượng vàng nếu tìm ra hắn: Có người còn mời hắn ám sát, có ngườinhờ hắn cứu giúp, có người muốn bái hắn làm sư phụ, lại có người chỉ vì muốnnhìn bộ dạng của hắn. Ồn ào cũng gần hai năm, nhưng người trong giang hồ cũngchỉ biết được hắn tên là Đường Cảnh, danh xưng

"Độc y.

"

Phiên bản mônphái (do một tiểu đệ tử của một tiểu môn phái nào đó nói):

Độc y Đường Cảnh?Ta biết, tiểu tử này thực là rất kiêu ngạo! Hỉ nộ vô thường, hành tẩu bất đinh,thị huyết ngoan độc, tham tài háo sắc! Hơn nữa….Hơn nữa hắn còn là Long DươngPhích****.

(****LongDương Phích: chính là Long Dương Quân, xưa truyền ông được Ngụy Vương rất mựcsủng ái, cứ mỗi lần nhìn thấy ông cười là Ngụy Vương thần hồn điên đảo, bởi vậycứ mỗi là nói đến Long Dương Phích thì người ta có ý ám chỉ đồng tính luyến ái,yêu trai gái gì cũng được)

Đại sư huynh củata lớn lên không tệ, năm ngoái bị trúng kì độc suýt nữa bỏ mạng, nhưng khôngngờ Đường Cảnh kia tự mình đến cửa, giúp Đại sư huynh của ta giải độc, ngày ấyhắn nhốt mình và Đại sư huynh của ta vào chung một phòng, không cho phép bất kỳkẻ nào bước vào. Sau khi giải độc liền phóng khoáng, tự nhiên để lại Đại sưhuynh đang đỏ mặt. Về sau bất luận chúng ta hỏi như thế nào, Đại sư huynh mộtchữ cũng không đề cập đến, vả lại sau đó luôn thơ thẩn ngắm trăng một mình.Muốn ta nói…Chính xác là Đường Cảnh kia đã làm ra chuyện gì! Này….Đừng có đi!Ta còn chưa nói xong mà! Cái kia…Đường Cảnh chính là một đại sắc lang á!

Phiên bản dângian (truyền ra từ bên trong sương phòng nào đó của một kỹviện nào đó):

Sao! Ngươi nóiĐường công tử sao? Ta chính là thật sự ngưỡng mộ nha ~ Đường công tử phong độthanh cao, dịu dàng như ngọc, võ công cao cường, miệng lưỡi trơn tru…Ai da,nhìn một cái liền khiến ta…Thực mắc cỡ chết đi được. Đường công tử là ngườitốt, hắn không giống những công tử háo sắc kia, nông cạn, dung tục. Hắn nho nhãlễ độ, nói nói cười cười, giơ tay nhấc chân đều thể hiện ra khí phách nam nhi.Làm cho trái tim ta cam tâm tình nguyện chờ đợi.

Nếu có thể gả chomột nam tử giống như Đường công tử, nữ nhân nhà đó thật là may mắn ~.

Tóm lại, các phiênbản không giống nhau, thật thật giả giả, không thể tranh luận.

Lại nói về ĐườngCảnh, cũng chính là nhân vật chính của chúng ta: Đường Thải Nhi, lúc này đangcởi bỏ y phục dạ hành, thay bạch y trắng toát không nhiễm chút bụi bẩn nào.Đang buộc lại thắt lưng, thì bất thình lình một bàn tay vươn ra từ đống rơm,màu lam quỷ dị, nhanh như tia chớp nhẹ nhàng…Di chuyển….

Đường Thải Nhingẩn người, lập tức hét lên một tiếng thê thảm.

“A!!!” Đồngthời tiếng sấm chói tai vang lên.

“Cóma!” Đường Thải Nhi cực sốc lui về sau mấy bước, sắc mặt tái mét.

Nếu để cho ngườikhác biết

"Độc y

" Sợ ma, chắc sẽ cười đến rụng răng mất, a, nói ra sẽkhông ai tin đâu.

“Cứu…ta...”