Ân ái trở về

Mùng một tháng chạp, ba người cùng nhau xuất cốc. ƯngThiên Ngô cáo biệt hai người, cùng hai người ngược đường rời đi. Đường Thải Nhiđưa mắt nhìn theo bóng lưng của hắn, cảm khái nói:

"Là độc gì, lại khiếnhắn một đêm tóc đã bạc trắng.

"

Lăng Dạ Tầm không để ý tới Đường Thải Nhi tự nói, trựctiếp ôm eo của nàng, nhảy lên ngựa.

Thúc ngựa rời đi, theo đường cũ trở về.

Theo thường lệ, trên đường hai lần bị ám sát, lúc đếnkhu vực sát cổng thành thì một nam tử áo đen điều khiển xe ngựa đến, giúp haingười giải vây. Một đường đánh đánh giết giết, Lăng Dạ Tầm tuy không mỏi mệt,song lại sinh ra lửa giận.

Đường Thải Nhi sờ cằm cảm khái, vây cánh của Thái Tửquả nhiên là tin tức nhạy bén. Tung tích Lăng Dạ Tầm bị bọn chúng nắm chắc từngcái không sai một li.

Chẳng lẽ vì Lăng Dạ Tầm có tướng mạo xuất chúng, nênbọn chúng dựa vào cái này để lần theo dấu vết? Nhưng trong thiên hạ, ngườituyệt sắc cũng không phải chỉ có một mình hắn. . . . . . Đuổi giết trắng trợnnhư thế, không sợ truyền tới tai Hoàng đế Lão tử sao, phán hắn tội giết huynhđệ?

Theo nam tử áo đen cao lớn vào thành, trở về Vươngphủ.

Lăng Dạ Tầm mặc cho Đường Thải Nhi kéo hắn đi tới thưphòng, dọc đường đi dọa không ít nô bộc, nha hoàn khiếp vía.

Vốn tưởng rằng Vương gia có tính tình âm lãnh, nhấtđịnh sẽ không nổi lên ham muốn với nữ sắc. Biết bao nhiêu tiểu thư khuê các bịném vào đây cũng đành tay không trở về. Hoàng thượng ban thưởng phi, Lẫm VươngPhủ từ trên xuống dưới cũng không coi trọng chuyện này, nhưng không ngờ, chỉkhông thấy Vương gia và Tân phi mấy ngày, lúc xuất hiện lại đằm thắm như thế.

Lâm Mục thấy vậy, tâm thần càng thêm chấn động. Sau đócùng mọi người cúi đầu thỉnh an:

"Vương gia, nương nương.

" Chân màynhăn lại. Lúc trước Lăng Dạ Tầm trở về Vương Phủ, khi tỉnh lại đối với trí nhớlưu lạc giang hồ trước kia không nhớ được mấy. Từng lệnh hắn đi điều tra ĐườngThải Nhi, tâm ý như thế nào, hắn rất rõ ràng. Nhưng hắn không muốn một nam nhânsắp trở thành Đế vương lại bị một nữ nhân dắt tay đi. Lăng Tiêu Doanh là nhượcđiểm của hắn, một là đủ. Cho nên hắn nói với Lăng Dạ Tầm toàn bộ thông tin vềĐường Thải Nhi, nhưng quan hệ giữa hai người bọn họ thì một chữ cũng không nhắctới.

Hoàng thượng ban thưởng phi là việc ngoài dự đoán củahắn. Hôm nay hai người như thế, có thể cũng là chuyện hợp tình hợp lý.

Chẳng qua là, nữ nhân này, nên giữ hay là không nêngiữ, Lâm Mục hắn phải xem xét kỹ càng.

Lăng Dạ Tầm thấy Lâm Mục như có điều suy nghĩ, nêndừng lại trước mặt hắn, hỏi:

"Trong phủ có chuyện gì sao?

"

Lâm Mục ngẩng đầu, sau đó cúi đầu nhắm mắt bẩm báonói:

"Hoàng hậu sai người đưa thư tới, nói là nếu Vương gia có thời gian,thì mang theo Đường phi nương nương vào cung thỉnh an người.”

Đường Thải Nhi nghe được câu này, mới phát hiện mìnhthật sự không biết chút nào về gia cảnh của Lăng Dạ Tầm. Vị Hoàng hậu này, làmẹ đẻ của hắn sao?

Lăng Dạ Tầm xoay người đi vào thư phòng, Lâm Mục theosát phía sau. Đường Thải Nhi liếc nhìn hai người, cũng nghênh ngang phóngkhoáng đi vào. Chân vừa bước vào một bước, liền bị ánh mắt lạnh như băng củaLâm Mục áp chế.

Đường Thải Nhi liếc nhìn Lăng Dạ Tầm, do dự hỏi:

"Ta không thể vào sao?

"

Lăng Dạ Tầm ngồi vào chủ vị, nhìn Đường Thải Nhi cườikhẽ,

"Dĩ nhiên có thể.

"

Lâm Mục đành phải thu hồi ánh mắt, thay bằng nụ cười,hướng chỗ ngồi bên cạnh nói:

"Đường phi nương nương mời ngồi.

"

"Ha ha, ừ.

" Đường Thải Nhi bước nhanh vào,đặt mông ngồi vào ghế bên cạnh Lăng Dạ Tầm.

Nam tử mặc đồ đen lúc nãy mới đón hai người đang bưnghai chén trà nóng vào, bên hông của hắn còn đeo bội kiếm, vẻ mặt nghiêm túc đặtchén trà trên bàn, giữa Lăng Dạ Tầm và Đường Thải Nhi. Đặt xong, cầm khay cungkính khom người nói:

"Vương gia, nương nương mời dùng trà.

"

Đường Thải Nhi cười hì hì nâng chén trà uống cạn mộthớp, đưa mắt nhìn ngoài cửa một chút, đúng là không thấy nha hoàn Lục nhi bênngười Lăng Dạ Tầm trước đây.

"Thượng Quan Linh. . . . . .

"

"Đến đây!

"

Lăng Dạ Tầm đầu kia mới vừa mở miệng, đầu này một thânảnh màu xanh liền đi vào, chỉ cảm thấy thấy hoa mắt, ghế đặt bên cạnh thủ vị,đã có người ngồi rồi.

Đường Thải Nhi híp mắt nhìn một chút, hồ ly hồ ly, quảnhiên là con hồ ly này. Một thân lục y này, hắn mặc vừa vặn rất hợp.

"Lão Hắc, cho ta và Lâm một chén trà.

"

Nam tử áo đen lĩnh mệnh, đi ra ngoài tiếp tục rót trà.

Lăng Dạ Tầm liếc nhìn bóng lưng nam tử áo đen đi rangoài, hướng về Quan Linh hỏi:

"Hắn là người ngươi mới tìm?

"

"Ừ, Lục nhi ta đã xử lý, nàng sẽ không xuất hiệnnữa, Lâm bá cũng đã chết ở thôn không biết tên.

" Thượng Quan Linh vừa xoaxoa quả táo trong tay vừa báo cáo.

Lâm Mục ngồi xuống phía đối diện với Quan Linh, đốivới việc Lâm bá chết đi có chút ngạc nhiên:

"Lâm bá hắn?

"

Thượng Quan Linh trừng mắt nhìn:

"Hắn nói tungtích của tiểu Tầm Tầm và nương nương chúng ta cho vây cánh của Thái Tử, ngườiphản bội, không giữ lại được.

"

Lâm Mục gật đầu một cái, có chút đau lòng:

"KhiếnVương gia lần nữa rơi hiểm cảnh, là thuộc hạ thất trách.

"

Lăng Dạ Tầm cười, cũng không có ý trách tội Lâm Mục,lại nói:

"Ngươi phải bố trí việc buôn bán muối ở Giang châu, không tráchngươi được.

"

Thượng Quan Linh điều chỉnh tư thế, nhíu mày nói:

"Bảy ngày sau Thái tử sẽ xuất chiến phía đông.

"

Lâm Mục cười cười nói tiếp:

"Ta chỉ cần mộtngười, là có thể mượn cơ hội này dồn Thái tử vào chỗ chết.

"

Đường Thải Nhi chống cằm, nhìn từng người trong phòng,không hiểu nhiều lắm đối với kế hoạch tính toán mà bọn họ đề ra. Do dự một lúcnói:

"Không bằng, các ngươi cứ nói chuyện, ta đến xem bệnh cho Doanhnhi.

"

Lăng Dạ Tầm ngẩng đầu lên, nhìn nàng. Cong hai mắt,gật đầu một cái, nói một câu,

"Được.

"

Thượng Quan Linh rùng mình một cái, ê ẩm nói:

"Lạnh quá.

"

Một giây kế tiếp, ánh mắt dịu dàng kia liền chuyểnthành lệ quang âm ngoan bắn về phía hắn, Thượng Quan Linh vội vàng nhìn trời, không muốn nhìn ánh mắt đángghét kia.

Đợi Đường Thải Nhi rời đi, Lăng Dạ Tầm mới mở miệngnói:

"Thái tử bây giờ đối với Uông Vân phi như thế nào?

"

"Coi như tín nhiệm.

" Lâm Mục đáp.

Lăng Dạ Tầm gật đầu một cái,

"Sau chuyện buôn bánmuối ở Giang châu, Thái tử sẽ càng tín nhiệm nàng ta.

"

Khóemiệng Thượng Quan Linh cong lên nụ cười hồ ly,

"Quá mức tín nhiệm mộtngười, luôn không phải là chuyện tốt.

"

Lăng Dạ Tầm cười mà không nói.

Một nơi khác, Đường Thải Nhi đầu tiên là cùng nha hoàn đi xuống, tắm rửa, thaybộ quần áo mới. Người tắm rửa sach sẽ, nhẹ nhàng khoang khoái mới mang theothuốc tới y dược quán của Lẫm Vương phủ —— Doanh An uyển.

Trong Doanh An uyển, mấy lão đầu đang bận làm việc củamình, hai người bào chế thuốc, một người ở sắc thuốc, một người ở bàn ghi chép,một người cầm sách đứng trước giá thuốc tìm kiếm.

Đường Thải Nhi vừa mới bước vào, lão đầu đang lật dượcliệu liếc nàng một cái, liền lạnh lùng nói:

"Doanh An uyển là nơi quantrọng, những người không có phận sự chớ có vào trong!

"

Tiếng hô kia, từng chữ tròn đầy, âm vang có lực. ĐườngThải Nhi sợ tới mức đứng ở cửa run run, theo bản năng thu bước ra lại.

"Ta, tới lấy thuốc.

"

Lão đầu đang ghi chép lúc này ngẩng đầu lên,

"Viện nào phái tới?

"

Đường Thải Nhi suy nghĩ một chút, nói:

"TiêuDoanh hiên.

"

"Có phải là thân thể công chúa khó chịu?

"

Đường Thải Nhi lắc đầu một cái, nói:

"Chữa trịbệnh mắt của công chúa, cần mấy vị thuốc.

"

Lời này vừa nói ra, tất cả lão đầu trong Doanh An uyểnđều ngẩng đầu nhìn sang, một đám đều mang biểu cảm giật mình.

"Ai kêu ngươi tới?

"

"Lẫm Vương gia.

"

"Là đại phu khác tới đây? Trị bệnh mắt cho côngchúa?

"

Đường Thải Nhi cười ha ha, giơ tay lên chỉ vào mình:

"Ta chính là vị đại phu kia.

"

Bảy lão đầu nghe xong, nhìn nhau một cái, đều mangbiểu tình cười nhạo. Cuối cùng lão đầu vừa nãy lớn tiếng rống to với Đường ThảiNhi lại đẩy nàng ra ngoài:

"Đi đi đi, chớ có tới đây quấy rối, bằng khôngsẽ không có điểm tâm ăn.

"

Mặt Đường Thải Nhi co giật nhìn tất cả lão đầu râu bạcđều bận rộn làm việc của mình, tự tôn bị đả kích mạnh. Nàng bước nhanh vọt vàotrong, xốc váy lên, nhấc chân đạp vào cái cối xay thuốc trên bàn, vẻ mặt đườnghoàng:

"Bổn nương nương tới lấy thuốc, các ngươi dám không cho sao?!

"

"Nương nương?

"

"Cái gì?

"

"Nơinày có nương nương sao?

"

Một lão đầu gầy như cây sậy ngừng công việc trên taylại, hỏi nhau.

Đường Thải Nhi hếch mũi, cười nói:

"Bổn nươngnương là phi tử mà Hoàng thượng ngự tứ cho Vương gia, phong hào Đường phi nươngnương

~"

"Này. . . . . .

"

"Không tin sao? Các ngươi ra ngoài, tùy tiện hỏimột người sẽ biết.

"

Nhóm lão đầu lộ vẻ mặt khó xử, chỉ đành phải qua loathỉnh một tiếng an, nói một câu thảo dân tham kiến Đường phi nương nương.

ĐườngThải Nhi chậm chậm, để chân xuống, hất la quần bằng gấm lên. Cầm lấy giấy dai (giấy gói hàng loạidày) bên cạnh, đi về phía giá thuốc, kéo ngăn tủ ra, bắt đầubốc thuốc.

Bốc Đảng Ô, một lão đầu hoa dung thất sắc nói:

"Phải có nhưng, đây là có tính hàn, đối với thân thể công chúa khôngtốt.

"

Bốc Tân Giáp Tử, một lão đầu trợn mắt hốc mồm nói:

"Thường thường không thể, đây là vật ngậm độc dược, bốc nhiều như vậy, sẽchết người!

"

Bốc Hoa Vân, lại một lão đầu hô to gọi nhỏ nói:

"Nương nương không hiểu nhưng ngàn vạn không thể làm loạn được! Hoa vânnày sao có thể phối cùng Đảng Ô chứ! Nóng lạnh tương khắc a!

"

Đường Thải Nhi bạo phát, hét lên một tiếng, tức giậntrừng chúng lão đầu:

"Đừng ầm ĩ! Các ngươi biết ta là ai không? !

"

"Ai?

" Năm miệng đồng thanh.

Đường Thải Nhi hé mắt, phun ra chân tướng:

"Tạihạ chính là độc y nổi danh trên giang hồ, Đường Cảnh.

"

"Nương nương, người là nữ tử. . . . . . Đường độcy kia là nam tử. . . . . .

" Một vị lão đầu không tin lời nói của ĐườngThải Nhi.

"Ta giả nam không được sao?

"

"Xảy ra chuyện gì?

"

Một giọng nói trầm thấp từ cửa truyền vào, dọa mọingười đồng loạt quay đầu lại. Mấy lão đầu vội vàng đổi lại khuôn mặt cung kính,khom người nói:

"Thảo dân bái kiến Vương gia, Vương gia thiên tuế.

"

Đường Thải Nhi ôm gói thuốc, tiến về phía Lăng Dạ Tầmcười ha ha:

"Nhanh như vậy đã tới rồi sao.

"

"Ừ.

"

"Tavừa bốc thuốc xong, đang chuẩn bị nấu thuốc.

" Đường Thải Nhi quơ quơ thuốctrong tay, cười nói.

Đại phu đứng ở hai bên nàng đều lộ vẻ mặt khó xử, hiểnnhiên không muốn để Đường Thải Nhi lấy sai mạng người. Ngoài dự đoán mà pháthiện, không ngờ Vương gia lại vô cùng tín nhiệm vị nương nương này, còn nói:với nàng

"Được, ta cũng tới.

"

"Vương gia. . . . . . Y thuật của nương nương. .. . . .

" Một vị lão đầu can đảm tiến lên góp ý. Lời vừa mới nói được mộtnửa, liền nghe Lăng Dạ Tầm không nặng không nhẹ phun ra bốn chữ.

"Nàng là Đường Cảnh.

"

Vương gia tuyệt đối không nói giỡn, cho nên, việc thầmthầm thì thì hiện nay là, nữ tử không có bài bản này, thật sự là độc y hiệp sĩ.. . . . . Đường Cảnh. . . . . .