Ta đã trở về

Khi Đường Thải Nhi nhìn thấy Lăng Dạ Tầm, mũi nàng đaunhức, hai mắt cũng đỏ hoe. Người nọ ngồi trong tuyết, áo choàng tím nhạt trênngười đã sớm bị tuyết phủ đầy vai, tóc dài đen như mực rủ xuống lung tung, bịgió thổi khẽ bay. Hắn rũ mắt, cúi đầu nhìn ngọc bội trong tay. Lông mi dày,mang theo băng tuyết, không biết là nước mắt đông lại, hay là sương mù làm ra.

Đường Thải Nhi che miệng, cước bộ không chút dừng lạimà lao tới.

Thượng Quan Linh ở phía xa, nhìn thân ảnh màu hồnghung hăng ôm pho tượng khắc tuyết kia. Thở dài, im lặng không tiếng động rờikhỏi Tiêu Doanh hiên.

"Dạ Nhi đáng ghét!

" Giọng Đường Thải Nhinghẹn ngào, nức nở mắng.

Cơ thể Lăng Dạ Tầm cứng đờ, hai mắt rũ xuống đã lâu từtừ nâng lên, ánh mắt lưu động, chớp chớp lông mi, nước tuyết theo lông mi nhỏxuống.

Thải Nhi. . . . . .

Khóe miệng hắn giật giật, cảm nhân giá lạnh trên ngườiđã được vòng ôm phía sau xua tan đôi chút. Cũng không lâu lắm, hắn lại nhắm haimắt. Một giọt lệ từ khóe mắt chảy ra, theo trên gương mặt trắng bệch, trực tiếplăn xuống.

Đường Thải Nhi tiếp tục khóc, hai cánh tay rõ ràngkhông ôm trọn bờ vai của hắn, nhưng lại hung hăng ghìm chặt hắn, chỉ sợ hắnkhông nhìn thấy nàng, sợ hắn không biết có người sau lưng quan tâm hắn.

"Dạ Nhi, không nên có bộ dạng như vậy được không?Ta và chàng đều phải sống thật tốt có được không?

" Đường Thải Nhi nghẹnngào, dán khuôn mặt vào lưng Lăng Dạ Tầm, đắng chát không ngừng lan ra khóemiệng.

Bàn tay nắm ngọc bội của Lăng Dạ Tầm dần dần nắm chặt,hai mắt nhuộm men say, giống như mọi thứ trước mắt, mọi thứ bên tai đều là mộngcảnh. Hắn cười, bởi vì quá lâu không nói gì, giọng nói khàn khàn:

"ThảiNhi, những gì về chúng ta?

"

Chúng ta. . . . . . Hắn không nói nàng - ta, mà làchúng ta. . . . . .

"Ừ, chúng ta.

" Đường Thải Nhi khịt mũi, rơinước mắt, giọng nói cố gắng nhẹ nhõm:

"Chúng ta cùng nhau vui vẻ bướctiếp, không được từ vỏ, vĩnh viễn cũng không được từ bỏ.

"

Khóe miệng Lăng Dạ Tầm bày ra chút ý cười, ngọt ngàonhưng cũng mang theo khổ sở.

Không ai có thể bảo đảm ngày mai, không ai có thể giữvững lời thề, chẳng qua khác nhau là thời gian dài hay ngắn thôi. Hắn xoayngười, nhìn Đường Thải Nhi khóc đến mặt đỏ lựng, giơ tay lên, gạt lệ ở hai mánàng, hắn nhẹ nhàng nói:

"Chúng ta trở về Vong Xuyên cốc, ta và nàng cùngsống những ngày bình thường, có được hay không?

"

Đường Thải Nhi nín khóc rồi cười, giang hai cánh tayôm cổ hắn, dán vào trong ngực hắn. Nàng thật vui vẻ, lòng đầy vui sướng, nóikhông ra một câu một chữ nào.

Nàng muốn nói, được, chúng ta rời khỏi đây, chúng tavề nhà.

Nhưng nàng không thể ích kỷ như vậy, câu này của hắn,với nàng thế là đủ.

"Dạ Nhi ngốc, không thể.

" Đường Thải Nhi tựacằm trên cổ Lăng Dạ Tầm, khóe miệng nàng hé nụ cười khổ, nói,

"Nếu chàngtừ bỏ mọi thứ, cùng ta quy ẩn núi rừng, chính là phụ thiên hạ, phụ những trungthần đã theo chàng hơn mười năm nay. . . . . .

"

Lăng Dạ Tầm ôm lấy Đường Thải Nhi, giọng nói ngắtquãng, nhưng từng chữ rõ ràng:

"Lăng Dạ Tầm ta nguyện phụ thiên hạ, cũngkhông phụ nàng.

"

Đường Thải Nhi cười, rồi khóc, nàng cắn chặt môi dưới,khó khăn nói:

"Đồ ngốc, Chàng có thể. . . . . . Không phụ cả hai. Tanguyện tồn tại cùng giang sơn của chàng.

"

Nàng còn nói:

"Tại sao có thể, phụ sự hy sinh vôích của Doanh nhi chứ? Thiên hạ này, quá mệt mỏi quá mệt mỏi, chàng muốn bảo vệchăm sóc tốt cho nàng, chỉ chàng mới có thể. Ha ha! Ta, nam nhân của Đường ThảiNhi ta, xứng với Dạ Chiêu quốc này!

" Nói xong, lệ trong mắt, không ngừngrơi xuống, ẩm thấp rơi trên vai Lăng Dạ Tầm.

"Đi, ta đói bụng rồi, chúng ta đi ăn cái gì cóđược không?

" Đường Thải Nhi đưa tay mình về phía Lăng Dạ Tầm.

Màu tuyết trắng như sương.

Gió lạnh tựa như đao.

Lăng Dạ Tầm nắm tay nàng. Đôi môi khẽ run.

"Được.

"

Đường Thải Nhi kéo Lăng Dạ Tầm lên, nở một nụ cười, ômcánh tay hắn. Đưa tay phủi toàn bộ tuyết phủ trên vai hắn xuống, trong nháy mắtnhững bong tuyết bị phủi rơi xuống tan thành nước.

"Chúng ta vào nhà đi.

" Đường Thải Nhi giật giậtngón tay, đan lấy mười ngón tay của hắn. . . . . .

Vừa giật xong, nàng chợt nhào vào trong ngực Lăng DạTầm, trước mắt một mảng đen kịt, nàng làm nũng nói:

"Ta mệt quá, chàng bếta đi.

"

Đôi mắt không tìm được tiêu điểm, nàng định nhắm lại, khôngđể cho bất kỳ ai khác phát hiện.

Lăng Dạ Tầm cười, một tay ôm nàng như yêu cầu, taykhác nâng hai chân nàng lên, khẽ dùng sức, bế ngang người nàng. Khóe miệngĐường Thải Nhi cong lên, nhắm hai mắt tựa trên ngực hắn, giọng nói đầy ngọtngào:

"Dạ Nhi, tối nay, ta muốn ôm chàng ngủ.

"

"Được.

"

"Dạ Nhi, ta không thích chàng mặc xiêm y màuvàng, rất khó coi. Nhưng long bào lại là màu vàng, làm sao bây giờ? Không bằngvề sau chàng mặc long bào màu tím được không?

"

"Được.

"

"Dạ Nhi mặc màu tím là đẹp nhất, giống như chàngbây giờ, thật đẹp, ta rất thích.

"

"Tất cả nghe theo nàng.

"

Tất cả mọi việc ta đều nghe nàng, chỉ cần nàng khôngrời đi, chỉ cần nàng luôn ở bên cạnh ta, chuyện gì cũng có thể.

Thượng Quan Linh cùng mấy người Lâm Mục đang ở trongđình trò chuyện gì đó, chỉ thấy Lăng Dạ Tầm ôm Đường Thải Nhi đi vào. Từ saukhi chôn cất Lăng Tiêu Doanh xong, Lâm Mục và Hàn Thác đều hiểu Đường Thải Nhikhông phải là hung thủ, cho nên lúc này gặp nàng, tự nhiên cũng không hề có hậný như trước nữa. Huống chi, nàng hiện tại cũng được coi là công thần, kéo LăngDạ Tầm quay về.

Đường Thải Nhi mở hai mắt ra, chớp chớp, tầm mắt khôiphục bình thường, nàng thản nhiên cười, từ trong ngực Lăng Dạ Tầm nhảy rangoài, cười nói:

"Ta ngủ thiếp đi mất.

"

Trên mặt Thượng Quan Linh đầy nụ cười, mở miệng tándương:

"Đường phi nương nương của chúng ta quả nhiên công lực thâmsâu.

" Dứt lời, đôi mắt phượng nhìn về phía Lăng Dạ Tầm.

Lâm Mục và Hàn Thác đã sớm đứng dậy, cùng nhau cúingười:

"Vương gia.

"

Sắc mặt Lăng Dạ Tầm vẫn vậy, dắt tay Đường Thải Nhi,ngồi vào ghế chủ vị, để Đường Thải Nhi ngồi yên trên đùi của mình. Mặt ĐườngThải Nhi đỏ lên, vội vàng muốn đứng dậy:

"Không được không được, Này,nhiều người như vậy mà!

"

Lăng Dạ Tầm giống như đang ôm hài tử, ôm Đường ThảiNhi vào trong ngực, hai tay mười ngón đan chéo, khóa hông nàng lại:

"Khôngcó gì không được.

" Hắn vân đạm phong khinh nói.

Thượng Quan Linh đã sớm cười đến nghiêng ngả, Hàn Thácthẹn thùng cúi đầu, làn da ngăm đen lại bắt đầu phiếm hồng.

Lâm Mục bối rối, ho khan hai tiếng, nói:

"Vươnggia, hiện giờ, ngài định tiếp tục thế nào?

"

Lăng Dạ Tầm uể oải, khóe miệng cong lên nụ cười tà:

"Các ngươi đoán xem, hoành phi bằng gỗ sau Huyền Đức điện, chiếu thư sẽviết tên ai?

"

Thượng Quan Linh cười to, ngữ khí kiên định:

"Cònphải đoán sao? Dĩ nhiên là Lẫm vương.

"

"Vậy việc bây giờ phải làm, chính là bảo vệ chiếuthư này, đến khi lão Hoàng quy tiên.

"

"Nếu muốn bảo vệ tốt, như vậy không thể giữ TứHoàng tử lại.

" Đường Thải Nhi rũ mi, lạnh nhạt nói.

Lăng Dạ Tầm thưởng thức liếc nhìn Đường Thải Nhi, khóemiệng cong lên,

"Không sai.

"

Thượng Quan Linh gõ bàn một cái, hai mắt nhìn ĐườngThải Nhi mới nói:

"Các ngươi có biết, Thái tử là do ai giết chếtkhông?

"

Hàn Thác nhỏ giọng:

"Không phải Giang Vân Nhi,người bí mật của hắn sao?

"

Thượng Quan Linh lắc đầu một cái, dùng cằm chỉ chỉĐường Thải Nhi:

"Là Đường phi nương nương vĩ đại của chúng ta.

"

Cơ thể Lăng Dạ Tầm chấn động, đôi mắt nổi lên cơnthịnh nộ:

"Hồ đồ!

"

Đường Thải Nhi bị dọa cho sợ đến rụt cổ lại, muốn từtrong ngực Lăng Dạ Tầm thoát đi. Lại bị người sau lần nữa khóa vững trên đùi,hắn lo lắng khiển trách:

"Nếu như nàng xảy ra việc gì, nàng bảo ta. . . .. .

"

Thượng Quan Linh thấy Lăng Dạ Tầm cả nửa ngày khôngnặn ra được một câu hoàn chỉnh, liền ngáp ngáp nói tiếp:

"Ngươi bảo Vươnggia chúng ta sống thế nào đây

"

Lăng Dạ Tầm bắn tới ánh mắt sắc như dao, chặn đứngquyền phát biểu của Thượng Quan Linh.

Dạ Chiêu quốc, mười sáu tháng chạp là một ngày lễ nhỏ,tục gọi là đảo nha hoặc là cầu răng. Ở dân gian, nhà bình thường không có điềukiện ăn mặn, thì bữa ăn thịt này gọi là bữa ăn ngon. Ngày mười sáu tháng chạplà bữa ăn ngon cuối cùng trong một năm, ngày này, tất cả các hộ, có tiền haykhông có tiền, đều phải tìm thức ăn ngon để ăn một bữa.

Ngày hôm đó chưa tới giữa trưa, Đường Thải Nhi đã lôiLăng Dạ Tầm mặt quần áo bình thường ra khỏi Vương phủ.

Kinh thành là nơi tụ hội nhiều món ngon, nhưng Lăng DạTầm lại chưa bao giờ ra ngoài nếm qua, từ trước đến giờ đều là đầu bếp trongphủ nấu gì, thì hắn ăn cái đó. Lúc đặc biệt, cũng chỉ là Lăng Tiêu Doanh cố ýnấu cho hắn những món khác mà thôi.

Đường Thải Nhi nghe Thượng Quan Linh nói chuyện nàyxong, trực tiếp đập bàn, giận dữ khiển trách Lăng Dạ Tầm không biết tiêu bạc,không hiểu thế nào là xa hoa!

Vì vậy, vào lễ Đảo Nha này, lừa hắn ra ngoài, cấttrong ngực đầy ngân phiếu, nhiệt độ kia, so với áo bông còn khiến Đường ThảiNhi thấy ấm hơn.

Đường Thải Nhi cũng coi như kẻ có tiền, hùng hùng hổhổ đi trên đường. Dừng lại ở một quán ăn cay, kéo Lăng Dạ Tầm vào trong.

Tiểu nhị thấy hai người có khí chất phi phàm, trangphục đắt tiền, liền vội vàng làm ra vẻ mặt tươi cười nghênh đón:

"Hai vịcông tử mời lên nhã gian trên lầu

~"

"Đem các món ăn trên biển của quán ngươi mang lênmột lượt, mang thêm hai vò rượu ngon.

" Đường Thải Nhi hào phóng gọi món.

Lăng Dạ Tầm ngồi đối diện mang ý cười trong mắt, lẳnglặng cho phép nàng.

Đường Thải Nhi thấy tiểu nhị định đi xuống, lại vộivàng ngăn lại:

"Khoan đã~!

"

"Công tử còn có gì phân phó?

"

"Mua bánh Lưu Nhã ở phía tây, bánh nhớ rưới nướcgà, bánh hoa Vân Nam; Mây quả ở phố nam, nhớ chọn quả ngọt mua về cho ta, tacho người gấp đôi bạc

~"

"Được ạ

~~" Tiểu nhị cười cúi người, thubạc, lui ra ngoài.

"Phốc, Thải Nhi sao lại thành ra thế này?

"

Một tiếng trêu chọc vang lên ngoài cửa, Đường Thải Nhivà Lăng Dạ Tầm nghe tiếng nhìn ra, không phải là ai khác, chính là sư huynh tóctrắng như tuyết, Ưng Thiên Ngô.

Thấy người thân vô cùng hưng phấn, Đường Thải Nhi vẫyvẫy tay:

"Sư huynh, tới đây ngồi đi.

"

Lăng Dạ Tầm đứng dậy, ngồi vào bên cạnh Đường ThảiNhi, để trống vị trí đối diện.

ƯngThiên Ngô nhìn thấy Lăng Dạ Tầm, khẽ cúi người:

"Thảo dân ra mắt Lẫm Vươngđiện hạ.

"

"Hai người chúng ta đang cải trang, huynh khôngcần mất tự nhiên như vậy.

" Đường Thải Nhi cười hì hì vừa nói.

Ưng Thiên Ngô liếc nhìn sắc mặt của Đường Thải Nhi,đem vẻ lo lắng che giấu trong đáy mắt, vung áo lên, ngồi xuống ghế.

"Bệnh của phụ hoàng có chuyển biến gì tốtkhông?

" Lăng Dạ Tầm thử độ ấm của trà, cảm giác nhiệt độ thích hợp, mớilấy cho Đường Thải Nhi, rót cho nàng một chén trà đầy.

Ưng Thiên Ngô lắc đầu nói:

"Độc tính của Hoàngthượng, quá sâu. Ít nhất, đã mười năm. Hôm qua Thải Nhi bắt mạch cho Hoàngthượng, cũng tìm ra.

"

Đường Thải Nhi thở dài:

"Ừ, nhưng chuyện nàychúng ta không thể hỏi nhiều, không ngờ Thái tử lại cho Hoàng thượng ăn quả độcsuốt mười năm.

"

"Loại độc này điều chế phức tạp, chắc do Vân Nhiđiều chế, ngày hôm trước ta đi tìm nàng ấy, chính nàng cũng không có giảidược.

"

Đường Thải Nhi mím môi:

"Độc dược này, sợ nhất làđoán sai, càng sợ ngấm vào máu. Độc của Hoàng thượng đã ngấm vào can tì huyếtphế (gan,lá lách, máu, phổi) từ lâu, có thể kéo dài tính mạng đến nay, đã là kỳtích.

"

Lăng Dạ Tầm gật đầu một cái, trong lòng có chút phứctạp, im lặng hồi lâu mới nói:

"Có thể để người không chịu thống khổ rời đihay không?

"

Ưng Thiên Ngô:

"Có thể, nhưng mà, càng khôngthống khổ, người sẽ rời đi càng nhanh. Hết đau, cũng là đòi mạng.

" Dứtlời, ánh mắt có chút phức tạp nhìn về phía Đường Thải Nhi.

Đường Thải Nhi cảm nhận được ánh mắt đó, vội vàngngẩng đầu, đôi mắt căng thẳng, ý bảo Ưng Thiên Ngô đừng nói tới bất kỳ chuyệngì của mình.

Ưng Thiên Ngô cười nhạt, hướng về phía Lăng Dạ Tầmnói:

"Ngày hôm nay lạnh, hai người các ngươi ăn chút dầu mỡ và cay đi, tốtcho cơ thể của các ngươi.

"

Lăng Dạ Tầm ngẩn người, cười gật đầu:

"Ừ, ngươicòn hiểu được lý thuyết y học dưỡng sinh, tiểu nữ tử này, lại chỉ biết làmloạn.

" Nói xong, bất đắc dĩ nhéo mũi Đường Thải Nhi.

Đường Thải Nhi không cam chịu nói:

"Đâu có? ! Tamới không cần vì cái này cái kia mà làm khổ cái bụng của mình á!

"