Giới thiệu


Lúc bấy giờ là thời cuộc chiến loạn, mặc dù thời gian đã kéo dài rất lâu, nhưng từ đầu đến cuối  hoàn toàn không hề thấy  hòa bình đến trên cảnh loạn lạc ấy.

Bắc Quốc cùng Nam Quốc, trong lúc đó ngăn cách bởi Trầm Tinh Giang, hai nước xem đây là biên giới. Phương  Đông là đại dương mênh mông, phương  Tây có núi cao hai mươi ba trượng, đỉnh cao lẫn trong mây, đỉnh núi tuyết đọng quanh năm không tan.

Bắc Quốc lập thủ đô Long Thành,nữ vương chuyên chính, đất đai cằn cỗi, thời tiết khắc nghiệt, lấy chăn thả làm nghiệp, cả nước bất luận nam nữ già trẻ, đều là dũng mãnh thiện chiến dũng sĩ.

Nam Quốc lập thủ đô Phượng Thành, hoàng đế ngu xuẩn, quan văn lộng quyền, quan võ ngang ngược, chính trị thối nát. Nhưng, phương Nam khí hậu ấm áp, đất đai phì nhiêu, thích hợp trồng trọt, lương thực dư thừa, tuy là ở trong tình cảnh chiến loạn bên trong, các ngành nghề  vẫn như trước phồn vinh cường thịnh.

Trận chinh chiến này, từ những cuộc chiến loạn lẻ tẻ lúc ban đầu, dần dần diễn biến thành đại chiến mang tính chất toàn diện, song phương tập trung vô số tài lực, nhân lực cùng với mạng người

Chiến tranh tạm dừng, dừng rồi lại đánh, đánh đánh dừng dừng, cuộc chiến này đến nay đã vượt quá trăm năm.

Quốc thù gia hận, tạo thành bế tắc, căn thâm để cố, vĩnh viễn khó hòa giải. . .