Tiên binh hậu lễ

Xe ngựa Phi Du đi được ước chừng khoảng thời gian ăn xong bữa cơm, xa phu ngồi ở bên người thị nữ áo xanh đột nhiên rụt rè nói:
” Phu nhân, phía trước…… Phía trước dường như có chút không ổn……”
” Cái gì không ổn?” Phi Du có chút kinh ngạc, đang muốn ngồi thẳng người, Mặc Yểm không đếm xỉa tới nhẹ nhàng nhấn một cái trên vai nàng, cười nói:
“Có người đã đợi không kịp, tiến đến nghênh đón chúng ta thôi. Tiếp tục đi về phía trước! Không cần để ý!”
Phi Du trong lòng biết khác thường, nhưng nghĩ bên cạnh mình có Mặc Yểm, dũng khí nhất thời liền tăng lên. Nàng cũng chưa từng tận mắt thấy Mặc Yểm giao thủ đấu pháp cùng người khác, nói không chừng hôm nay có thể mở tầm mắt, trong nội tâm âm thầm hưng phấn lên.
Thị nữ áo xanh đi theo Phi Du lâu ngày, mặc dù lời nói nói lên bộ dáng yếu đuối nhát gan, trên thực tế lá gan rất lớn, pháp lực cũng không yếu, nàng cùng người phu xe, bình thường chính là Đại tướng thủ hạ của Phi Du, lúc này nghe Mặc Yểm nói xong, lập tức liền không chút do dự đánh xe đi về phía trước.
Bọn họ vốn ở một cánh đồng hoang vu, bốn phía ngoại trừ màu xám màu đen cùng ngẫu nhiên có ma trơi bên ngoài thổi qua, còn lại không có màu sắc gì nữa, rồi lại không biết từ chỗ nào tuôn ra sương trắng dày đặc, lúc đầu còn có thể nhìn thấy đường phía trước, càng về sau thậm chí ngay cả hai yêu mã kéo xe đều nhìn không thấy, hai người ngồi trên vị trí đánh xe, nhưng ngay cả ngũ quan dung mạo của nhau đều nhìn không rõ.
Trong Địa phủ vô duyên vô cớ tại sao có thể có sương mù, không cần hỏi cũng biết là hiện tượng pháp thuật giả tạo tạo thành, cũng không biết trong sương mù dày đặc này còn mang theo độc hay không, hai người không hẹn mà cùng nâng pháp lực phòng ngự trên người lên cao nhất, một bên vểnh tai cẩn thận lắng nghe tiếng động lạ ở xung quanh.
Trong xe Mặc Yểm vẫn là lão thần tự tại ôm Phi Du nhắm mắt dưỡng thần, giống như bên ngoài cái gì cũng không xảy ra, âm thầm liên tục làm phép che dấu Bạch Bạch bên trong ống tay áo, bảo đảm ngăn cách Bạch Bạch, không cho bất kì cái gì uy hiếp đến nàng.
Thiên địa trong lúc đó hoàn toàn yên tĩnh, chỉ có tiếng bánh xe nhấp nhô lăn trên mặt đất, tiếng hơi thở yêu mã cùng tiếng vang dây thừng đánh ngựa, một tiếng lại một tiếng vang lên, xa xa lan truyền ra ngoài, cái cánh đồng hoang vu tĩnh được này càng có vẻ khô cằn giống như tử địa.
Phi Du tu vi không cao bằng Mặc Yểm, nàng rõ ràng cảm giác được tiếng thở dốc của hai gã thủ hạ đắc lực của mình càng ngày càng nặng nề, hiển nhiên là bên ngoài áp lực rất lớn, lòng của nàng có chút loạn, nhịn không được thấp giọng hỏi:
” Yểm quân có thể biết người bên ngoài quấy phá ở phương nào chứ?”
Mặc Yểm vui mừng cười yếu ớt nói:
” Là đại trận thiên la địa võng, lại phối hợp kỳ độc lam hạt ma, thủ hạ của ngươi sống đến bây giờ, bản lĩnh rất khá.”
Chữ vừa vặn ra khỏi miệng, đột nhiên sương trắng xung quanh xe ngựa như sôi trào lên, điên cuồng xoay tròn tránh lui về sau, mà sương trắng trước xe ngựa càng giống bị cường lực gì đó cưỡng chế xé rách, phát ra âm thanh bén nhọn kêu be be khó nghe.
Theo tiếng kêu be be, sương trắng phía trước bị áp chế tách thành hai phần hướng hai bên, cảnh vật một lần nữa lại rõ ràng. Hiện tượng này tuy quỷ dị ly kỳ, nhưng quá trình biến hóa cực nhanh, sương trắng dường như không có đường phản kháng giống như đã bị bức lui bị xua tan.
Ngồi ở ngoài xe hai người chỉ cảm thấy áp lực toàn thân buông lỏng, gần như nhịn không được theo quán tính lao về phía trước, may mắn pháp lực hai người xác thực không kém, rất nhanh liền ổn định thân hình, cũng không có việc gì tiếp tục ra roi hai yêu mã này.
Phía trước truyền đến một hồi tất tất tác tác làm cho da đầu người run lên, xa phu ngưng mắt xem xét, a một tiếng thét kinh hãi đứng dậy, ngay phía trước hai ba trượng, trên đất màu sắc rực rỡ, tất cả đều là độc xà độc trùng đủ loại màu sắc hình dạng, trong đó mấy con rắn hổ mang cự đại, thân thể chừng cỡ khoảng cái chén ăn cơm, ngóc đầu lên đã cao nửa trượng, cổ dẹp thành một mảng lớn, đối diện xe ngựa phun tín tử, một mùi hôi thối xộc tới trước mặt.
Đáng sợ nhất chính là, trên đầu tất cả những con độc xà lớn này đều lộ ra đôi mắt màu lam.
Thị nữ áo xanh thấy một màn như vậy cũng không khỏi chán ghét, muốn quay đầu không nhìn, không ngờ vừa nghiêng đầu liền gặp một mảng lớn độc xà độc trùng hai bên xe chẳng biết lúc nào cũng vây lên đến cuối xe, có một ít độc trùng có thể bay đã động cánh hướng về bên xe này bay một vòng.
” Chút tài mọn như vậy, thật là khiến người thất vọng……” Khẩu khí Mặc Yểm rất tiếc hận, dường như thật sự vì chiêu số đối phương không trôi chảy mà bất đắc dĩ.
” Nên đi như thế nào liền đi như thế, không cần để ý tới những vật nhỏ này.” Mặc Yểm vẫn bất động như núi như trước.
Bầu trời đột nhiên hiện lên vài tia lưu quang, xa phu vừa thấy liền kinh hô:
” Là thiên la địa võng trận!”
Trong lúc nói chuyện, một cái lưới túi tơ tằm thật lớn liền hướng chiếc xe ngựa này ập tới, giăng lưới tơ tằm khắp nơi từng đám từng đám phát ra tia sáng lãnh khốc, trong thiên la địa võng trận, tu vi hơi yếu, kết cục luôn là bị Thiên Võng bao lại, hung hăng kéo cắt thành mấy khối.
Chẳng qua hôm nay thiên la địa võng trận đụng phải khắc tinh, Mặc Yểm không có ra mặt, khiến cho trời giá rét mở ra lưới tơ tằn lóng lánh mạnh mẽ bị túm lại ở giữa không trung.
Mặc Yểm rốt cục có chút không kiên nhẫn:
” Chơi đủ rồi, xuất hiện đi!”
Không trung hắc ám truyền đến một tiếng hừ lạnh:
“Uy phong thật lớn! A……” Một câu nói đến một nửa biến thành tiếng kêu thảm thiết.
Người kéo yêu mã dưới sự chỉ huy xe ngựa một cước bước vào trong đống độc trùng, nhưng mà một đám xà trùng hỗn hợp tập kích đáng sợ cũng không có xuất hiện như tưởng tượng lúc trước, trên bầu trời rơi xuống một quái nhân từ đầu đến chân đều tái nhợt, trên người quấn một khối lưới tơ tằm trong suốt thật lớn, chật vật lại oán hận gắt gao nhìn thẳng xe ngựa đỏ thẫm của Phi Du, dường như muốn đem xe ngựa bổ ra làm hai.
Mấy con độc xà to lớn co thân thể lại liền vọt tới bãi cỏ phía trước yêu mã cùng hai người xa phu và thị nữ, nhưng mà mắt thấy độc xà mồm to như chậu máu lập tức muốn cắn lên cổ họng hai yêu mã, như chỉ mành treo chuông. Giọt nước có ngân sắc phá không mà đến, xuyên thủng cái nhóm cổ độc xà thứ hai nhảy lên đánh này.
Một hồi máu phun ra, độc xà kia theo giọt nước, sau này một đạo, lạch cạch một tiếng rơi xuống trên mặt đất, trên mặt đất gần đó, toàn bộ độc trùng độc xà bay toán loạn giữa không trung biến mất sạch sẽ.
Độc xà bị đánh chết không biến mất, chỉ là đôi mắt lam trên đầu rơi xuống trên mặt đất, ngay tại chỗ lăn một vòng, biến thành một thanh niên tuấn mỹ mặc áo lam.
“Bạch nhân” mặc phong cách quần áo lưới đánh cá chính là đệ đệ Tuyết Lăng của bàn ti Thần Quân tuyết đảo, mà suất ca mặc áo lam chật vật thì là lam hạt ma thân truyền đệ tử kiêm đệ nhất Đại đầu mục Mộc Cức. Phi Du liếc mắt có thể nhận ra hai người, cũng theo tình trạng khó khăn của hai người mà rõ ràng tình thế tốt đẹp của đối phương.
“Tuyết Lăng tiên sinh cùng Mộc Cức công tử tự mình ra nghênh đón, ta rất sợ hãi, nhưng dùng trận chiến như vậy đến hoan nghênh Yểm quân, có phải là trò đùa trẻ con? Tuyết đảo tiên sinh cùng ông nội lam bàn đâu? Không phải là lớn tuổi sợ không chịu được kinh hãi, ở phía sau nghỉ ngơi chứ. May mà có hai người hiếu tâm các ngươi nha.” Phi Du từ trước trong Địa phủ giống như các yêu ma khác, chịu không ít áp bức của hai nhà này, hôm nay có cơ hội hãnh diện, đương nhiên không chịu buông tha cơ hội chỉnh bọn hắn.
Nàng động thủ đánh không lại hai người này, nhưng bây giờ bên người nàng có Mặc Yểm! Nam tử này chỉ sợ chẳng những trong Địa phủ không ai địch nổi, mà ngay cả Thiên đình cũng là đệ nhất cao thủ! Chỉ cần một mực nắm chặt hắn, từ nay về sau nàng trong Địa phủ đi ngang, cũng không còn người dám ngăn cản đường của nàng.
Tuyết Lăng cùng Mộc Cức quen chẳng thèm ngó tới yêu ma khác, lần này tài nghệ không bằng người, bị chế ngạo như thế, sắc mặt lúc đó liền khó coi, Tuyết Lăng đảo qua cặp mắt thuần trắng kia, đang định trả lời lại một cách mỉa mai, chỉ nghe thấy xa xa truyền đến thanh âm huynh trưởng Tuyết Đảo
” Yểm quân ở xa tới là khách, Nhị đệ không thể thất lễ, mau mau thay ngu huynh mời hắn nói chuyện.”
Tuyết Lăng oán hận cắn răng, nhưng lại không thể không nghe lệnh tiến lên phía trước nói:
” Yểm quân mời!” Nói xoay người rời đi, cũng không nhìn xem “Khách nhân” có phản ứng gì.
Mộc Cức nhỏ tuổi hơn so với Tuyết Lăng, nhưng lòng dạ rất thâm trầm, bình tĩnh làm tư thế thỉnh, trên mặt không hỉ không nộ, khiến người không biết hắn rốt cuộc đang suy nghĩ gì.
Mặc Yểm lên mặt cực kỳ kiêu ngạo, ngay cả xe cũng không bước xuống, càng không đối mặt cùng hai người kia, Phi Du duỗi ngón tay gõ thành xe đỏ, xa phu cùng thị nữ của nàng liền giơ roi mang ngựa tiếp tục đi về phía trước.
Bàn ti Thần Quân tuyết đảo cùng lam hạt ma lam bàn trong lúc đó dường như có chút hiệp nghị, hai đội nhân mã lần đầu tiên tiếp giáp trú đóng ở một chỗ, hơn nữa vừa rồi đã biết được kết quả Tuyết Lăng cùng Mộc Cức trên đường bố trí mai phục, cho nên hai người không quản ai lớn, thành thành thật thật xuất trận nghênh đón, nhìn Mặc Yểm cao cao tự đại cũng không dám nói thêm cái gì nữa.
Mặc kệ mặt mũi như thế nào, kỳ thật thông hành tam giới đều là quy tắc thắng làm vua thua làm giặc, thực lực Mặc Yểm bọn họ không cách nào bằng được, liền chỉ phải tạm thời cúi đầu ung dung mưu tính kế sau, lúc này còn muốn so đo đối phương có lễ nghi chu toàn hay không, thuần túy nén tức giận của mình.
Bọn họ có thể đạt cho tới địa vị hôm nay, cho dù biểu hiện bên ngoài giả bộ đức hạnh, bên trong cũng tất nhiên là âm hiểm thâm trầm. Bọn họ trước khi đến chợt nghe thấy thủ đoạn Mặc Yểm trước chỉnh mười ba lộ phản quân Lôi Đình, trong nội tâm ngạc nhiên, nhưng muốn cứ như vậy rút quân giải tán, thay đổi ai cũng không cam lòng, cho nên hai người bọn họ vừa mới cộng lại, đều tự phái thuộc hạ mạnh nhất ra tay, liên hợp lại thử thực lực Mặc Yểm, nếu như có thể đánh ngã Mặc Yểm đó là tốt nhất, cho dù thất bại, bọn họ lại ra mặt đến giảng hòa vô nguyên tắc, nói thủ hạ không biết nặng nhẹ một mình hành động, cũng còn có đường sống quay về.
Mặc Yểm cũng không khách khí, kéo Phi Du nghênh ngang đi vào Phòng khách tạm thời của hai người, hỏi cũng không không hỏi liền ổn định ở ghế trên. Tuyết đảo cùng lam bàn trong nội tâm khó chịu, nhưng cũng không biết làm sao, chỉ coi như không phát hiện, đều tự tìm chỗ ngồi ngồi xuống, mà bắt đầu vòng đàm phán thứ nhất.
Mặc Yểm yêu cầu rất đơn giản, trong một tháng này, phản quân Địa phủ chịu tiết chế của hắn, không thể tự ý đánh sâu vào Quỷ Môn quan, mà hắn sẽ phụ trách cùng đại diện Thiên đình trấn thủ Quỷ Môn quan hoà đàm, cho bọn họ một đường bình yên đi ra Địa phủ, nhằm phía nhân gian.
Tuyết đảo nghe xong, trầm ngâm nói:” Quỷ Môn quan dương môn mở rộng ra, chỉ ở tháng bảy, hiện tại đã ngày mùng chín, lại kéo xuống, chỉ sợ đợi cho dương môn mở cửa, huynh đệ chúng ta cũng ra không được.”
Có thể không cần mạo hiểm nguy hiểm hồn phi phách tán đi về nhân gian đoàn tụ thân nhân, phỏng chừng trong quân rất nhiều oan hồn sẽ đáp ứng, nhưng việc này tin vịt rất nhiều, không thể tùy ý đáp ứng.
Lam bàn trong nội tâm cũng tinh toán: “Chúng ta trước tiểu nhân sau quân tử, cùng người Thiên đình đàm phán, cần tới khi nào? Cho chúng ta đến nhân gian, số người là bao nhiêu, nếu như vạn người cho một, chẳng phải là đùa giỡn huynh đệ chúng ta sao!”
” Các ngươi đáp ứng dựa theo lời của ta làm, cuối cùng có thể trước mười lăm nhất định có quyết định chi tiết.” Mặc Yểm cười lành lạnh, một khi đã nhận nhiệm vụ bảo vệ Quỷ Môn quan, không cho bọn họ ra một ít thì có thể sao?



 