Dụ dỗ thất bại

Mặc Yểm duỗi tay sờ sờ Bạch Bạch, ôn nhu nói: “Bạch Bạch của ta vẫn còn tức giận.”
Bạch Bạch nằm sấp giả chết, không rên một tiếng, nàng xác thực rất tức giận, hơn nữa rất sợ hãi, nàng không biết phải đối mặt nam nhân hỉ nộ vô thường này như thế nào, mình ở trước mặt hắn không hề có sức phản kháng, hắn có thể tùy ý khi dễ nàng, nàng ngay cả cơ hội chạy đều không có.
Ôn nhu vuốt ve trên lưng một lần lại tiếp một lần, tiếng Mặc Yểm tiếp tục truyền đến: “Không nên tức giận được không, ta từ nay về sau sẽ không đối với nàng như vậy.”
Bạch Bạch thoáng cái trên người run lên, hiển nhiên là nhớ tới cảm giác đáng sợ vừa rồi hoàn toàn bất lực bị người bài bố.
Mặc Yểm không biết nên an ủi nàng như thế nào mới có thể để cho nàng giống như trước chủ động dựa vào trong lòng ngực của hắn lại cọ lại cùng làm nũng, hắn nghĩ thừa dịp tháng này đem Bạch Bạch lừa cho tốt, để nàng đáp ứng một mực ở bên cạnh hắn, nhưng tình huống dường như phát triển ngược lại.
Hắn từ trước đến nay không có thói quen khống chế tâm tình của bản thân, quen muốn làm gì thì làm, một khi đụng phải phản kháng Bạch Bạch làm trái, thói quen muốn cưỡng chế làm nàng khuất phục, chính là cái tiểu hồ ly yếu ớt này lại miễn cưỡng chịu không nổi nửa điểm ủy khuất.
Hai tình huống đụng cùng một chỗ, vĩnh viễn là hành vi Bạch Bạch vô tâm chọc giận Mặc Yểm, Mặc Yểm dùng sức mạnh cứng tay bức hiếp nàng khuất phục, sau đó rước lấy Bạch Bạch khóc rống phản kháng càng cường liệt, lại sau đó, quan hệ hai bên tiến thêm một bước ác liệt.
Mặc Yểm biết rõ tiếp tục như vậy không được, nhưng chuyện trước mắt, lại luôn khống chế không nổi chính mình, nhìn Bạch Bạch mắt nhắm chặt ngồi phịch ở đệm nhỏ trên giường bộ dáng không phản ứng chút nào, trong nội tâm cảm thấy vừa khó xử lại vừa buồn cười, một tay đem nàng nhập vào lòng trong, đã thấy nàng vẫn là một bộ không tiếng động thái độ chống cự, thầm thở dài, nói:” Vậy các sư huynh của nàng đến cửa, nàng cũng không muốn gặp bọn họ sao?”
Lỗ tai nhỏ của Bạch Bạch giật giật, hiển nhiên là động tâm, bất quá lập tức lại khôi phục bộ dáng không phản ứng chút nào, xem ra là không dễ dàng rút lui như vậy.
Mặc Yểm nhớ tới Bạch Bạch đã từng muốn chính mình dạy nàng một chút pháp thuật, vì vậy tiếp tục dụ dỗ nói:” Ta dạy cho nàng làm thế nào đem chén trà biến lớn, làm thế nào biến ra nước ấm để tắm được không?”
Bạch Bạch nghe xong rất động tâm, lỗ tai nhỏ nhịn không được lại giật giật, nhưng nàng không phải dễ dàng rút lui như vậy! Vì vậy dùng sức đem mắt nhắm chặt một chút, giơ lên đôi tiểu móng vuốt một tay lấy lông xù ngăn chận lỗ tai nhỏ.
Cái động tác giấu đầu hở đuôi này, làm cho Mặc Yểm biết rõ Bạch Bạch sắp nhịn không được, vội vàng tăng lớn sức hấp dẫn nói:” Nếu không nàng muốn học cái pháp thuật gì, ta dạy cho nàng!” Sớm biết tiểu hồ ly đối những thứ này cảm thấy hứng thú như vậy, hắn có rất nhiều pháp thuật kỳ lạ quý hiếm có thể dạy nàng.
Đúng rồi, Vân Cảnh kia không phải mới vừa nói hắn tới là muốn dạy Bạch Bạch pháp thuật? Khó trách Bạch Bạch cùng hắn thân cận như vậy, hóa ra là thích học pháp thuật…..
Mặc Yểm vừa nghĩ cơn tức lại nổi lên! Nàng có thể không đề cập tới những sư huynh hỗn đản kia của nàng hay không?! Nhưng nghĩ đến hiện tại Bạch Bạch còn đang cùng hắn đấu khí, tuyệt đối không thể lại xúc động càng chọc nàng khóc.
Gần như là nghiến răng nghiến lợi, Mặc Yểm đem Bạch Bạch ôm đến trước gương thanh đồng, dạy bảo nói:” Nàng đối với gương, dùng bí quyết ngự thủy đem pháp lực ngưng tụ tại đầu ngón tay sau đó ấn bức tranh này, có thể thấy được.” Mặc Yểm vừa nói vừa chậm rãi làm phù chú hư không vẽ một lần.
Tiểu móng vuốt của Bạch Bạch không dài bằng ngón tay người làm bằng tay mới tốt, chần chờ một chút nói:” Ngươi làm phù chú bức tranh trên giấy cho ta xem……” Mặc Yểm hơi chút tưởng tượng chỉ biết Bạch Bạch là không muốn ở trước mặt mình hóa ra hình người cùng mình học pháp thuật, thoáng cái có chút buồn bực, biến ra giấy bút theo lời làm phù chú xuống bức tranh đưa cho Bạch Bạch.
Bạch Bạch nhìn một hồi lưu vào trí nhớ, hỏi:” Ta nếu như muốn xem phụ thân mụ mụ, phải làm như thế nào?”
Thì ra là vì nhìn cha mẹ của nàng a! Mặc Yểm tâm tình một khi bỗng tốt lên, cười nói:” Nàng lúc vẽ bùa trong nội tâm mặc niệm tên của bọn họ cùng ngày sinh tháng đẻ là được.”
” Chỉ cần biết tên cùng ngày sinh tháng đẻ là được?”
” Pháp lực của nàng phải cao hơn so với người nàng muốn nhìn, nếu không nàng nhìn lén sẽ bị người ta sẽ phát hiện, chỉ cần hắn sinh lòng kháng cự, nàng sẽ không thể nhìn thấy hắn.”
Bạch Bạch gật gật đầu, lại quay đầu đi lại nhìn lá bùa một lần, ngẩng đầu nhìn Mặc Yểm, khó xử nói:” Ngươi có thể đi ra ngoài một chút không?”
Mặc Yểm trên mặt bất động thanh sắc, trong nội tâm oán hận, tiểu hồ ly này thật sự đề phòng hắn là đề phòng được ngay! Lại không chịu ở trước mặt hắn hiện ra hình người làm phép. Nhưng bây giờ vẫn là phải nhẫn!
Hô hấp một hơi thật sâu, Mặc Yểm kéo căng khuôn mặt thật sự bước ra khỏi phòng.
Đại phôi đản hết khi dễ nàng, mới có thể đối với nàng tốt, theo nàng! Hừ! Bạch Bạch vụng trộm theo dõi bóng lưng hắn biến mất ở ngoài cửa, đem hắn oán thầm một phen.
Bạch Bạch hóa thành hình người, cân nhắc cửa sổ quan trọng, khẩn trương ngồi vào trước gương đồng, dựa theo trình tự Mặc Yểm nói thao tác một lần, quả nhiên trên gương lóe sáng liền hiện ra thân ảnh cha mẹ nàng, bọn họ đã trở lại động phủ trên Thiên đình, mẫu thân đứng ngồi không yên vuốt ve đồ vật nàng thường dùng, vẻ mặt tưởng niệm bất an, đồ vật của nàng trong phủ động Ngọc Sơn, mẫu thân đem đến Thiên đình cũng không ít, chắc là đang đợi nàng sau khi từ Địa phủ trở lại Thiên đình, có thể một nhà đoàn tụ, từ nay về sau sống cùng một chỗ.
Trong gương đồng, phụ thân đi đến bên người mẫu thân, làm như đang an ủi nàng, qua một hồi, phụ thân đột nhiên đem mẫu thân ôm qua, cúi đầu liền hôn lên môi mẫu thân, hai người liền chăm chú ở cùng một chỗ ôm nhau.
Á? Phụ thân cũng thích cùng mẫu thân chơi hôn nhẹ? Trước kia cho tới bây giờ sao chưa thấy qua? Phụ thân còn đang tháo dây thắt lưng của mẫu thân…… Chẳng lẽ phụ thân cũng muốn cùng mẫu thân” Hợp hoan”? Chính là từ trước tới giờ bọn họ chưa bao giờ nói cho nàng biết chuyện này?
Nàng không biết, cha mẹ của nàng vì để cho nàng tâm vô tạp niệm, hoàn toàn không dám ở trước mặt nàng có động tác thân mật, huống chi cha mẹ lại như thế nào không biết xấu hổ trước mặt nữ tử biểu diễn ân ái? Cha mẹ Bạch Bạch hóa thành hình người đã nhiều năm, sớm đã thành một ít lễ nghi quy phạm thói quen người, không hề đem mình trở thành động vật dã hợp. Cho dù thiên tính đa tình phong lưu, cũng biết chuyện gì nên hàm súc tư mật, đặc biệt trước mặt đối tượng, lại biết bớt phóng túng.
Bạch Bạch tâm niệm vừa động, trên gương đồng hình ảnh một hồi lắc lư liền rốt cuộc nhìn không tới, Bạch Bạch làm phép cũng vô dụng, nàng cho rằng pháp thuật mất đi hiệu lực, vội vàng biến trở về hồ ly, chạy ra bên ngoài tìm Mặc Yểm.
Mặc Yểm thấy thân ảnh nho nhỏ tuyết trắng của nàng hướng chính mình chạy tới, lại cảm thấy thụ sủng nhược kinh, nghe xong vấn đề của Bạch Bạch, vẫn không khỏi được nhịn không được cười lên: “Không phải pháp thuật mất đi hiệu lực, đó là phụ thân mụ mụ nàng không muốn bị người bên ngoài chứng kiến chuyện tình, nàng tự nhiên nhìn không được.”
Bạch Bạch cái hiểu cái không nháy nháy mắt, Mặc Yểm đột nhiên cảm giác được, đó là một cơ hội rất tốt, vừa vặn một chút cho nàng hiểu rõ việc vợ chồng, đến lúc đó sẽ lừa nàng làm vợ của mình!
“Nam nữ trong lúc hợp hoan cùng hôn nhẹ, thân thiết, đều là việc làm mình thích làm.” Mặc Yểm bắt đầu tiến hành cơ hội giáo dục đối với Bạch Bạch.
“Đực cái cũng thế sao? Phụ thân mụ mụ yêu mến đối phương, cho nên liền ôm hôn nhẹ, hợp hoan?” Bạch Bạch nghĩ đến cha mẹ bây giờ là hình người hẳn là xem như hợp hoan mà không phải giao phối.
” Đúng vậy! Bạch Bạch thật thông minh!” Hoàn toàn là giọng điệu đại hôi lang lừa gạt tiểu hài tử.
“Ngươi thích ta? Ta cũng thích ngươi?” Bạch Bạch có chút không hiểu nổi, nhưng vẫn là lấy suy luận của Mặc Yểm đi suy luận.
“Đúng! Nàng thích ta, ta cũng thích nàng!” Mặc Yểm quả thực cảm thấy mở cờ trong bụng, ôm lấy Bạch Bạch hôn một chút cái mũi hồ ly của nàng. Tiểu hồ ly thật sự là càng nhìn càng đáng yêu.
“Ngươi thích Hoa Lan tỷ tỷ, thích nữ nhân y phục màu đỏ kia? Các nàng cũng thích ngươi?” Bạch Bạch tiếp tục suy luận.
Nụ cười Mặc Yểm cứng đờ, những nữ nhân kia cùng hắn? Sao giống nhau được? Mọi người nam nữ hoan ái, theo nhu cầu thôi!
“Ta thích Hồng Hồng, Hồng Hồng cũng thích ta?” Bạch Bạch suy luận bắt đầu hướng phát triển ” đáng sợ”.
Mặc Yểm vui vẻ một lúc trước toàn bộ không cánh mà bay, hiện tại trên trán hắn gân xanh dữ dội, dường như nghĩ một tay đem Bạch Bạch bóp chết. Bạch Bạch bị thần sắc của hắn hù đến, rốt cục đình chỉ suy luận, biến thành vẻ mặt cảnh giác trừng mắt nhìn hắn, e sợ hắn đột nhiên lại ức hiếp nàng.
Cố gắng hít sâu ba lần, Mặc Yểm mới đem cuồng nộ trong lòng đè xuống, trong mắt to màu nâu của Bạch Bạch lộ vẻ khờ dại khó hiểu cùng đề phòng sợ hãi, Mặc Yểm nhìn nhìn một hồi không khỏi chột dạ.
Chết tiệt! Hắn thật sự là mang tảng đá đập bể chân của mình, nhưng lời đã ra miệng, muốn thu trở về như thế nào?
Mặc Yểm cố gắng nghĩ ra một cái cách mới có thể thuyết phục Bạch Bạch, đối với chính mình có lợi hơn thuyết pháp hợp lý, nghĩ nửa ngày một chữ đều không nói được, giọng đành phải cứng ngắc nói:” Không phải như thế! Ta không thích U Lan tiên tử cũng không thích Phi Du! Nàng cũng không thích Hồng Hồng!”
“Vì sao?” Bạch Bạch đối với chân tướng sự thật một mực có điều chấp nhất.
“Đừng hỏi!” Mặt Mặc Yểm cứng đờ như mang kiếm, trong ngữ điệu mất thăng bằng lộ ra suy yếu bất đắc dĩ. Lần tới trước khi dụ dỗ tiểu hồ ly, nhất định trước đó phải có kế hoạch lí do thoái thác cẩn thận không chê vào đâu được!
Mùi vị từ đùa cợt thành chuyện, thật sự là làm cho người ta nghẹn mùi! Nhất là thua tiểu hồ ly khờ dại không biết buông tha như vậy.
May mắn lúc này ngoài điện truyền đến tiếng gió tiếng người khác thường – người Thanh Lương Quan đến, Mặc Yểm đột nhiên cảm giác được, những người này có khi cũng không phải thảo nhân đáng ghét như vậy, ít nhất hiện tại, cho hắn một cái cơ hội nói sang chuyện khác thuận thế xuống đài.
Vẫn là ba người Vân Sơ Vân Khởi cùng Vân Cảnh, của Thanh Lương Quan tới, Bạch Bạch vừa thấy bọn họ đến đây, quả nhiên tạm thời buông tha vấn đề, thật vui vẻ đã muốn chạy tới nghênh đón. Mặc Yểm rất muốn ngăn trở, nhưng tính tình Bạch Bạch còn chưa hết ồn ào, chỉ đành phải thuận theo nàng trước đã.
Bạch Bạch ở trong ngực ba sư huynh đằng kia thân mật một hồi, sắc mặt Mặc Yểm liền đen một phần, Vân Khởi vẫn âm thầm quan sát thần sắc của hắn, trong lòng thấy buồn cười, nhưng cũng trở nên chuyển biến tốt, nhìn đủ liền ôm Bạch Bạch đặt ở bên cạnh, không hề lại ôm lại sờ nữa, quả nhiên thần sắc Mặc Yểm lập tức liền thả lỏng vài phần.
” Tình hình phản quân Địa phủ, chắc hẳn các ngươi cũng đã biết được rành mạch.” Mặc Yểm nhìn Vân Cảnh liếc, mới mở miệng liền trực tiếp lật tẩy việc bọn họ phái Vân Cảnh mai phục tại đại điện Bình Đẳng vương dò hỏi ” Bí mật” quân tình. Hắn không phải đứa ngốc, nhân lực Thanh Lương Quan có hạn, chuyện Vân Cảnh đã đến, tự nhiên không phải chỉ là để muốn dạy Bạch Bạch pháp thuật, trước hắn cũng phát hiện thư từ trước điện có dấu vết bị người động, nhưng những thứ kia đều không tính là việc cơ mật đặc biệt, cho nên cũng lười truy cứu, vừa rồi Vân Cảnh đột nhiên xuất hiện, chẳng qua chuyện kia lại liền rõ ràng.
Vân Khởi không có bộ dáng một điểm chột dạ, cười nói:” Có biết một chút, không biết chuyện các hạ muốn thương thảo cụ thể ra sao?”


  

 