Trận chiến ác liệt

Phi Du tự biết pháp lực không bằng đối thủ Ngọc Lưu Ly yêu phi, nàng cho rằng tất cả tai to mặt lớn phản quân Địa phủ hẳn là giờ phút này đều ở trước lôi đài quỷ môn quan quan sát, không nghĩ tới một trong các thủ hạ Mặc Yểm tín nhiệm nhất sẽ đóng tại Bình Đẳng vương đại điện.
Chuyện nàng đang làm là gạt Mặc Yểm lén tiến hành, lúc nhìn thấy Ngọc Lưu Ly yêu phi cũng đã có chút chột dạ, lại nhìn Vân Cảnh té trên mặt đất, khuôn mặt đã biến thành màu đen, hiển nhiên đã trúng yêu độc nặng, trong lòng có một chút tính toán, thu hồi ánh mắt cười như rắn nước, đi hai bước nói với Ngọc Lưu Ly yêu phi:” Muội muội có chỗ không biết, đây quả thật là là Yểm quân phân phó, nếu không ta sao dám làm trái ý của hắn, chỉ là trong đó có quá nhiều trách nhiệm……”
Trong lúc nói chuyện nàng chạy tới bên người Quế Nhi, nghiêng thân đi qua, hình như có bí mật phải thì thầm trao đổi.
” Hả?” Quế nhi chần chờ thoáng cái, cũng muốn nghe một chút lí do nàng thoái thác. Hai nàng càng dựa vào càng gần, Phi Du cười nói:” Sự tình là như vậy……” Tiếng nói đã hết, mấy chục đạo xích hồng trường châm theo bốn phương tám hướng đâm về Quế nhi, đây chính là một trong các tuyệt kỹ thành danh của Phi Du “Xích luyện châm”! Phi Du vì cầu một chưởng phải trúng, cố ý cách hai người gần hơn, lại dùng nói chuyện phân tán chú ý Ngọc Lưu Ly yêu phi, mắt thấy sẽ đắc thủ!
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, xích hồng tiểu châm vô thanh vô tức đều trát tại trên người Quế Nhi, Quế Nhi lại dường như giống như vô sự quay đầu nhìn Phi Du liếc, cười lạnh nói:” Chút tài mọn, cũng dám đến ám toán ta?!”
Phi Du thấy độc châm của mình đều trát trên người nàng, đang đắc ý, cho rằng nàng cho dù không chết cũng sẽ trọng thương, không nghĩ tới đối phương lại toàn bộ không xem ra gì, cũng không kịp nghĩ lại nguyên nhân, tay nhặt pháp quyết đã muốn bay nhanh chạy đi.
Quế Nhi đâu chịu cho nàng rời đi dễ dàng như vậy, eo nhỏ uốn éo, hai tay với tốc độ cực nhanh đã hướng Phi Du đưa ra Huyền m trảo trên trăm ký, thân thể của nàng vừa động, tiểu châm vốn hồng sắc trát tại trên người nàng liền biến thành từng sợi xích hồng sương mù bay ra. Những tiểu châm kia cũng không phải là châm thật, mà là Phi Du dùng pháp lực ngưng tụ chất độc mà thành, Váy trên người Quế nhi trước màu đen là nàng dùng chân thân bên ngoài tu luyện thành, những châm kia nhìn như trát tại trên người nàng, thực chất là bị nàng dùng lông mèo xoắn lại, căn bản không có cách nào khác đụng phải da thịt, tự nhiên cũng không thương tổn được nàng.
Phi Du bị nàng dùng Huyền m trảo đánh cho luống cuống tay chân, lại càng không thể làm phép thoát đi, miễn cưỡng lộ ra mắt như rắn nước nghênh chiến, một bên hét lớn:” Còn không mau tới hỗ trợ?!”
Bên cạnh bốn đạo bóng đen nhảy ra, khóe mắt Quế Nhi quét qua, đều là nhân vật lợi hại có chút lai lịch trong phản quân, trong nội tâm vừa chuyển chỉ biết là Phi Du định cùng bọn họ liên thủ nói ra chuyện có chút làm trái mệnh lệnh của Mặc Yểm…… Đúng lúc chính mình ngã xuống, bọn họ muốn giết mình diệt khẩu.
Quế nhi chưa bao giờ là cái thiện nam tín nữ gì, nghĩ thông suốt ngọn nguồn xuống tay nếu không khoan dung, pháp thuật công hướng Phi Du càng tàn nhẫn, mặt khác vài tên yêu ma không nói một lời, xông lên tiến đến vây công. Trong lúc đơn đả độc đấu này không ai có thể tại dưới tay Quế Nhi chịu qua công phu quá một chén trà nhỏ, nhưng là năm người liên thủ, so với Quế nhi phải càng mạnh hơn một chút.
” Phi Du, ngươi lá gan không nhỏ, dám cãi mệnh lệnh chủ nhân, ngươi thực cho rằng chủ nhân thích ngươi sẽ không giết ngươi?!” Quế nhi hừ lạnh nói.
Phi Du hì hì cười quyến rũ nói: “Muội muội đừng dọa ta, ta rất sợ, nhưng chỉ cần muội muội từ nay về sau rốt cuộc không nhìn thấy Yểm quân, chuyện hôm nay ta làm, Yểm quân sao mà biết được?”
Tâm tình Quế Nhi mâu thuẫn, đối phó năm người này, muốn thắng rất khó, nhưng muốn tự bảo vệ mình thoát thân, nàng tự hỏi còn có thể, sợ là bọn họ như bây giờ sẽ kinh động Bạch Bạch, Bạch Bạch đi ra, các nàng hai người liên thủ muốn thu thập vài người này đơn giản đến cực điểm, nhưng đồng thời cũng có thể sẽ tiết lộ chuyện lôi đài tiên ma hôm nay……
” Các ngươi đang làm gì đó?” Tiếng Bạch Bạch tự đại từ trước cửa điện truyền đến…… Cái này Quế nhi không cần mâu thuẫn.
Phi Du cùng năm người nghe được tiếng người, chấn động, phân thần nhìn đã thấy một cái thiếu nữ bạch y đẹp khó tin vẻ mặt kinh ngạc đi đến ngoài cửa điện, trong lòng kinh nghi bất định, không biết nữ yêu này lai lịch ra sao.
Phi Du nhìn ra Bạch Bạch là hồ tinh, thoáng cái nhớ lại mấy ngày hôm trước con bạch hồ khiến cho Mặc Yểm giận dữ ngập trời kia, trong lòng thầm mắng: trách không được Mặc Yểm sẽ đem nàng mang theo bên người, quả nhiên là tên dụ dỗ chết tiệt!
Bạch Bạch ở bên trong đợi một hồi không thấy Quế Nhi trở về, lại nghe tiếng vang bên ngoài càng lúc càng lớn, vì vậy chạy đến xem đến tột cùng, không ngờ nhìn thấy năm người vây công Quế Nhi, trong đó lại có nữ nhân y phục màu đỏ bên người Mặc Yểm kia, lại cúi đầu xem xét, Vân Cảnh sư huynh trên mặt biến thành màu đen nằm ở dưới thềm đá trước điện, khóe miệng phát ra máu đen, hiển nhiên là trúng kịch độc bị thương hôn mê.
” Bọn họ làm hại sư huynh của ngươi, Bạch Bạch mau tới cùng ta giết bọn họ!” Quế nhi không hề do dự, trực tiếp kêu lên.
Bạch Bạch nghe xong, xông lên tiến đến, trong nội tâm mặc niệm khẩu quyết, trên dưới một trăm đạo Phong Nhận không hề báo động trước liền hướng về năm người đánh tới!
Phong Nhận vô hình, chỉ có thể dựa vào tiếng gió phán đoán, Phi Du cùng năm người ứng phó một Quế nhi đã không quá thoải mái, hơn nữa những Phong Nhận này cơ hồ có mặt khắp nơi tập kích, không kịp đề phòng trên người mỗi người trên người đều đã trúng vài đao.
Phải biết rằng chính là pháp lực giống Huyền Minh ma dơi, trước đã bị Phong Nhận tổn thất nặng, huống chi trong lúc này không có vài người có thể có pháp lực như Huyền Minh ma dơi.
Phong Nhận được Vân Cảnh chỉ điểm, Bạch Bạch cần luyện đến đã có thể thu phát tự nhiên, tỉ lệ trúng mục tiêu cực cao, rốt cuộc sẽ không ngộ thương vô tội, mấy lần vội vàng vận khởi pháp thuật hộ thân, tự biết không địch lại, cũng không nhất định tiếp đón, đồng loạt xoay người liền trốn.
Pháp thuật hộ thân tuy có thể trong thời gian nhất định sợ bị Phong Nhận gây thương tích, thực sự sẽ đem pháp lực của bọn hắn tiêu hao rất nhiều, pháp lực Phong Nhận càng mạnh, muốn ngăn cản pháp lực tiêu hao cũng càng nhiều, đề phòng trúng Phong Nhận, bọn họ cũng không có dư lực cùng Quế Nhi liều mạng, lúc này không đi, mạng nhỏ cũng không đảm bảo!
Vài người liều mạng đem hết toàn lực làm phép hướng phương hướng khác nhau trốn chạy, nháy mắt liền cách đến hai ba dặm, Quế Nhi vốn muốn đuổi theo, nhưng vừa nghĩ tới trên mặt đất còn có Vân Cảnh sinh tử không rõ, phải dừng lại, xem trước một chút tình huống người bệnh.
Bạch Bạch nâng Vân Cảnh hôn mê bất tỉnh dậy, gấp đến độ nước mắt đều nhanh chảy ra.
Quế nhi khó khăn kiểm tra một lần trên người Vân Cảnh, sau vai hắn có hai cái lổ nhỏ thấm máu đen, làm như bị hạt yêu gây thương tích.
” Hắn trúng là lam hạt ma độc!” Quế nhi dùng ngân châm làm phép hút máu độc, rốt cục xác nhận Vân Cảnh trúng độc gì. Lam hạt ma cùng bàn ti Thần Quân kết minh, Phi Du cùng bàn ti Thần Quân một hệ xưa nay bất hòa, lại kết hợp vừa rồi lời nói và việc làm của nàng, đại khái chính là nàng nghĩ ám hại Vân Cảnh giá họa trên đầu lam hạt ma cùng bàn ti Thần Quân, Vân Cảnh là một trong những nhân vật đại biểu xuất chiến của Thanh Lương Quan lần này, giết hắn đã có thể giá họa cho kẻ thù, lại có thể trên phương diện yêu ma giành hơn một phần thắng, Phi Du làm như vậy cũng không tính kỳ quái.
Chỉ là nàng không nghĩ tới Vân Cảnh đạo pháp tinh thâm, tuy ám toán thành công làm hắn trúng kịch độc lam hạt ma, nhưng không có lập tức bỏ mình, thậm chí một đường chịu đựng được đến đại điện Bình Đẳng vương bên này.
Nếu như không phải Bạch Bạch cùng Quế Nhi ở lại nơi này, hôm nay Vân Cảnh chỉ sợ khó thoát khỏi cái chết, chỉ có thể nói mệnh hắn không chưa hết.
Trên người Quế nhi cũng có chút linh dược dùng làm giải độc, cho Vân Cảnh ăn, nói với Bạch Bạch:” Những dược này chỉ có thể tạm thời giảm bớt bệnh trạng, lam hạt ma độc không phải chuyện đùa, ta cùng với hắn tu luyện công pháp bất đồng, cũng không biết nên trừ độc cho hắn như thế nào, ta đem hắn đưa đến Quỷ Môn quan cho các sư huynh ngươi chiếu cố, ngươi ở tại chỗ này chờ ta được không?”
Bạch Bạch cùng Vân Cảnh tu luyện công pháp tuy cùng thuộc một nguồn, nhưng đối với chữa thương trừ độc lại ù ù cạc cạc, nàng lo lắng sư huynh có việc, lại sợ nửa đường chẳng may có người vây công Quế Nhi, thương thế sư huynh chậm trễ, kiên trì nói:” Ta đi cùng với ngươi!”
Quế nhi thầm nghĩ: Ta đem ngươi đi theo, chẳng phải là làm hỏng chuyện của chủ nhân? Chủ nhân cũng không muốn ngươi biết chuyện võ đài tiên ma!
Nghĩ là nghĩ như vậy, nhưng là không chịu nổi ánh mắt tội nghiệp của Bạch Bạch, cứu người như cứu hỏa, Quế Nhi chỉ phải khẽ cắn môi đáp ứng.
Ôm lấy Vân Cảnh, Quế nhi mang theo Bạch Bạch liền hướng Quỷ Môn quan tiến đến.
Dưới Quỷ Môn quan, trên lôi đài, trận đầu Thanh Lương Quan do Vân Khởi xuất chiến, lấy được toàn thắng, trận thứ hai do Vân Sơ lên đài, đánh với chính là Bách túc yêu, độc hỏa cóc cùng khô lâu ma.
Bách túc yêu chân thân là một con rết tinh có bảy trăm năm đạo hạnh, sống ở trong huyệt động cực âm hàn bên bờ sông Xuyên Hà, lại tôi luyện vô số oán linh cùng độc trùng độc thảo trong sôngXuyên H, toàn thân đều là kịch độc, chỉ cần để cho hắn đụng một lần, yêu ma thần tiên tùy tiện đều bị đông lại, tệ hơn là Quỷ Hồn sẽ trực tiếp bị khí hàn độc tách ra ba hồn bảy vía, trong Địa phủ uy danh hiển hách, độc danh gần với lam hạt ma. Nhưng hắn cũng có nhược điểm, đó là sợ nhiệt, một chút nhiệt khí đều có thể làm cho hắn khó chịu nửa ngày, đương nhiên, điều kiện tiên quyết là những nhiệt khí này có thể phá tan hàn độc khí hộ thể quanh người hắn, chạm vào tứ chi của hắn.
Mà độc hỏa cóc thì hoàn toàn khác biệt, hắn tu luyện ban đầu liền khắp nơi giết hại hút không độc âm hồn trong Địa phủ, kết quả bị Diêm vương phái phán quan cùng quỷ tốt đưa hắn bắt vào trong mười tám tầng địa ngục, dùng liệt hỏa ngày đêm dày vò. Địa ngục chi hỏa không thể đủ đem hắn giết chết, ngược lại làm cho hắn tu luyện ra một môn tuyệt kỷ, đem tinh hoa trong độc hỏa địa ngục hấp thu luyện, miệng hé ra liền có thể phun ra kịch độc Quỷ Hỏa. Cùng Bách túc yêu khác biệt, hắn nhưng lại phi thường sợ lạnh.
Khô lâu ma cũng là ác quỷ trong tầng mười tám Địa ngục chạy ra, bất đồng chính là hắn thật ra là chín trăm chín mươi chín mười ác linh ác quỷ dung hợp tu luyện mà thành, bộ xương khô lâu hắn đúng là do những này ác linh ác quỷ cô đọng thành từng khối ra, hắn cao tinh thông nhất chính là ảo thuật khủng bố, kết hợp oán niệm gần ngàn ác linh ác quỷ khủng bố chi lực, có thể làm cho người đang trong lúc bất tri bất giác lâm vào ảo ảnh, dần dần mất đi năng lực chống cự cho đến khi hồn phách bị oán khí cường đại xé rách cắn nuốt.
Ba tên yêu ma vừa lên trận liền do Bách Túc yêu cùng Độc Hỏa cóc chiếm một góc, một bên hướng Vân Sơ phóng ra hàn độc một bên hướng hắn phun ra độc hỏa, mà đám người khô lâu ma thì đứng ngoài chạy xem, nhân cơ hội hướng Vân Sơ phóng khô lâu kiếm thi triển ảo thuật nhiễu loạn hắn, khiến cho pháp thuật hắn không cách nào thi triển.
Vân Sơ pháp lực cao cường hơn nữa phương diện pháp thuật toàn bộ vô hoa tiếu, đều là pháp thuật công kích, ba tên yêu ma tuy phối hợp khăng khít, nhưng không làm gì được hắn. Hắn ổn đánh ổn trát, chậm rãi thăm dò nước cờ đối thủ, thủ đoạn phản công cũng một lần so với một lần lợi hại hơn.
Bách Túc yêu cùng Dộc Hỏa cóc tuy tu luyện nhiều năm, nhưng luận pháp lực còn không phải đối thủ của Vân Sơ, bọn họ toàn lực phóng độc phóng hỏa, vừa muốn ứng phó sức lực công kích của Vân Sơ, nhịn hơn một canh giờ, rốt cục dần dần kiệt sức, Vân Sơ liếc khoảng không, đột nhiên sử dụng ngự vật thuật Vân Khởi am hiểu nhất, đem hàn độc Bách Túc yêu hướng Độc Hỏa cóc trong miệng đang mở lớn, càng làm độc hỏa Độc Hỏa Cóc phun ra ngưng tụ thành một đám bắn thẳng đến hướng phía sau hai cây độc trên bàn chân Bách Túc yêu.
Hai tên yêu ma không nghĩ tới hắn còn có thể có chiêu thức ấy, lúc này một miệng bị đông cứng nứt ra, một miệng độc đủ nướng cháy, đau đến loạn biến trên mặt đất, lại không hoàn thủ lực.


  
