Nhận nhiệm vụ lúc lâm nguy

Vân Sơ sử dụng một chiêu liền không hề nhìn phản ứng Bách Túc yêu cùng Độc Hỏa cóc, đem hết toàn lực ra thi triển toái hồn thuật đánh về phía khô lâu ma.
Khô lâu ma chỉ cảm thấy sức lực từ bốn phương tám hướng vọt tới, trên người xương cốt kẽo kẹt kẽo kẹt một hồi kêu loạn, tứ chi yếu ớt trước toái hồn thuật đè ép thành mảnh vỡ, những chân cốt ác linh ác quỷ kia tạo thành tay hắn cùng kêu lên phát ra tiếng kêu thảm thiết, mấy trăm âm thanh thê lương tiếng rít xuyên thủng tận trời, tiên ma phụ cận hai phe đại bộ phận mọi người đều chấn đắc che tai cúi đầu trước loại thanh âm đáng sợ này, cực kỳ khổ sở.
Khô lâu ma dùng hết pháp lực cuối cùng miễn cưỡng bảo vệ đầu lâu hướng về thân thể, mất đi hai chân chèo chống thân thể chật vật té trên mặt đất, khô lâu ma cũng chẳng quan tâm cái gì lớp mặt mũi bên ngoài, đối cái truy kích trước mặt này đang muốn triệt để đánh nát hắn chẳng còn hồn phách hướng Vân Sơ lớn tiếng cầu xin tha thứ nói:” Đừng đánh! Đừng đánh…… Ta…… Ta biết…… biết….” Hắn hữu khí vô lực thở hào hển, nhận thua chữ ” Thua” kia hữu khí vô lực đơn giản phun không ra.
Vân Sơ là đệ tử danh môn, dạng tỷ thí trên trận không có đối với việc nhận thua đầu hàng tàn nhẫn đuổi tận giết tuyệt, thu tay lại xoay người liền muốn tuyên bố kết quả tỷ thí với Mặc Yểm, không có chú ý tới đầu lâu bên người khô lâu ma dữ tợn đột nhiên hiện ra một cái biểu lộ cùng loại là cười, lỗ thủng hai mắt trống rỗng đột nhiên phun ra hai luồng hắc vụ, hắc vụ hiện lên đầu lâu, miệng hé ra hung hăng hướng vị trí chỗ hiểm ở cổ Vân Sơ cắn, Thanh Lương Quan cùng thiên binh thiên tướng đều cùng kinh hô kêu lên, Vân Sơ phản ứng nhanh chóng nghiêng người muốn tránh ra, cũng chỉ là tránh được chỗ hiểm, một ít hắc vụ đầu lâu khẩu y nguyên cắn trúng bờ vai của hắn.
Vân Sơ chỉ cảm thấy một cỗ hàn khí thấu xương theo vết thương rất nhanh lan tràn toàn thân, cái này không phải thống khổ nhất, thống khổ nhất chính là cỗ hàn khí kia mang theo oán niệm dày đặc, hắn chỉ cảm thấy cả người như bị hút vào trong ao đầm hắc ám, tuyệt vọng nhìn mình một chút trầm luân, lại không có biện pháp, tâm dường như bị ném tới tận trong bóng tối, tìm không thấy nơi đặt chân đến, dường như sau một khắc muốn rơi vào vực sâu tan xương nát thịt.
Vân Sơ chỉ nghe đến giữa không trung truyền đến một tiếng quen thuộc gọi:” Sư huynh!”
Là Bạch Bạch? Vân Sơ đã không kịp cẩn thận phán đoán, hắn biết mình đang bị yêu thuật khô lâu ma khống chế, nếu như không nhanh chóng ổn định tâm thần, bảo vệ cho linh đài, vô cùng có khả năng hôm nay phải ở trong này hồn phi phách tán mà chết.
Bạch Bạch cùng Quế Nhi xa xa chạy đến, vừa vặn nhìn thấy Vân Sơ bị khô lâu ma ám toán ngã xuống đất, kinh sợ nghĩ cũng không nghĩ, vận đủ toàn lực chém ra một chưởng phong nhận thẳng hướng khô lâu ma bổ tới.
Khô lâu ma gian kế thực hiện được đang đắc ý nghĩ một lần nữa cho Vân Sơ một kích trí mạng, đột nhiên cảm giác được bên cạnh thân một cổ kình khí đánh úp lại, hắn hiện tại không có tứ chi căn bản không cách nào ngăn cản né tránh, trên thực tế cho dù hắn tứ chi hoàn chỉnh cũng rất khó tránh một kích Bạch Bạch toàn lực nén giận mang oán này.
Lần này khô lâu ma ngay cả gọi đều không kêu đi ra, đã bị Bạch Bạch phóng thích phong nhận chém thành tro bụi.
Bạch Bạch rơi xuống trên đài thì, Vân Khởi cùng Vân Lan cũng nhảy tới bên người Vân Sơ, một tay đưa nâng hắn dậy. Dưới đài yêu ma lớn tiếng đánh trống reo hò đứng dậy, cố hét lớn:” Người Thanh Lương Quan đây là ý định một lúc đối phó chúng ta? Đã nói trên lôi đài tỷ thí công bình, tại sao đột nhiên ra nhiều người giúp đỡ?”
” Không thể so! Không thể so! Người Thanh Lương Quan không nói tín nghĩa, chúng ta một lúc cùng lên, cũng không tin cái này Quỷ Môn quan chúng ta xông không qua!”
” Khô lâu ma rõ ràng đánh bại người Thanh Lương Quan, trận này là nghĩa quân Địa phủ chúng ta thắng!”
Ngũ sư huynh Vân Chỉ tính tình lại nóng nảy, nghe xong những lời nói đổi trắng thay đen này, tức giận quát to:” Rốt cuộc là ai không nói tín nghĩa hèn hạ vô sỉ?! Khô lâu ma rõ ràng đã nhận thua, xoay người rồi lại ám toán sư huynh của ta!”
Yêu ma môn lớn tiếng cường biện nói:” Khô lâu ma khi nào thì nhận thua, hắn chỉ nói một chữ ‘biết’ mà thôi, là ta nhận ra hay là biết ngươi, chỉ có hắn mới biết được! Hắn hiện tại bị các ngươi đánh chết, các ngươi nói cái gì đều đúng!”
” Người Thanh Lương Quan không nói tín nghĩa, quấy rối lôi đài!”
” Còn đánh lôi đài cái gì?! Chúng ta xông ra, trực tiếp công phá dương môn là được!”
Đủ loại âm thanh kêu gào liên tiếp, song phương mắng nhau càng ngày càng kích động, tràng diện bắt đầu hỗn loạn.
” Hết thảy câm mồm!” Mặc Yểm thậm chí không có đứng dậy, chỉ là ngồi ở trên ghế hời hợt nói một câu, trên trận tiên ma hai phe chỉ cảm thấy trong tai vang một tiếng sấm, nhất thời bị chấn đắc toàn thể tự động tiêu âm.
” Vân Khởi, trận này ngươi nói như thế nào?” Mặc Yểm mở miệng trưng cầu ý kiến Vân Khởi.
Vân Khởi nhìn Bạch Bạch ngồi chồm hỗm tại bên người Vân Sơ hoang mang lo sợ, lại nhìn Vân Cảnh bị ôm ở trong ngực Quế Nhi dưới đài, sắc mặt đen nhánh hiển nhiên cũng bị thương rất nặng, lạnh lùng ngẩng đầu lên nói: “Không phải còn có một trận? Trận này xác thực là sư huynh của ta thủ thắng trước, khô lâu ma ám toán ở phía sau, đã như vầy, trận thứ ba thắng bại sẽ quyết định, nếu như là các ngươi thắng, trên dưới Thanh Lương Quan đều không cản trở các ngươi ra vào dương môn, nếu như là các ngươi thua, liền thỉnh tuân thủ hứa hẹn, một cái chủ ý cũng đừng đánh dương môn.”
Ba đệ tử pháp lực mạnh nhất Thanh Lương Quan giờ phút này, Vân Sơ cùng Vân Cảnh đều đã trọng thương, còn lại vân Lan, Vân Chỉ cùng Vân Hư nếu như cùng yêu ma ở đây đơn đả độc đấu tự nhiên là ứng phó có thừa, nhưng là lấy một địch ba, bọn họ không ai có hy vọng thắng.
” Ta nhắc nhở ngươi, ngươi trận đầu đã xuất chiến qua, không thể lại tham dự trận tỷ thí thứ ba!” Mặc Yểm cười lạnh nói.
Vân Khởi lại bình tĩnh trở lại, thậm chí còn mỉm cười đứng dậy: “Trận thứ ba tự nhiên không phải là ta lên đài đấu, phần đông đệ tử Thanh Lương Quan, dù cho bị ám toán, ngươi cho rằng liền không người nào sao? Cuộc tỷ thí cuối cùng này, do Thất sư muội Bạch Bạch chúng ta lên sân khấu.” Nói xong thân thủ chỉ hướng tiểu mỹ nhân bạch y ngồi chồm hỗm ở một bên nước mắt lưng tròng rất đáng thương.
Lời vừa nói ra, ngàn vạn ánh nhìn song phương hết thảy đều tập trung ở trên người Bạch Bạch, yêu ma môn mỗi người kinh ngạc không thôi. Chỉ có Thanh Lương Quan mấy người biết rõ vừa rồi khô lâu ma chết ngay lập tức kỳ thật là do Bạch Bạch, những người khác chứng kiến Bạch Bạch, chỉ là một tiểu hồ tiên mảnh mai đáng yêu.
Một tiểu tiên tử yếu đuối thon thả như vậy, bắt nàng về nhà để thật yêu chiều còn không kịp, để cho nàng cùng ba gã Địa phủ yêu ma cường giả đánh nhau? Nói đùa gì vậy, bọn họ tùy tiện một người một đầu ngón tay là có thể đem nàng nghiền nát!
Mà ngay cả Tiên giới bên này nghe xong Vân Khởi quyết định như vậy đều cảm thấy khó hiểu, thứ nhất việc này liên quan đến thế gian thậm chí bình an của Thiên đình, thứ hai để thiếu nữ mảnh mai như vậy đứng trên lôi đài, vạn nhất có gì, bọn họ cũng tâm không đành lòng.
Đệ tử Thanh Lương Quan ngoại trừ hai người trọng thương hôn mê, còn lại ba người đối quyết định của Vân Khởi cũng không chấp nhận, nhưng mà nàng tư tưởng đơn thuần, sư phụ bảo mình nghe lời các sư huynh, sự thật cũng chứng minh các sư huynh dạy bảo một mực đều chính xác, cho nên Vân Khởi để cho nàng lên lôi đài, nàng liền đi lên, về phần thắng thua sinh tử, nàng thật không có quan tâm lo lắng.
Mặc Yểm nghe Vân Khởi nói xong, sắc mặt chỗ khó coi chỗ lại không.
Cái tiểu tử gian xảo này là có ý gì? Lại muốn Bạch Bạch của hắn đi mạo hiểm? Xem như trả thù? Hay xem có đúng hắn không dám để cho Bạch Bạch có việc, sẽ bảo đảm Bạch Bạch an toàn thắng lợi? Không quản là loại gì, đều vô cùng đáng chết!
Vân Khởi ném hết đạn, mang theo Bạch Bạch nâng Vân Sơ dậy trở lại dưới đài, đều không để ý ánh mắt giết người của Mặc Yểm sau lưng.
Vân Hư trước chào đón, môi giật giật, cuối cùng không có đem việc phàn nàn Vân Khởi nói ra miệng. Vân Lan đã từ trong tay Quế Nhi tiếp nhận Vân Cảnh, đưa hắn cùng Vân Sơ song song đặt vào một chỗ.
Vân Khởi chỉ huy ba sư đệ trước dùng chân nguyên giúp hai người trừ độc chữa thương, chính mình kéo qua Bạch Bạch, đem lý do cùng tình thế lôi đài hôm nay đơn giản công đạo một lần.
Hôm nay phản quân Địa phủ sẽ phái người lên sân khấu, Vân Cảnh đã sớm hỏi thăm rõ ràng, cũng đem tư liệu dò xét về thực lực bọn họ truyền về cho Vân Sơ, bọn họ ước định một phen cùng nhau lo kém dài, cuối cùng nhất quyết định chọn dùng một phương pháp an toàn, liều mạng hai thắng một thua thả ra ba vạn quỷ tốt yêu binh, cũng không thể khiến bọn họ có hai ván toàn thắng, có cơ hội xâm nhập thế gian làm loạn.
Trải qua một phen thương nghị, bọn họ nhất trí quyết định đối thủ mạnh nhất để cho Vân Cảnh pháp lực căn cơ hơi kém trong ba người, thì ra khi sắp tiến hành trận tỷ thí thứ ba, tướng phản quân Địa phủ sẽ phái ra ba người mạnh nhất hợp một tổ, Vân Cảnh pháp lực tuy hơi kém, nhưng thắng vì phản ứng linh hoạt, hành động nhanh chóng, pháp thuật đụng dài hoán thân trốn tránh công kích nhẹ nhàng linh hoạt, cho dù chống lại kẻ mạnh, cũng đủ để tự bảo vệ mình an toàn. Có hai trận trước Vân Khởi cùng Vân Sơ toàn thắng, trận thứ ba Vân Cảnh chỉ cần làm hết sức, cho dù thua, hậu quả đã ở có thể trong phạm vi khống chế.
Nhưng hết thảy tính toán này, bởi vì Vân Sơ bị ám toán mà rơi không, xét tình thế, Vân Khởi không thể không đem tiền đặt cược toàn bộ trên ván thứ ba. Hắn thừa nhận chính mình cố tình lợi dụng địa vị Bạch Bạch trong lòng Mặc Yểm mà cố ý áp chế mưu lợi, nhưng nói cho cùng cũng là cử chỉ vô hại.
Trong bảy đệ tử Thanh Lương Quan, pháp lực pháp thuật mạnh nhất không thể nghi ngờ là xếp hạng đầu Vân Sơ, Vân Khởi cùng Vân Cảnh, mà sau ba người so sánh tương đối mà nói nhập môn muộn, tuy nhiên tư chất tốt, chính là ngày tu luyện có hạn, muốn một mình đối kháng ba gã Địa phủ yêu ma trong phản quân đỉnh cấp cường giả, căn bản không có chút cơ hội nào thủ thắng.
Bạch Bạch bởi vì được kỳ ngộ, pháp lực căn cơ ngược lại vượt qua phần đông sư huynh đạt tới có thể sánh vai với trình độ Vân Sơ, tuy nhiên khuyết thiếu kinh nghiệm ứng chiến, học tập pháp thuật cũng bất quá là mới nửa tháng, nhưng lấy riêng thực lực mà nói, hiện tại Thanh Lương Quan bên ngoài trừ nàng ra là người cao nhất, nàng lên lôi đài còn có một đường hy vọng, đổi lại bọn người Vân Lan, Vân Chỉ,vậy nửa điểm hy vọng cũng không có.
Lại thêm tâm tư Mặc Yểm đối Bạch Bạch, Vân Khởi tuy không dám hoàn toàn trông cậy vào hắn, nhưng phần thắng sẽ nhiều hơn vài phần.
Hắn cũng không dám không nói chính mình để cho Bạch Bạch lên lôi đài tham dự trận kịch chiến thứ ba, có lo lắng cùng lợi dụng nhân tố Mặc Yểm, Bạch Bạch lại cắn cắn môi quật cường nói:” Ta không cần hắn phải hỗ trợ! Hắn là bại hoại!”
Nếu như không phải tình thế nguy cấp, Vân Khởi thật muốn cười ra tiếng, xem ra Mặc Yểm đoán được tâm hồn thiếu nữ của Tiểu sư muội nhà mình, có đường dài phải đi đó! Thật sự là làm cho người ta…… Cao hứng!
” Bạch Bạch, một trận chiến này liên quan đến đến bình an của nhân gian, những yêu ma quỷ quái này xông đến nhân gian, ít không khỏi trăm họ lầm than, cục diện cân đối tam giới cũng sẽ triệt để phá hư, như vậy trách nhiệm đặt ở trên vai của ngươi rất không công bằng. Theo tư tâm sư huynh mà nói, một trận chiến này ngươi hết sức đánh đi, nhưng là nếu như thật sự lực không hề đủ, liền tận lực bảo tồn bản thân, nhất thiết không thể coi nhẹ tánh mạng! Còn núi xanh không lo không có củi đốt, biết không?” Vân Khởi dù sao không phải Minh Ất chân nhân, thật sự chuyện tới trước mắt, hắn vẫn là sẽ có thân sơ chi khác, muốn hắn hy sinh tánh mạng của chính sư muội mình đi cứu những phàm nhân kia cùng hắn cũng không liên quan quá lớn, hắn là tuyệt đối mặc kệ.


  