Dẫn về nhà nuôi

Trên đài ba tên yêu ma té trên mặt đất không biết sống chết, Bạch Bạch lảo đảo dường như bị thương, nhưng lại đứng vững ở trên đài. Trên cửa Quỷ Môn quan, thiên binh thiên tướng hoan hô rung trời, sắc mặt mấy tên đệ tử Thanh Lương Quan đầy vui mừng.
Không ai chú ý tới, lúc Vân Khởi cùng Mạc Yểm thấy đạo tia chớp đầu tiên sáng lên, trong lòng cũng là một đạo điện quang hiện lên, lập tức rõ ràng ý tứ của Vân Khởi — lúc này, đúng là thời cơ tốt nhất ra tay giúp Bạch Bạch!
Trên dưới đài mọi người đều bị điện quang che mắt không mở ra được, Mặc Yểm lấy tốc độ cực nhanh bày ra định thân chú, đem hai tên yêu ma trên đài định trụ, lại đem mắt trận Thiên la địa võng trận hủy diệt, vì vậy Bạch Bạch thoải mái xuất trận, thoáng cái đánh ngã hai tên yêu ma không may.
Tất cả mọi chuyện, Mặc Yểm lấy tốc độ cực nhanh hoàn thành, trên dưới đài không một người chứng kiến, chỉ có một mình Vân Khởi trong lòng hiểu rõ.
Làm như vậy Mặc Yểm rõ ràng lên đài cứu Bạch Bạch kết quả khác biệt thật lớn, thực lực Mặc Yểm đối phó những yêu ma quỷ quái này hoàn toàn không có vấn đề, nhưng là một khi hắn ngang nhiên trợ giúp Bạch Bạch đả kích phản quân Địa phủ, hắn vốn ở vị trí trung lập liền triệt để nghiêng, kết quả tốt chính là phản quân Địa phủ kinh sợ pháp lực mình, miễn cưỡng nhịn xuống bất mãn, lần này lôi đài qua loa xong việc, bọn họ vô cùng có khả năng tạm thời ngủ đông, ở ẩn, sau đó liên hợp lại điên cuồng phản công, kết quả xấu chính là tất cả phản quân Địa phủ ở đây làm khó dễ, ỷ vào người đông thế mạnh lập tức công hướng Quỷ Môn quan.
Mà bây giờ, Mặc Yểm âm thầm ra tay không người biết được, cho dù cá biệt yêu ma trong nội tâm có chút nghi hoặc, nhưng cũng không có chứng cớ thực chất chứng minh Bạch Bạch là dựa vào người trợ giúp mới thắng, mọi người xem đến đều là các Hắc Hổ lang quân chỉ có ba tên yêu ma tài nghệ không bằng người, thua dưới tay đệ tử Thanh Lương Quan, kể từ đó, bọn họ khí thế trước hết yếu đi, một ít yêu ma đầu mục thực lực hơi kém sẽ nghĩ, cùng với liều chết xông ra Quỷ Môn quan, không bằng quay đầu lại đi thu địa bàn gần đây của chín tên đầu mục phản quân Địa phủ chết trên đài! Cho dù không xông ra Quỷ Môn quan, ít nhất có thể tại Địa phủ hùng cứ một phương làm mưa làm gió!
Sau chuyện thua trận này, những phản quân này lại muốn chân thành hợp tác, hành động thống nhất công kích Quỷ Môn quan, liền không có khả năng tiếp tục, tất cả nhánh đầu mục phản quân trong nội tâm đều có một ý tưởng.
Hơn nữa Bạch Bạch rõ ràng chỉ là một đệ tử nhỏ nhất trong Thanh Lương Quan, cũng có bản lĩnh như vậy, hôm nay tỷ thí tuy ám toán Vân Sơ, nhưng nàng còn có ba sư huynh hoàn hảo không tổn hao gì canh giữ ở trên Quỷ Môn quan, bản lãnh của bọn hắn chính là lại không kém ít nhiều so với ba người hôm nay lên đài, bên trong Địa phủ cùng đề cử chín đại cao thủ đều bại trên tay bọn họ, chính mình đi lại có thể được chỗ tốt gì? Cho dù thật làm cho bọn họ công phá dương môn, chỉ sợ chính quân mã mình cũng phải hao binh tổn tướng, những tên khác đi theo phản quân bạch kiếm một chút tiện nghi, đến thế gian, thực lực nhà mình không bằng bọn họ chẳng phải là có hại lớn?
Đến tận đây, ý đồ chân chính của Mặc Yểm mở ra lôi đài mời tiên ma song phương liều mạng cao thấp, đã hoàn toàn thực hiện.
Vân Khởi ba bước làm hai bước đem Bạch Bạch trở lại dưới đài nghỉ ngơi, trước mắt tất cả bao người phản quân Địa phủ, chỗ Mặc Yểm lại là tiêu điểm, cho dù muốn đem Bạch Bạch kéo nàng lại chiêu cố chỗ dính độc, cũng không tiện trực tiếp đi qua đem Bạch Bạch mang về, vì vậy hướng Quế Nhi đánh ánh mắt, Quế Nhi hiểu ý, chậm rãi ẩn thân đến sau đám người, tìm một cơ hội liền chuẩn bị đi về phía người Thanh Lương Quan đòi Bạch Bạch.
Mặc Yểm dương tay trên đài ba tên yêu được thủ hạ bọn chúng đem xuống dưới đài, Hắc Hổ lang quân trúng độc rất sâu, nhưng hẳn là còn có cứu, trận pháp bàn ti Thần Quân bị phá, pháp lực ngược lại bị phong nhận chém vào toàn thân bị thương, muốn tỉnh táo lại chỉ sợ đều thời gian tương đương. Lam hạt ma thảm nhất, bị chấn sơn chùy đập nát vương bẩn lục phủ, cho dù cứu trở về đến, một thân tu vi cũng đều hủy.
Mặc Yểm đi đến trên đài nói: “Thắng bại đã phân, dựa theo ước định trước, tất cả Địa phủ đạo nhân mã trong tháng bảy không được cường thịnh trở lại xông ra Quỷ Môn quan, nếu như có người vi phạm, cho dù không có chết ở trên tay vài thiên binh thiên tướng đằng kia, ta cũng sẽ làm cho bọn họ hồn phi phách tán, vĩnh viễn không siêu sinh!” Nói, phất phất tay ý bảo bọn họ đều tự tản đi.
Yêu ma Địa phủ trong nội tâm cho dù không phục, giờ phút này cũng không dám phát tác, đều tự dẫn theo thủ hạ nhân mã phẫn nộ lui về phản doanh địa. Vân Khởi cùng người Thanh Lương Quan cũng đều tự nâng Vân Sơ, Vân Cảnh dậy cùng Bạch Bạch quay về trên Quỷ Môn quan. Bọn người Vũ Khúc Tinh Quân vẻ mặt vui mừng mời bọn họ tới thạch thất Liệu Vọng Thai nghỉ ngơi điều dưỡng cùng quan sát tình hình quân địch dưới đài.
Vân Khởi kéo ba người Vũ Khúc Tinh Quân cùng Thiên Lý Nhãn, Thuận Phong Nhĩ, đặc biệt nói:” Hôm nay tuy thắng hiểm, nhưng phản quân yêu ma chưa hẳn người người tâm phục, rất có thể tối nay sẽ có người đánh bất ngờ……”
” Cái gì? Vừa mới đánh lôi đài liền……” Vũ Khúc Tinh Quân kinh ngạc nói.
” Chính là bởi vì tất cả mọi người không thể tưởng được, mới khả năng phát sinh, bên ta vừa mới thu hoạch toàn thắng, phòng giữ buông lỏng, tối nay tới tập kích đúng là thời cơ tốt nhất.” Vân Khởi tính tình xưa nay cẩn thận, thực tế tại thời khắc này càng chú ý.
Ba người Vũ Khúc Tinh Quân cẩn thận suy nghĩ quả nhiên có lý, vì vậy gật đầu đáp ứng.
Vân Khởi mới đi đến thạch thất, liền phát giác hào khí không bình thường, Vũ Khúc Tinh Quân vì để cho bọn họ có thể an tâm chữa thương, đặc biệt đem thiên binh thiên tướng phụ cận toàn bộ điều đi, để tránh quấy rầy bọn họ thanh tĩnh, nhưng Vân Khởi giờ phút này rõ ràng cảm giác được có một cỗ khí tức không tầm thường.
“Xin hỏi các hạ quang lâm, có gì chỉ giáo?” Vân Khởi hướng về phía khí tức khác thường truyền đến nói ra.
Trong bóng đêm chậm rãi đi ra một hắc y mỹ nhân, đúng là Quế Nhi, Vân Khởi nhận ra nàng là nữ yêu trước đem Bạch Bạch cùng Vân Cảnh đưa tới, biết rõ nàng hẳn là cũng không ác ý, hơn phân nửa là thân tín của Mặc Yểm, tiến đến yêu cầu Bạch Bạch, vì vậy thần sắc liền buông lỏng. Hắn cũng biết hôm nay để cho Bạch Bạch xuất chiến đã là cực hạn của Mặc Yểm, hắn không có khả năng lại làm cho Bạch Bạch ở lại bên cạnh chữa thương.
Bạch Bạch để cho Mặc Yểm mang về cũng tốt, ít nhất hiện tại, hắn sẽ không bạc đãi Bạch Bạch, bên này còn có Vân Sơ, Vân Cảnh phải chiếu cố, càng phải đề phòng thời khắc một ít phản quân Địa phủ không tuân thủ hứa hẹn bí quá hoá liều tiến đến công kích, thật sự thiếu phương pháp phân thân, có người nguyện ý tự động xin đi giết giặc chiếu cố Bạch Bạch tự nhiên tốt nhất, nhưng bộ dạng này vẫn là muốn làm một lần, có lẽ nếu dễ dàng quá, Mặc Yểm sẽ không quý trọng.
“Phụng mệnh Yểm quân, mang Bạch Bạch trở về. “Quế nhi nói thẳng, không chút hàm hồ. Bạch Bạch là nàng mang đi, kết quả nàng lại ở lôi đài trúng độc bị thương, lần này chủ nhân đã có nhờ vả, hôm nay vô luận như thế nào cũng phải mang về bên cạnh chủ nhân.
Vân Khởi cố ý chần chờ một chút mới nói: “Bạch Bạch luyện tập công pháp cùng gia chủ ngươi bất đồng, để chúng ta thay nàng chữa thương tương đối tốt.”
Quế nhi thản nhiên nói: “Ngươi tỉ mỉ viết lại những gì cần chú ý, ta mang về giao cho chủ nhân là được, Bạch Bạch ở lại bên người chủ nhân đây là điều kiện lúc trước đã nói, chẳng lẽ các hạ cho rằng thắng lôi đài hôm nay, kế tiếp nửa tháng không cần chủ nhân nhà ta tương trợ, có thể bình yên bảo vệ cho cái Quỷ Môn quan này?”
Thuộc hạ cùng chủ nhân đều là một người đức hạnh kiêu ngạo a, một lời bất hòa mà bắt đầu mở miệng uy hiếp.
Vân Khởi không muốn gây gổ, đây là một loại phương thức khẩn trương của Mặc Yểm đối Bạch Bạch, mỉm cười nói: “Chuyện chúng ta đã đáp ứng sẽ không nuốt lời, một khi cô nương đã kiên trì, như vậy thỉnh sau đó, đợi ta đem những việc chú ý khi chữa thương viết xong, lại để cho Bạch Bạch cùng ngươi trở về.”
Vân Khởi mang theo Quế nhi đi vào thạch thất Liệu Vọng Thai, Vân Lan, Vân Chỉ cùng Vân Hư mỗi người chiếu cố một người, chính dùng chân nguyên tự thân vì bọn người Vân Sơ trừ độc, đối với Quế nhi đến căn bản không hề có cảm giác.
Vân Khởi tự lấy ra giấy bút ghi Bạch Bạch” Y chúc” (lời dặn của bác sĩ), nửa điểm không lo lắng Ngọc Lưu Ly yêu phi danh tiếng lừng lẫy có thể nhân cơ hội hạ sát thủ đối với sư huynh đệ tập trung tinh thần chữa thương hay không, ngược lại Quế Nhi bị loại thái độ hào phóng rộng rãi này của hắn khiến cho có chút mê hoặc.
Trong thạch thất im ắng chỉ có vài tiếng hít thở cùng tiếng sa sa múa bút thành văn của Vân Khởi, Quế nhi đi đến bên người Bạch Bạch khoanh chân ngồi xuống, Bạch Bạch bị thương không nặng, chủ yếu là tiêu hao quá nhiều thể lực, lại hút vào không ít khói độc, trong cơ thể nàng căn cơ tiềm lực không phải chuyện đùa, lam hạt ma độc tuy phách đạo, nhưng trong cơ thể Bạch Bạch ngay từ đầu lại tự hành chống cự khu trừ thiểu độc tố cho nên thực tế tổn thương không tính nghiêm trọng, chỉ là những độc chất này nhập vào cơ thể sau nếu như không trừ sạch sẽ, sẽ ảnh hưởng đến tu luyện sau này, muốn trừ sạch sẽ có phần tốn thời gian.
Vân Hư rất nhanh liền thu hồi tay đặt trên đỉnh đầu Bạch Bạch, hoàn thành trị liệu sơ bộ, còn lại phải nhờ vào sau này không ngừng điều trị, trong thời gian ngắn có thể cảm thấy khó chịu, nhưng so về Vân Sơ cùng Vân Cảnh tình huống đã tốt hơn nhiều.
Bạch Bạch vừa mở mắt đã nhìn thấy Quế nhi, suy yếu cười cười nói: “Quế nhi tỷ tỷ, ngươi đã ở đây à!”
Quế nhi gật gật đầu, có chút không được tự nhiên mà hỏi thăm: “Cảm thấy khỏe không?”
“Ừ, chỉ là không có khí lực gì, ngực khó chịu……”
Vân Hư nhìn thấy nữ ma đầu này, ngẩn người lại không nói cái gì, chỉ cần nàng đối với bọn họ không có ác ý gì lại không có làm việc tàn nhẫn gì, là thần tiên hoặc là yêu ma đều hẳn là đối đãi như nhau, đây là Minh Ất chân nhân một mực dạy bảo bọn họ.
Quế nhi từ trước đụng phải thần tiên đều là một bộ” Yêu ma quỷ quái, mỗi người đều phải giết ” thái độ đối địch hèn mọn, không nghĩ tới những thần tiên đệ tử Thanh Lương Quan kính trọng kia ngược lại thản nhiên như vậy, trong nội tâm không khỏi đối với bọn họ sinh ra một chút hảo cảm.
Vân Hư liếc người bị thương nặng nhất Tam sư huynh Vân Cảnh, nghiêng đầu sang chỗ khác lại thành tâm thành ý đối Quế nhi vái chào thật sâu nói:” Đa tạ cô nương đem Tam sư huynh ta đưa tới.”
Bạch Bạch nói: “Là Quế nhi tỷ tỷ cứu Tam sư huynh, Phi Du đem Tam sư huynh hạ độc dược, muốn giá họa cho lam hạt ma cùng cái bàn ti Thần Quân……” Những điều này là do trên đường Quế nhi nói, Bạch Bạch tuy không hiểu chân tướng, nhưng nhớ rõ rành mạch.
Vân Hư nghe xong đối Quế nhi càng cảm kích, Quế nhi bình thường bị ái mộ, thống hận, cơ hội ghen ghét cũng không thiếu, được người ta cảm tạ như vậy cực ít, trong nội tâm rất không được tự nhiên, cũng không biết ứng đối như thế nào, may mắn lúc này Vân Khởi đã đem “Y chúc” (*Lời dặn của bác sĩ) viết xong, làm khô nét mực mang giấy trên tay giao cho nàng.
Quế nhi nhẹ nhàng thở ra nói: “Bạch Bạch, ngươi trước biến thành hồ ly, ta mang ngươi trở lại Bình Đẳng vương đại điện.”
Bạch Bạch nhìn một vòng các vị sư huynh, chần chờ nói: “Ta…… Ta muốn ở lại chỗ này cùng sư huynh.”
Quế nhi có thể uy hiếp áp chế đối với Vân Khởi, nhưng bản mặt lại không ra vẻ gì nổi đối với Bạch Bạch, mắt liếc hướng Vân Khởi, muốn hắn ra mặt khuyên bảo.


  
