Ngươi nhất định phải chết

Vân Khởi là ai, nói tam ngôn lưỡng ngữ đuổi Bạch Bạch ngoan ngoãn đi, vâng lời theo Quế nhi đi, Quế nhi thờ ơ lạnh nhạt, trong nội tâm xem như triệt để rõ ràng vì sao chủ nhân nhà mình không có cơ hội cũng muốn Bạch Bạch cùng một đống sư huynh đệ này khó xử, Bạch Bạch đối với những sư huynh này trình độ tin phục nhu thuận thật sự là khiến nội tâm người ta khó chịu.
Quế Nhi đem Bạch Bạch biến trở về hồ ly giấu ở trong tay áo mang về đại điện Bình Đẳng vương, lại phát hiện chỉ có Huyền Minh ma dơi, Mặc Yểm lại không thấy bóng dáng, lòng có chút kì quái, nói:” Phi Du thật sự động thủ?”
Huyền Minh ma dơi gật gật đầu, cười hắc hắc nói:” Ta chỉ biết chủ nhân sẽ không để các nữ nhân ở trong lòng.”
Quế Nhi cười lạnh một tiếng nói:” Lời này đợi chủ nhân đại công cáo thành trở về rồi nói sau!”
Bạch Bạch nghe không hiểu bọn họ có bí hiểm gì, leo tay áo Quế nhi ra, ngửa đầu đối hai “đại nhân” nói:” Các ngươi đang nói cái gì vậy?”
” Không có gì không có gì, trong người Bạch tiểu thư có khỏe không, lam hạt ma độc có thể không giống bình thường!” Huyền Minh ma dơi bây giờ đối với Bạch Bạch là triệt để vui lòng phục tùng, hôm nay trên đài, chỉ cần hai người trong đó liên thủ, hắn liền không có phần thắng nắm chắc, mà Bạch Bạch lại lấy một địch ba hơn nữa lấy được toàn thắng, bảo sao trong nội tâm hắn không thể không kính nể?
” Khá tốt, ngực chỉ có chút khó chịu ……” Nếu như không phải vừa rồi Vân Hư dùng chân nguyên tự thân vì nàng trừ độc chữa thương, chỉ sợ nàng bây giờ cũng không có tinh thần nói chuyện.
Quế Nhi nhìn ra nàng mệt mỏi, trừng Huyền Minh ma dơi, ý bảo hắn câm miệng, tự dẫn theo Bạch Bạch đến hậu điện nghỉ ngơi, Bạch Bạch thoải mái nằm ở đệm nhỏ gấm hoa trên giường, rất nhanh liền bị mệt mỏi bao phủ, ngủ thật say.
Từ ngày đi theo Mặc Yểm làm nữ yêu thủ hạ vì người này thu thập bố trí hảo, Quế Nhi vẫn là lần đầu tiên tiến đến nơi này. Trong điện đại bộ phận bài trí đều giống trước độc nhất vô nhị, chỉ là rất nhiều kỳ quái gì đó, tựa như dưới cửa sổ mở ra lớn hơn thoải mái hơn, ghế dựa trải tấm lót tơ tằm, một bên trên mặt bàn vài chai rượu hình cổ quái, trên bàn nhỏ giống như thung lũng phủ cây hoa hồng hoa hiếm thấy, trên đài có một cái gương đồng, còn có vài món rõ ràng là đồ vật tiểu cô nương chỉ Bạch Bạch mới có thể cảm thấy hứng thú.
Không ít thứ tại nhân gian nhìn có thể như bình thường, nhưng ở âm phủ cũng là rất hiếm có…… Không cần hỏi, hẳn là đều là Mặc Yểm thay Bạch Bạch thu xếp, từ mấy cái tiểu tiết này là biết rõ, Mặc Yểm đối Bạch Bạch để ý vượt xa các nữ tử khác, thậm chí vượt qua chính hắn có thể hiểu rõ.
Quế Nhi nhìn Bạch Bạch ngủ thành một đoàn ở đệm nhỏ trên giường, giống như một mao cầu, thân thể theo quy luật hô hấp một lên một xuống, chỉ là nhìn như vậy đã cảm thấy ôn hòa đáng yêu nói không nên lời.
Đối với một tiểu động yếu ớt như vậy thoạt nhìn không hề có lực công kích, quả thật làm cho người khó có thể dấy lên cảnh giác, có lẽ chính là bởi vì như thế, Bạch Bạch mới có thể có chút bất tri bất giác cùng Mặc Yểm ở gần như vậy.
Quế nhi có chút thở dài, đứng lên đi ra ngoài điện trông coi. Nơi này cách Quỷ Môn quan không tính là xa, nhưng cũng không đủ gần, cho nên không nghe được nửa điểm tiếng động ở Quỷ Môn quan, trong lúc này có lẽ đang tại tiến hành một hồi đại chiến, Quế Nhi phát hiện mình không có giống như xưa chờ mong hưng phấn, chỉ cảm thấy một trận cô đơn nói không nên lời.
Huyền Minh ma dơi khoanh chân ngồi ở trong tiền điện, hành động tối nay, Mặc Yểm tận lực không mang theo hai yêu bọn họ, thứ nhất là tính tình thói quen độc lai độc vãng của hắn, thứ hai xác thực là băn khoăn đến lập trường hai người. Hắn không có ý định ở lâu tại Địa phủ, qua hết tháng bảy hắn sẽ mang theo Bạch Bạch rời đi, Huyền Minh ma dơi cùng Ngọc Lưu Ly yêu phi hai yêu ngay từ đầu liền nhập vào mình, hắn cho dù không thể một mực đem hai yêu mang theo bên người, cũng hy vọng bọn họ sau này dù cho ở lại Địa phủ cũng có thể tiếp tục hô phong hoán vũ, trở thành một trong các thế lực cường đại nhất Địa phủ, xem như đối hai yêu này là một chút “Thức thời” hồi báo….. Nói cho cùng, Mặc Yểm là người rất bao che khuyết điểm, đã thừa nhận hai yêu ma này là thủ hạ của hắn, liền không muốn bọn họ chịu ủy khuất.
Nếu như tối nay mang theo bọn họ, trực tiếp đối yêu ma Địa phủ đại khai sát giới, dù cho những yêu ma kia nhất thời khiếp sợ pháp lực của hắn không dám làm gì, sau này hắn mất khả năng liên hợp lại đối phó bọn chúng.
Trải qua mấy ngày liên tiếp dùng kế ly gián, hiện tại trong Địa phủ so sánh mấy phản quân có thực lực đã bị thôn tính tổn binh hao tướng, lại thêm hôm nay đại chiến lôi đài, chín đầu mục đại phản quân thực lực lớn nhất toàn bộ hoặc trọng thương, hoặc bỏ mình, binh tướng thủ hạ của bọn hắn còn lại chỉ có thể tự lập, quy phục các phản quân khác hoặc bị giết hại, mặc kệ là cái nào, thế lực chắc chắn một lần nữa sẽ thay đổi.
Hiện tại chỉ có ba đường phản quân là được Mặc Yểm ủng hộ duy trì thực lực lớn nhất, phân biệt thuộc sở hữu của ba yêu Ngọc Lưu Ly yêu phi, Huyền Minh ma dơi cùng Phi Du, mà qua tối nay, Phi Du một chi cũng trở thành quá khứ.
Đến lúc tháng bảy kết thúc, có thể muốn gặp, nhị yêu Địa phủ sẽ là Ngọc Lưu Ly yêu phi cùng Huyền Minh ma dơi. Đối với điểm này, tâm lý hai yêu nắm chắc, tự nhiên đối Mặc Yểm không tiếp tục dị tâm, hơn nữa Mặc Yểm đã từng đồng ý qua, người bên ngoài không ra được Địa phủ, bọn họ sau này lại có thể tùy ý ra vào.
Lời này nếu như người khác nói, bọn họ sẽ không nhất định tin tưởng, chỉ cho là thủ đoạn lừa gạt bọn họ, nhưng mấy ngày nay đã triệt để được chứng kiến sự lợi hại của Mặc Yểm cho nên bọn họ đối với người này không chút nghi ngờ.
Quỷ Môn quan giống như Vân Khởi sở liệu, màn đêm buông xuống liền có mấy vạn phản quân bỗng nhiên đuổi tới, phát động một cuộc tấn công mạnh, nhưng mà bọn người Vũ Khúc Tinh Quân đã tổ chức tốt thủ vệ tiến công chiếm đóng, lại nửa điểm không có tác dụng……
Phi Du cùng vài tên khác mấy ngày tập hợp phản quân nhanh như chớp, thế như mọc nấm đuổi tới dưới thành, hôm nay trên lôi đài tiên ma đại chiến, nàng mặc dù không có đích thân thấy, thực sự đã kỹ càng nghe thủ hạ thuật lại rõ ràng, phải nói ở Địa phủ thi đấu không người không biết không người không hiểu. Nàng không nghĩ tới chuyện chính mình tính toán lâu như vậy, cuối cùng lại phá hủy trên người một hồ tiên nho nhỏ!
Uổng phí nàng lên kế hoạch đại hiểm đi ám toán Vân Cảnh, kết quả tiên ma đại chiến vẫn là thất bại thảm hại, phản quân Địa phủ mắt thấy vô vọng, đều quay đầu tính toán như thế nào lại tự giết lẫn nhau cướp đoạt bàn ti, Phi Du thật vất vả thuyết phục vài tên Liên Minh Chi Nhân thái độ cũng lập tức mập mờ.
Đến trước Quỷ Môn quan, hắn còn lén liên lạc qua trước cùng nàng ngầm hạ đầu mục phản quân liên minh, kết quả đối phương không mặn không nhạt nhưng một hồi trở lại rắn như đinh, chính là không chịu nhắc lại việc xông quan.
Trong đó một tên đầu lĩnh nói chuyện càng thêm trực tiếp:” Phi Du phu nhân, chúng ta không giống ngươi, mong chờ Yểm quân đại nhân, cho dù ra không được đất phủ m ti này, dựa vào thanh thế ngươi hiện nay, muốn làm người đệ nhất Địa phủ cũng không có vấn đề. Yểm quân đại nhân đã nói trước, ai dám phản ước xông quan, kết cục chính là giết không tha, Địa phủ m ti tuy không tốt, nhưng Lão Tử còn chưa sống đủ, không nghĩ tự tìm đường chết! Không bằng như vậy, phu nhân ngươi mang theo người của ngươi đi xông quan thử xem? Hắc hắc, cho dù không thành, quan hệ của Yểm quân đại nhân cùng ngươi, chẳng lẽ đúng là có thể giết ngươi không thành? Nếu như thành, Lão Tử từ nay về sau liền tôn phu nhân là chủ, đi theo làm tùy tùng hầu hạ phu nhân đến thế gian nơi phồn hoa hưởng phúc!”
Phi Du tức giận đến cơ hồ cắn răng, rồi lại không thể làm gì được. Nàng ý định vụng trộm ám toán Vân Cảnh giá họa chuyện cho người khác, Mặc Yểm chắc hẳn đã biết, người nam nhân này quyền uy không thể xâm phạm, cho dù hắn đối sinh tử Vân Cảnh thờ ơ, cũng tất nhiên không thể gặp người dám cãi mệnh lệnh của mình lén đi làm việc, hiện tại như có một thanh cương đao treo ở trên đầu nàng, chỉ xem Mặc Yểm khi nào thì phát tác, một đao kia liền muốn rơi trên người nàng.
Nếu như việc này không bại lộ, nàng cố gắng nhất thời ẩn nhẫn phía sau ung dung mưu tính kế, nhưng hiện tại rơi xuống vũng bùn như vậy, nàng đã không được phép ngồi chờ chết, cho nên nàng chỉ có thể ăn cả ngã về không, thừa dịp binh tướng Thiên đình có lẽ sau đại thắng sẽ thư giãn là thời cơ cuối cùng, mang theo tất cả quỷ tốt yêu binh tiến đến xông quan.
Chỉ cần xông đến nhân gian, Mặc Yểm đại khái không đến mức sẽ vì loại tiểu nhân vật như nàng mà phí sức lực truy cùng diệt tận, cố gắng thì có thể có một đường sinh cơ.
Xuất phát trước, Phi Du triệu tập quỷ tốt yêu tốt thủ hạ tinh nhuệ nhất, động viên một phen, chỉ đem lũ yêu ma quỷ quái nói kích động không thôi, lúc này mới mang theo bọn chúng một đường hành quân gấp xông thẳng Quỷ Môn quan. Tuy nhiên nàng cũng hiểu được, mình cùng Mặc Yểm quan hệ “không phải bình thường”, cố gắng thật khiến Mặc Yểm phát hiện cũng chưa chắc sẽ đuổi tận giết tuyệt, nhưng luôn luôn có một loại bất an mãnh liệt, làm nàng liều lĩnh mà đem tất cả lực lượng của mình toàn bộ xuất động.
Xa xa dưới Quỷ Môn quan dương môn thật to mở rộng, dường như là ánh sáng duy nhất trong đêm tối, hấp dẫn lấy mấy vạn đại quân này như thiêu thân lao vào lửa chưa từng có từ trước đến nay vọt mạnh lên phía trước, chỉ cần qua đạo môn một chút, chính là thế gian nơi phồn hoa!
Đạo dương môn này, bọn họ đã từng xa xa nhìn ngóng qua vô số lần, mỗi lần chứng kiến cũng chỉ là một mảnh bạch quang sáng ngời mà nhu hòa, nhìn không tới tình trạng phía sau cửa, hôm nay vọt tới trước cửa không xa, thình lình phát hiện trong bạch quang đứng sừng sững một thân hắc ảnh, đó là một người, một người Phi Du tuyệt đối không nghĩ giờ phút này đụng phải– Mặc Yểm!
Mặc Yểm tư thế thoải mái thản nhiên đứng ở trước dương môn, bên môi thậm chí mang theo vẻ tươi cười, chỉ là nụ cười càng giống như thợ săn trông thấy con mồi rơi vào bẫy thì lộ ra nụ cười đắc ý.
Tất cả quỷ tốt yêu binh không tự chủ được dừng bước, hai mắt hoảng sợ nhìn một pho tượng sát thần trước dương môn! Lợi hại của Mặc Yểm bọn họ dù cho không có nhìn thấy nhưng những ngày này cũng đã như sấm bên tai, lời hắn nói không lâu tại trên lôi đài vẫn còn văng vẳng bên tai, bọn họ không khỏi sợ hãi!
Vài tên thống lĩnh bên người Phi Du đều không hẹn mà cùng nhìn về phía nàng, Phi Du cố tự trấn định đi đến trước đội ngũ, cười nói:”Bái kiến Yểm quân.”
Mặc Yểm nhìn nàng chậm rãi nói: “Ngươi rốt cục vẫn là đến đây.” Lời này không biết tiếc hận hay là may mắn, Phi Du nghe được vô cùng lo sợ, thầm nghĩ: Chẳng lẽ tất cả tính toán của ta đều rơi vào trong mắt của hắn? Hắn…… Hắn trước vì sao chưa bao giờ cảnh cáo ta?
” Yểm quân, ta tự chủ trương là lỗi của ta, thỉnh Yểm quân trách phạt!”
” Ngươi tự sát đi, ta lưu ngươi hồn phách bất diệt.” Mặc Yểm cảm giác điều kiện này của mình không sai, hồn phách bất diệt có thể chuyển sang kiếp khác đầu thai, tuy nhiên pháp lực tu vi hủy hết, nhưng tổng so với hồn phi phách tán vĩnh không siêu sinh đã tốt hơn rất nhiều.
Phi Du đột nhiên ngẩng đầu, không thể tin nhìn hắn, khàn giọng nói:” Ta…… Ta đối Yểm quân tận tâm phụng dưỡng, Yểm quân tại sao nhẫn tâm như vậy!”
Mặc Yểm lạnh lùng nhìn nàng, cũng không phản bác cũng không trả lời, giống như đang nhìn một người chết. Phi Du thật sự sợ, bất chấp mặt mũi, thoáng cái quỳ rạp xuống đất khóc ròng nói:” Yểm quân tha mạng! Ta biết rõ sai rồi! Yểm quân tha mạng!”


  
