Chỉ số thông minh thoái hóa

Ngày hôm sau lúc Bạch Bạch tỉnh lại, chỉ thấy màu đen quen thuộc trước mắt, đó là áo bào của Mặc Yểm.
Bản thân đêm qua rõ ràng ngủ ở đệm nhỏ trên giường, sao lại biến thành ngủ trên người Mặc Yểm? Nhưng hình như cũng rất thoải mái, tuy nhiên không bằng đệm nhỏ trên chiếc giường mềm mại…… Bạch Bạch duỗi người đứng dậy, phát hiện vị trí hiện tại chính là ngực của Mặc Yểm, phía trước cách đó không xa có thể thấy cổ, yết hầu của hắn, cái cằm, sau đó là môi, cái mũi, thật sự là đẹp mắt…… Bại hoại!
Bạch Bạch nhìn ra ngoài một hồi đã muốn nhảy trở lại trên giường. Thân thể của nàng vừa động, bàn tay Mặc Yểm cũng dò xét, nhẹ nhàng đè nàng lại.
” Tỉnh rồi? Vụng trộm nhìn ta lâu như vậy, rất thích ta sao?” Tiếng nói của Mặc Yểm lười biếng mà mang theo trêu tức cùng buồn ngủ, êm tai vô cùng.
” Tự đại bại hoại, ai thích ngươi!” Bạch Bạch lớn tiếng phản bác, hoàn toàn là khẩu khí của tiểu cô nương hờn dỗi.
Mặc Yểm nhẹ nhàng vuốt ve thân thể của nàng, khiến lông hồ ly khi ngủ có chút rối loạn được chỉnh tề, động tác này Bạch Bạch quá quen thuộc, trước kia nàng ở Mặc Đầm, Mặc Yểm thường xuyên sờ nàng như vậy, rất thoải mái, lần mò nàng lại muốn ngủ.
” Ta rất thích nàng!” Mặc Yểm bỗng nhiên nói, ánh mắt ôn nhu như nước, Bạch Bạch ngơ ngác nhìn hắn, trong nội tâm nổi lên vui sướng nho nhỏ không hiểu, nhưng không biết hắn vì cái gì đột nhiên nói cái này.
” Nàng cũng thích ta được chứ?”
Bạch Bạch cảm thấy hôm nay bại hoại có chút là lạ, không rõ thực ra hắn muốn làm gì, vì vậy trầm mặc mà nhìn hắn, cẩn thận không nói một lời.
” Sao lại không nói chuyện?” Mặc Yểm lần đầu tiên “Chủ động cầu ái”, không nghĩ tới tiểu hồ ly một chút phản ứng tích cực cũng không có.
” Ngươi không khi dễ ta, không khi dễ cha mẹ của ta, còn sư phụ sư huynh, ta…… Ta liền thích ngươi……” Tiểu hồ ly “suy nghĩ cặn kẽ” sau cho đáp án khiến người ta dở khóc dở cười.
” Thật sự?” Biết rõ tiểu hồ ly trong miệng “thích” theo như lời “thích” của mình không phải một nghĩa, nhưng Mặc Yểm cũng không so đo, hắn cần tiểu hồ ly đáp lại, dù cho đơn giản chỉ là một câu mơ mơ hồ hồ.
” Thích ngươi phải làm như thế nào?” Bạch Bạch đột nhiên lại dao động, cái “thích” này không có cái gì bập rập ?!
Nàng bây giờ đối với Mặc Yểm thiếu tín nhiệm nghiêm trọng, thực tế nhớ tới trước kia Mặc Yểm đã từng nói qua, giữa nam nữ hợp hoan cùng hôn nhẹ, là việc làm với người mình thích, vạn nhất bản thân thích Mặc Yểm, hắn muốn mình là người cùng hắn hợp hoan… Khó mà làm được!
Nàng hiện tại đã đoán được, hợp hoan cùng hôn nhẹ không thể tùy tiện cùng người khác làm, Mặc Yểm trước lừa gạt mình cùng hắn làm, nhưng thật ra là chiếm tiện nghi của mình!
Tuy nhiên cùng Mặc Yểm hôn nhẹ, hợp hoan rất sung sướng, rất vui vẻ, nhưng trước khi hiểu rõ chuyện, nàng không thể lại bị lừa!
Mặc Yểm nhẫn nại nói: “Thích ta, thì là ở lại bên cạnh ta, để cho ta sủng nàng, ái nàng, nàng phải ngoan ngoãn nghe lời của ta.”
“…… Ta đây sẽ không thích ngươi.” Bạch Bạch so sánh, cho rằng ở cùng một chỗ với phụ thân mụ mụ, sư phụ các sư huynh tương đối an toàn.
Thân thể Mặc Yểm cứng đờ, Bạch Bạch sẽ không biết, một câu vô cùng đơn giản của nàng, đối với Mặc Yểm mà nói, so với đánh vào ngực hắn một quyền nặng ngàn cân tổn thương còn lớn hơn!
” Vì sao?” Trong thân thể nổi lên gió lốc, Mặc Yểm cố gắng khống chế chính mình không được bộc phát. Bạch Bạch không tín nhiệm hắn, sợ hắn, mấy cái này hắn cũng biết, tiếp tục tính khí tức giận của mình, chỉ khiến đẩy nàng ra xa hơn.
” Ta muốn cùng phụ thân mụ mụ cùng sư phụ sư huynh cùng một chỗ, ta không thích nghe lời của ngươi.” Bạch Bạch phát giác hắn cố gắng đè nén tức giận, nàng bắt đầu cảm thấy bất an, nhưng vẫn thành thành thật thật trả lời vấn đề của Mặc Yểm.
Lại là những người kia! Mặc Yểm cảm thấy rất vô lực, phụ thân mụ mụ Bạch Bạch coi như xong, sư phụ của nàng…… Chết tiệt Minh Ất từ nhỏ dạy nàng tu luyện, thời gian những người này ở chung với nàng đều lâu hơn so với mình, mấy cái này đã lâu không nói tới, những sư huynh kia nàng mới nhận thức bao lâu? Lại cũng xếp hạng phía trước hắn!
Hắn kém như vậy sao chứ? Vì sao Bạch Bạch thà rằng lựa chọn sư phụ sư huynh của nàng cũng không nguyện ý lựa chọn hắn?!
Mặc Yểm khó hiểu nhìn chằm chằm Bạch Bạch, rốt cục động thủ đem nàng nâng lên thả lại đệm nhỏ trên giường, đứng dậy không nói một lời đá cửa đi ra.
Hắn phát giận! Bạch Bạch nhìn bóng lưng hắn đi xa, thầm nhủ may mắn hắn lần này không có đối với nàng nổi giận, nhưng trong nội tâm lại không cảm thấy vui vẻ, ngược lại có chút rầu rĩ khổ sở.
Nếu như Mặc Yểm không thường xuyên đối với nàng nổi giận, hung nàng khi dễ nàng, kỳ thật nàng cũng nguyện ý ở bên cạnh hắn, nhưng Mặc Yểm trước lưu cho nàng bóng tối quá sâu, làm nàng rất khó tin tưởng Mặc Yểm có thể “thay đổi triệt để”.
Cả ngày, tâm tình Mặc Yểm đều vô cùng tồi tệ, Huyền Minh ma dơi thấy vậy, thở mạnh cũng không dám thở. Đêm qua sau khi Mặc Yểm trở về, Huyền Minh ma dơi cùng Ngọc Lưu Ly yêu phi một đạo nhìn tình huống Quỷ Môn quan, tình cảnh khiến bọn họ gặp một cú sốc.
Hung danh Mặc Yểm bên ngoài, một ngày đầu tháng bảy đó, bọn họ đi gặp Mặc Yểm trước, chợt nghe nghe thấy hắn một mình diệt hơn vạn phản quân quỷ tốt yêu binh, hiện tại tận mắt nhìn thấy hiện trường hắn tàn sát bừa bãi, dù là bọn họ nhìn quen huyết tinh, cũng không khỏi trong nội tâm phát lạnh.
Trên một sườn núi gần đây, bọn họ tìm được trước hết một đường đào thoát rời khỏi đơn vị, may mắn vài tên Quỷ Hồn còn sống, mỗi người đều cơ hồ bị dọa bể mật, trong đó một tên lá gan hơi lớn một chút thuật lại trước tình huống bi thảm, vừa nói một bên hàm răng run lên.
Nghe nói Phi Du bị giết, đã hồn phi phách tán, Huyền Minh ma dơi cười với Ngọc Lưu Ly yêu phi: “Ta nói mà, chủ nhân làm sao có thể bị nữ nhân kia mê hoặc?”
Ngọc Lưu Ly yêu phi, chính là Quế nhi, trên mặt lại nửa phần sắc mặt vui mừng cũng không, nàng cùng Phi Du từ trước đến nay bất hòa, nhưng nghe nói nàng chết thảm như vậy, cũng nhịn không được tiếc hận thay nàng, nữ nhân này quá tự tin, lại cho rằng Mặc Yểm Ma vương như vậy sẽ vì nữ sắc mà mềm lòng. Đồng thời nàng cũng nhịn không được lo lắng cho Bạch Bạch.
Mặc Yểm hiện tại tuy đối Bạch Bạch như châu như bảo, nhưng ai có thể cam đoan hắn sẽ một mực như thế?
Bất kể như thế nào, thủ đoạn Mặc Yểm tàn nhẫn khiến cho tất cả mọi người để lại ấn tượng cực kỳ khắc sâu, làm cho Huyền Minh ma dơi đối mặt hắn cũng bắt đầu cảm giác giống như giẫm băng mỏng.
Vốn chuyện phản quân Địa phủ, trải qua đêm qua, nhất định sẽ tương đối bình tĩnh trở lại, tin tưởng một đội phản quân của Phi Du tin tức toàn quân bị diệt rất nhanh sẽ truyền khắp Địa phủ, tất cả thủ lĩnh phản quân, cũng không nắm chắc trước, cũng sẽ không còn dám tùy tiện đi xông ra Quỷ Môn quan, mục tiêu của bọn hắn, sẽ sửa thành quay đầu lại đi củng cố địa bàn thế lực tại Địa phủ.
Đây là chuyện tốt, nhưng Mặc Yểm đang nghe Huyền Minh ma dơi báo cáo về tất cả đầu mục phản quân, khuôn mặt bình tĩnh như cũ, giống như người người thiếu nợ hắn vạn lượng hoàng kim. Huyền Minh ma dơi chú ý thử nói: “Chủ nhân cảm thấy, cục diện hiện nay còn có gì không ổn sao?”
Mặc Yểm lắc đầu, bỗng nhiên nói:” Ngươi có nữ yêu yêu mến không?”
” Có……” Huyền Minh ma dơi lộ ra khuôn mặt trắng bệch lại ửng đỏ, thật sự là thiên cổ khó gặp.
” Nàng có thích ngươi không?”
” Thuộc hạ, thuộc hạ không biết. Hẳn là thích a……”
” Ngươi sao không lo hỏi nàng một chút?”
“Không, không dám hỏi…”
Mặc Yểm nghiêng qua liếc Huyền Minh ma dơi, khinh thường nói:” Không dám?”
Huyền Minh ma dơi ngượng ngùng gãi gãi đầu.
” Nếu như nàng nói nàng muốn ở cùng một chỗ với cha mẹ, sư phụ sư huynh, không muốn ở cùng một chỗ với ngươi, vậy ngươi phải làm sao bây giờ?” Mặc Yểm tuy cảm thấy hỏi tên tiểu tử này vô dụng, nhưng vẫn là nhịn không được mà hỏi.
“Ta đây sẽ chờ, đợi chứ sao.”
“Chờ sẽ hữu dụng sao?”
” Nàng cũng không phải bởi vì yêu mến nam nhân khác, mà không muốn theo ta cùng một chỗ.” Huyền Minh ma dơi cảm thấy vấn đề chủ nhân hỏi này thực quái, nữ hài tử giận dỗi không muốn rời xa cha mẹ sư trưởng xuất giá, cũng là chuyện rất bình thường, không phải sao? Với lại, nữ nhân sớm muộn gì phải gả, chỉ cần không phải di tình biệt luyến, chung quy có thể đợi được ngày nàng đáp ứng xuất giá, chẳng lẽ nàng còn có thể ở bên cha mẹ cả đời?
Một lời đánh thức người trong mộng! Mặc Yểm đột nhiên phát hiện mình phạm vào sai lầm rất ngu xuẩn, biết rõ Bạch Bạch đối với hắn không phải hoàn toàn vô tình, bất quá là bởi vì lỗi lúc trước của hắn, cho nên mới không chịu tín nhiệm hắn, chính mình lại chạy tới cùng cha mẹ của nàng cùng sư phụ sư huynh ghen tỵ, thật sự nhàm chán!
Hiện tại việc phải làm nhất, là làm cho Bạch Bạch đối với hắn xây dựng lại tin tưởng, bồi dưỡng tình cảm càng sâu, đây không phải trước đã nghĩ tốt lắm sao?!
Bạch Bạch bản thân cũng nói, chỉ cần hắn không khi dễ nàng cùng với thân nhân sư trưởng của nàng, liền thích hắn! Nếu như chỉ là bởi vì không nỡ xa cha mẹ sư trưởng, không khó giải quyết sao!
Chỉ số thông minh giảm xuống nghiêm trọng Mặc Yểm cuối cùng khôi phục bình thường, không hề để tâm vào chuyện vụn vặt, cả người thoải mái.
Duỗi tay vỗ vỗ bả vai Huyền Minh ma bức, khó lộ ra được nụ cười rõ ràng thiệt tình, xoay người đi trở về hậu điện. Lưu lại Huyền Minh ma bức một người nửa ngày không có rõ ràng hắn nói gì đó kiến chủ nhân cao hứng như vậy. Hắn tuyệt đối sẽ không nghĩ đến, vị chủ nhân anh minh thần võ pháp lực vô biên kia của hắn, lại sẽ vì vấn đề như vậy mà phiền não hậm hực cả buổi.
Bạch Bạch đang ghé vào trên bệ cửa sổ thổ nạp điều tức, đột nhiên bị một người đem ôm lấy, dùng sức hôn một cái vào mũi hồ ly, liền thấy tên tiểu tử kia quấy rầy nàng luyện công cười đến vẻ mặt xuân quang sáng lạn:” Ta mang nàng trở lại Mặc Đầm chơi, gặp Bích Bích, ăn gà nướng, được không?”
Bạch Bạch mừng rỡ, đột nhiên lại nghĩ tới nhiệm vụ của mình, buồn bực lắc đầu nói:” Chuyện Địa phủ vẫn chưa xong. Sư phụ nói muốn ta lưu lại Địa phủ một tháng.”
” Bạch Bạch ngốc, chỉ cần tháng bảy không có quỷ quái ra Quỷ Môn quan là được rồi, ai muốn nàng phải ở Địa phủ trong một tháng?” Tâm tình Mặc Yểm thật tốt, thầm nghĩ lập tức đem Bạch Bạch mang trở lại Mặc Đầm.
” Nếu như ngươi không ở đây, bọn họ đột nhiên đi xông quan, vậy làm sao bây giờ?” Bạch Bạch là hồ ly lòng tham trách nhiệm mạnh mẽ.
” Có thể thấy bọn chúng cũng không còn lá gan này, những sư huynh kia của nàng cũng không phải ăn không ngồi rồi, nếu nàng lo lắng, ta để cho bọn Huyền Minh ma dơi phát hiện không ổn liền cho chúng ta biết.” Mặc Yểm không nói cho Bạch Bạch chuyện hắn làm đêm qua, những yêu ma quỷ quái Địa phủ kia trừ phi thật không muốn chết, nếu không tuyệt đối không dám xông quan vào lúc này.
Bạch Bạch rất nhớ Bích Bích, hơn nữa còn có gà quay còn có khóm cây hoa hồng hoa vườn hoa xinh đẹp…… Cho nên rất nhanh liền không kiên trì nổi, bị Mặc Yểm thành công dụ dỗ.


  

 