Bích Bích làm mai mối

Chủ nhân à, không phải ta không giúp ngài mà quả thật là ngài đã làm nhiều chuyện xấu quá rồi… Ô ô ô.
Bạch Bạch đột nhiên nghĩ đến điều trong sách nói: “ Nữ nhân không thể tùy tiện hợp hoan cùng nam nhân khác ngoài phu quân của mình…? Nếu không tuân thủ thì là nữ nhân xấu?”
Bích Bích gật đầu nói: “ Đúng vậy, nhân gian người ta bảo như vậy.”
“ Đối với nữ yêu tinh cũng như vậy phải không?” Bạch Bạch thất kinh hỏi.
“ Chắc chắn là vậy rồi!”
Bích Bích đẩy chồng sách ra, không dám nhìn, sợ lại làm cho người ta tức giận, làm cho người ta liên tưởng đến những chuyện xấu trước đây của Mặc Yểm. Đêm nay phải bắt bọn A Sâm tìm cả đêm mấy bộ sách về lãng tử quay đầu, vợ chồng tốt đẹp, gia đình hạnh phúc, ngày mai lại tiếp tục cố gắng!
“ Bích Bích, ta phải làm như thế nào bây giờ?” Bạch Bạch đột nhiên hiểu rõ tại sao phụ thân mẫu thân nghe nàng nói nàng cùng với Mặc Yểm hợp hoan thì hai người lại có vẻ thương tâm như vậy, hóa ra là nàng đã trở thàn một hồ ly xấu xa!
Bích Bích kỳ quái hỏi: “ Cái gì làm sao cơ?”
“ Mặc Yểm cùng ta hợp hoan, nhưng hắ không phải phu quân của ta, ta…ta thành nữ nhân xấu mất rồi?”
“ Làm sao có thể? Bạch Bạch ngươi là nữ nhân tốt nhất!” Bích Bích lớn tiếng nói. Nghĩ lại, lập tức chuyển buồn thành vui: “ Ngươi gả cho chủ nhân chẳng phải là tốt sao?”
” Có thể như vậy không?”
” Đương nhiên có thể!”
Bạch Bạch nghiêng đầu suy nghĩ, cảm thấy có gì đó không ổn, hỏi: “Namnhân kia đã có thê tử rồi mà vẫn hợp hoan cùng nữ nhân bên ngoài có phải là người xấu không?”
“ Đương nhiên là xấu!” Bích Bích nhớ tới Hoa Tâm trong cuốn sách, rồi lại so sánh với người đàn bà tiết hành trong tiết phụ liệt truyện, trong lòng đầy căm phẫn.
Gả cho người xấu thì chẳng phải mình cũng xấu ư? Bạch Bạch có chút hoảng loạn, quyết định trở về thiên đình hỏi ý kiến sư phó.
Bích Bích đã hết tức giận, một lần nữa nhớ tới nhiệm vụ của mình thì bắt đầu hối hận, tự tìm phương pháp ứng cứu.
“ Bạch Bạch, cha và mẹ ngươi đều là hồ ly à? Tình cảm bọ họ có tốt không?” Bích Bích tâm cơ linh động, nhớ tới cha mẹ của Bạch Bạch, bọn họ không phải là ví dụ tốt nhất sao?
Bạch Bạch gật gật đầu: “ Phụ thân và mẫu thân bất kể đi đâu đều có nhau, chưa bao giờ tách rời”
“ Nếu cha mẹ ngươi đều đồng ý cho ngươi lấy Mặc Yểm thì ngươi có gả cho hắn không?” Bích Bích tiếp tục thử
“ Lấy hắn?”
“ Ừ, chính là kết làm vợ chồng, hai người vĩnh viễn không bao giờ tách rời, bảo vệ lẫn nhâu, yêu thương lẫn nhau, trung thành với nhau” Đây là Tử Tô mụ mụ ở phòng bếp nói. Tử Tô mụ mụ là một trong số ít những người đã kết hôn trong Mặc Đầm. Bích Bích cảm thấy lời của mụ mụ nhất định là đúng.
“ Ta không biết…” Bạch Bạh cố gắng tưởng tượng phu quân của mình trong tương lai, nhưng bất kể nghĩ như thế nào thì hình bóng hiện ra luôn là Mặc Yểm, thật là kỳ quái. Mặc Yểm làm sao có thể trở thàn phu quân của nàng, hắn cũng không phải là hồ ly, hơn nữa căn bản là hắn không cần nàng bảo vệ, càng không chung thủy với nàng.
Từ lúc nàng ở chung với Mặc Yểm đến nay đều là hắn chủ động quan tâm đến nàng, chăm sóc nàng hay bắt nạt nàng hắn đều chủ động. Nàng thì rất ít khi chủ động làm gì với Mặc Yểm, nàng chỉ giỏi làm nũng đòi ăn đòi chơi, hoặc là giận dỗi với hắn mà thôi… Quan hệ của bọn họ đều là do Mặc Yểm nắm quyền chủ động, ý muốn của nàng như thế mà hình như không quan trọng
Nghĩ đến đây nàng thấy nhụt chí, nàng thật sự rất vô dụng. Nhưng lại nghĩ đến việc từ khi biết Mặc Yểm đến nay nàng đã phát sinh tình cảm với hắn, cán cân trong lòng không khỏi nghiêng về phía hắn. Tuy nhiên hắn đã làm rất nhiều chuyện xấu đối với nàng, nhưng sau này đối xử tốt với nàng cũng không ít. Càng nghĩ lại càng rắm rối, càng nghĩ lại càng không biết phải làm thế nào cho phải.


  