Lời hứa hẹn của Minh Ất

Bạch Bạch hưng phấn mà nhảy đến trước mặt bọn họ: “Đại sư huynh, tam sư huynh, các ngươi không có việc gì chứ ?”
Vân Sơ sờ sờ cái đầu nhỏ của nàng, mỉm cười nói: “Không việc gì, ngày ấy vất vả Tiểu sư muội rồi, độc trên người đã loại trừ hết chưa?” Nhìn Tiểu sư muội tinh thần khí thế tràn đầy, hiển nhiên mấy ngày này trải qua không tệ, tâm ý Vân Sơ yên tâm phân nửa .
Vân Cảnh không để ý ánh mắt giết người của Mặc Yểm, một tay đem Bạch Bạch ôm tới nói: “Tiểu sư muội chỉ nhớ tới Đại sư huynh, tam sư huynh ghen tị rồi, ghen tị! Ghen tị chết thôi !”
Bạch Bạch cười hì hì nói: “Ta cũng nhớ tam sư huynh, sư huynh ngày đó sao lại bị trúng độc ?”
Vân Cảnh đỏ mặt lên nhưng không trả lời, Vân Sơ trừng mắt nhìn hắn hừ lạnh một tiếng, Vân Cảnh ngượng ngùng chính là nhìn trái nhìn phải mà kể lại.
Thì ra ngày đó hắn làm xong chuyện mà Mặc Yểm giao cho, đang chuẩn bị đến quỷ môn quan tham gia lôi đài đại chiến, đột nhiên Phi Du tìm tới cửa, nói Mặc Yểm có chuyện quan trọng nhắn dùm, muốn cùng hắn mật đàm. Vân Cảnh thay Mặc Yểm chạy giúp việc một hồi, cũng gặp qua nữ nhân này, tuy rằng Mặc Yểm rất ít khi ở trước mặt hắn cùng nữ nhân này có cử chỉ thân mật, nhưng mà hai người câu kết làm chuyện bậy, dường như tất cả địa phủ phản quân đều biết, Vân Cảnh thường xuyên ra vào Bình Đẳng Vương đại điện, lại tiếp xúc không ít yêu ma, sao lại không biết?
Hắn đối với việc Mặc Yểm đã có Bạch Bạch còn cùng với nữ nhân khác dây dưa mập mờ vô cùng bất mãn, nhưng xét thấy mình cũng là kẻ bại hoại phong lưu hoa tâm, nhưng không giống những sư huynh đệ khác luôn căm thù đến tận xương tuỷ. Phi Du cùng Mặc Yểm có tầng quan hệ này, Mặc Yểm thông qua nàng ta truyền đạt chuyện gì cũng là bình thường, Vân Cảnh tất cả đều không nghi ngờ nàng, đi theo đến doanh trướng của nàng ta. Không ngờ Phi Du vừa đến chốn không người chỗ, lại thoải mái trước mặt hắn cởi áo cùng thắt lưng ra.
Đổi lại lúc bình thường, cái loại diễm phúc đưa đến tận cửa thế này, Vân cảnh hơn phân nửa sẽ không cự tuyệt, nhưng mà nghĩ đến quan hệ của nàng cùng Mặc Yểm, hắn làm sao dám xằng bậy? Xoay người muốn rời đi.
Phi du bất chấp quần áo mình còn không chỉnh tề liền dán sát lại ngăn cản, trong lúc hai người thân cận, Vân Cảnh không khỏi có chút ý này ý nọ, kết quả liền trầm mê vào bẫy của Phi Du, bị nàng ta nhân cơ hội hạ độc.
Việc mất mặt như vậy Vân Cảnh tự nhiên ngượng ngùng nhắc tới trước mặt Tiểu sư muội, bất quá trở lại Thiên Đình, sư phụ không biết muốn phạt hắn như thế nào đây, nếu không phải hắn sơ ý như vậy, cũng sẽ không làm cho Tiểu sư muội phải lên lôi đài mạo hiểm .
May mắn cuối cùng Tiểu sư muội giành được toàn thắng, cuối cùng không có chuyện xấu nào.
Vân Sơ thấy ánh mắt Mặc Yểm luôn không rời Bạch Bạch, trong lòng chợt động nói: “Ngày ấy lôi đài… Đa tạ các hạ tương trợ.”
Mặc Yểm lãnh đạm nói: “Ta chỉ là không muốn Bạch Bạch bị tổn thương.”
“Cho dù là như thế nào, trong một tháng này may mắn có các hạ xuất thủ, mới có thể bảo trụ quỷ môn quan không bị công phá, hôm qua ta đã đem tiền căn hậu quả (nguyên nhân hậu quả) bẩm báo sư phụ, sư phụ muốn mời các hạ đầu tháng tám đến Thanh Lương Quan một chuyến.”
“Không có hứng thú.” Mặc Yểm tuy rằng thích Bạch Bạch, nhưng không có nghĩa là hắn có thể tiếp nhận Minh Ất chân nhân cùng với tất cả những gì liên quan tới hắn. Hắn đối với tên gia hỏa ra vẻ đạo mạo, tâm tư thâm trầm này vẫn vô cùng chán ghét cùng cảnh giác như cũ.
“Sư phụ muốn cùng các hạ nói về chuyện của Bạch Bạch, chẳng lẽ các hạ cũng không có hứng thú?” Vẻ mặt Vân Cảnh bỡn cợt chen vào nói.
Mặc Yểm rất muốn xé rách cái bản mặt của hai tên tiểu tử đang ra vẻ đầy đắc ý này, chẳng qua chuyện liên quan tới Bạch Bạch … Hắn đã biết, Bạch Bạch đối với sư phụ sư huynh của nàng gần như tín nhiệm sùng bái mù quáng, mình nếu bất kể không đếm xỉa gì cưỡng ép đem nàng bắt đi, quan hệ sẽ của bọn họ liền bị phá hư nghiêm trọng.
Không thể, vẫn cần thu thập mấy tên sư phụ sư huynh, cha mẹ thân hữu của nàng được rồi, mới có thể thuận lợi lừa bắt tiểu hồ ly về nhà.
Mặc Yểm tuyệt đối không phải người lương thiện, cho nên Vân Sơ cùng Vân Cảnh thấy hắn tâm ý dao động, liền không tiếp tục dùng ngôn ngữ cùng công kích, miễn cho hắn trở mặt. Bạch Bạch không rõ cho nên nhìn nhìn Mặc Yểm lại nhìn nhìn hai vị sư huynh của mình, nghi hoặc nói: “Về chuyện của ta? Chuyện gì a?”
Vân Cảnh cười hì hì ra vẻ thần bí nói: “Thiên cơ không thể tiết lộ!