Ôn tuyền

Rời Quỷ Môn quan, đúng giờ tý mùng một tháng tám, nhân gian đêm dài người tĩnh, nguyệt sao kim hi (trăng khuyết), chỉ có núi và sông, hết thảy thành trấn thôn xóm phủ lên một tầng ánh sáng trắng bạc, cảnh trí như vậy người phàm chỉ coi qua quýt, thế nhưng trong mắt Huyền Minh ma bức cùng Ngọc Lưu Ly yêu phi xuất sắc hơn người, lại đẹp không sao tả xiết, so với trong Địa phủ hắc ám âm hàn (tối tăm lạnh giá), ánh sáng của vầng trăng này quả thực làm cho người ta mê say, gió đêm mùa thu hơi lạnh mang theo hương khí cỏ cây, khiến người say mê.
Mặc Yểm lưu lại một cây hoa hồng dẫn đường, để bọn họ một tháng sau khi đến Mực Đầm, liền dẫn Bạch Bạch nhắm Ngọc Sơn mà đi.
Phía sau Ngọc Sơn linh khí trong thung lũng hội tụ, còn có suối nước nóng, bốn mùa ấm áp, cây hoa hồng dường như là nẩy nở không ngừng, Bạch Bạch trở lại nhà của mình, cái gì cũng chẳng quan tâm liền nhảy ra khỏi tay áo Mặc Yểm, hướng tiểu sơn cốc vừa đi vừa chạy.
Mặc Yểm mỉm cười đi theo phía sau nàng, nhìn thân ảnh tuyết trắng của nàng xuyên qua bụi cỏ hoa, chỉ tay theo phương hướng cách đó không xa sương trắng tràn ngập hơi nước bốc hơi hỏi:” Nơi đây có ôn tuyền sao?”
Bạch Bạch ngửa đầu đáp: “Đúng vậy! Nơi đây có một ôn tuyền nhỏ, nước không quá nóng, lúc mùa đông, ta thường ở bên trong ngâm mình tắm, rất thoải mái!” Nói về nhà của mình, Bạch Bạch cảm giác tự hào quá mức, chủ động dẫn đường đưa Mặc Yểm tới bên cạnh ôn tuyền.
Hơn mười một ôn tuyền lớn nhỏ xen kec nhau, Bạch Bạch giới thiệu kỹ càng cho Mặc Yểm cái ôn tuyền nhiệt độ vừa vặn thế nào, nông sâu ra sao, lại không biết Mặc Yểm đang nghe đến lúc nàng nói ngâm mình tắm, tâm tư đã ôm trọn nơi ánh mắt hắn nhìn thấy
Lúc Bạch Bạch dẫn hắn tới bên cạnh ôn tuyền mình thích nhất, Mặc Yểm rốt cục nhịn không được mở miệng nói:” Chỗ này rất được, chúng ta cứ ở trong này tắm một cái đi.”
Bạch Bạch không nghi ngờ có hắn, thấy Mặc Yểm thưởng thức ôn tuyền nhà mình như vậy ngược lại vui vẻ không thôi.
” Ta một mình tắm rất chán, dù sao hiện tại đã qua tháng bảy, nàng có thể hóa thành hình người, theo ta cùng nhau tắm được không?” Mặc Yểm cố ý nói vờ không đếm xỉa tới, tính toán làm sao lừa tiểu hồ ly cùng mình tắm uyên ương.
Suốt tháng bảy hắn rất đáng thương, ngoại trừ lúc bắt đầu nếm qua một bữa tốt, sau đó mỗi ngày chỉ nhìn không ăn được, hắn kìm nén sắp hỏng. Với tính tình phong lưu của hắn, chưa bao giờ từng khắc chế qua như vậy.
Trong Địa phủ nữ yêu yêu mị phóng đãng nhiều không kể xiết, có ý tứ tự tiến cử không ít, nhưng Mặc Yểm một lòng đều đặt ở trên người Bạch Bạch, càng ăn không được càng muốn ăn, đối với nữ yêu khác đều cảm thấy đần độn vô vị.
Vì lợi dụng Phi Du, hắn cũng thường cùng nàng thân cận, nhưng những thân mật tán tỉnh kia với hắn mà nói chẳng qua đều là khống chế trấn an thủ đoạn của nữ nhân này, thường thường Phi Du nhiệt tình như lửa, hắn lại cảm thấy thật là không thú vị, loại mỹ nữ này đưa tới cửa, ngồi trong lòng mà vẫn không loạn, nếu là trước kia Mặc Yểm quả thực không thể tưởng tượng nổi.
Thật vất vả sống qua tháng bảy, hiện tại cũng không có sư huynh gì sát phong cảnh gần đây, tháng này Bạch Bạch cùng hắn ở chung vui sướng, thừa dịp cơ hội này đem nàng lừa được lắm, chẳng những có thể thỏa mãn một lần bản thân chịu đủ dày vò thể xác và tinh thần, càng có thể ở trong nội tâm Bạch Bạch vì mình tạo một lợi thế — theo tất cả phản ứng của Bạch Bạch với hắn, nàng kỳ thật cũng thích thú hợp hoan cùng hắn, nhưng đối với hắn không đủ tín nhiệm, lại thêm cái hiểu cái không đối với chuyện nam nữ, cho nên mới sinh ra cảnh giác nghiêm trọng này.
Chỉ cần hắn “hầu hạ” Bạch Bạch tốt, nàng sẽ không rời bỏ hắn.


  

 