Ngươi có muốn mắc mưu hay không

” Địa phủ m ti cần phải có người áp chế, mà ta cảm thấy người là sự chọn tốt nhất.” Minh Ất rốt cục không hề vòng vo, nói thẳng ra suy nghĩ trong nội tâm.
Mặc Yểm ngàn nghĩ vạn nghĩ không nghĩ tới Minh Ất lại đưa ra yêu cầu như vậy, bảo hắn tự kiềm chế pháp thuật thì còn dễ hiểu một chút, nghĩ lại, lại cảm thấy không ổn:” Địa phủ náo động là chuyện trong mấy chục năm, ngươi lại vì từ khi Bạch Bạch ra đời liền bắt đầu có chủ ý với nàng.” Lời này ý tứ rất đơn giản, chẳng lẽ ngươi đã sớm biết rõ Địa phủ sẽ phát sinh làm phản? Nếu là như vậy, hoàn toàn có thể nghĩ biện pháp đề phòng khi chưa xảy ra, làm gì chờ tới bây giờ ngay cả thập điện Diêm La đều cũng không bị thương thì bị chết, thế cục không khống chế được mới tìm đến hắn?
Minh Ất xác thực ngay từ đầu cũng không nghĩ đến việc này, hắn trăm phương ngàn kế khiến một nhà Bạch Bạch đắc đạo thành tiên, thậm chí trở thành sư phụ của Bạch Bạch, toan tính cũng không phải là theo như lời ngày hôm nay : “Năm đó ngươi đại náo Thiên đình, ta dùng di vật mẫu thân khuyên ngươi lui, nhưng theo tính tình của ngươi, sớm muộn gì có một ngày sẽ quay trở lại, ta không biết ngươi tu luyện pháp môn gì, nhưng dựa theo pháp lực ngươi năm đó, đã ở phía trên ta, ta không dám khẳng định, ngươi lần sau sát Thiên đình, ta có năng lực ngăn lại ý làm bậy của ngươi hay không.”
” Thiên đình đến tột cùng cho ngươi cái gì, khiến ngươi vì bọn họ lo lắng hết lòng như vậy, thật sự là buồn cười! Chẳng lẽ ngươi đến nay còn không biết Thiên đế là người đứng sau năm đó hại hai nhà chúng ta?” Mặc Yểm cau mày nói, hắn tuy chán ghét Minh Ất, nhưng chưa đến mức không hỏi căn nguyên mà đem tất cả sai lầm đều đổ lên đầu phụ tử Minh Ất. Từ lúc hắn đánh lên Thiên đình, hắn đối chân tướng chuyện tình năm đó khiến mẫu tử hắn chia lìa, phụ thân đau đớn mất ái thê, cũng đã hiểu rõ trong lòng.
Dựa vào sự thông minh của phụ tử Minh Ất, lại là một thân ở trên Thiên đình, không thể nào mặc nhiên không biết!
” Ta là truyền nhân Thanh Lương Quan.” Minh Ất không muốn giải thích quá nhiều, giải thích cũng vô dụng. Ngươi đối với một người phản nghịch cực đoan, người quen tùy ý làm bậy đi nói chuyện trách nhiệm cùng gánh chịu, công nghĩa, tư oán (chính nghĩa, ân oán cá nhân), căn bản chính là đàn gảy tai trâu, giảng gà với vịt, hoàn toàn nói không thông.
Quả nhiên Mặc Yểm cười nhạo một tiếng, đối với đáp án như vậy hoàn toàn không cho là đúng.
Minh Ất cũng không có hy vọng xa vời giải thích với Mặc Yểm, chỉ là tiếp tục nói:” Cho nên ta vận dụng bí thuật, tự tổn tu vi rình thiên cơ, kết quả ngoài ý muốn biết được Bạch Bạch sẽ cùng ngươi kết duyên. Ta bắt đầu thầm nghĩ, tính tình ngươi quá mức cực đoan, làm việc không chỗ nào cố kỵ, có lẽ có nữ tử ngưỡng mộ trong lòng, xử sự sẽ khiến ngươi bớt phóng túng một ít. Nếu như phu nhân của ngươi đến từ Thiên đình, đứng hàng tiên ban, ngươi lại muốn làm chút gì đó với Thiên đình, sẽ suy nghĩ trước sau, thủ đoạn không đến mức bạo ngược hung ác như năm đó mà bất kể hậu quả.”
Mặc Yểm rất muốn nói:” Ngươi thực cho là ta sẽ vì một tiểu hồ ly, liền buông tha những đồ vô sỉ Thiên đình kia? Thực cho là ta đơn giản bị một tiểu hồ ly nghe lời như vậy? Chê cười!”
Đáng tiếc, trong lòng của hắn cũng rõ ràng, đây chẳng qua là mạnh miệng phô trương thanh thế, thực tế Bạch Bạch bây giờ còn chưa tới tay, lời nói khẩu thị tâm phi này nói ra được nhất thời thống khoái, nhưng không có nửa điểm tác dụng, ngược lại làm cho đối phương xem thường.
Minh Ất trù tính chuyện tình mấy trăm năm, mắt thấy cho rằng cố gắng đều trôi theo nước chảy, không hi vọng, chẳng những thành quả mất mà được lại, ngược lại so với trong dự đoán còn rất tốt, cho nên khó được nhiều lời vài câu.
” Hơn mười năm trước tình thế Địa phủ liền từ từ chuyển biến xấu, chuyện tiên phụ cùng ta lo lắng thật sự đã xảy ra. Ta nghĩ thật lâu, đột nhiên nghĩ ra, có thể giải quyết ở trên người của ngươi. Nếu như Địa phủ có thể thoát ly khống chế Thiên đình có thể có người trông nom, có thể cùng Thiên đình tạo thành một thế lực mới, hoặc là tam giới có thể chính thức thực hiện cân đối hoàn mỹ. Ngươi chính là lựa chọn tốt nhất, nhưng khi đó ta đối với việc thuyết phục ngươi không hề tin tưởng, chỉ là ý nghĩ mà thôi.” Minh Ất nói đến đây, lẳng lặng nhìn Mặc Yểm, bên môi khẽ cong nở ra nụ cười nhạt, thần sắc trong trẻo cao thượng lại trở nên có điểm tà ác, lại càng giống Mặc Yểm vài phần.
Câu nói kế tiếp không nói Mặc Yểm cũng rõ ràng– vốn cho rằng chỉ là đùa giỡn, không nghĩ tới lão huynh ngươi cuối cùng vẫn đưa tới cửa!
Thật là mùi thơm nồng chết nghẹn! Mặc Yểm tức giận đến xanh mặt, lạnh lùng trừng mắt Minh Ất, nhưng đây là phương pháp thuận lợi tìm được Bạch Bạch tốt nhất, hắn cho dù căm tức tới cực điểm, cũng nói không ra một chữ không!
” Hiện tại, âm mưu của ta đã nói được rành mạch. Đại ca, ngươi muốn rút lui hay không?” Có thể khiến đại ca cương quyết bất tuân này nghẹn hỏa khí biết rõ là cái bẫy còn tự động nhảy vào bên trong, loại cảm giác này thật sự là quá tốt, sớm coi nhẹ vinh nhục danh lợi như Minh Ất, cũng nhịn không được lòng tràn đầy vui vẻ, giật mình rõ ràng làm “chuyện xấu” đạt được thực khoái hoạt.
Mặc Yểm xiết chặt nắm tay, cố gắng làm cho thần sắc mình đừng cực kỳ phẫn nộ như vậy, hắn biết rõ lúc này chính mình càng tức giận, Minh Ất lại càng khoái hoạt. Hắn dùng lực chuyển tâm tư trở lại Bạch Bạch, mình có thể được hưởng các loại “quyền lợi” phía trên, là Minh Ất cầu hắn, chỉ cần hắn đáp ứng điều kiện, Minh Ất nhất định sẽ nghĩ hết biện pháp đưa Bạch Bạch đến bên cạnh hắn, khiến Bạch Bạch an tâm làm thê tử hắn, bởi vì hai người bọn họ đều biết, đây là con mồi duy nhất khiến hắn nguyện ý đi thu thập cục diện rối rắm ở Địa phủ.
Nghĩ đến Bạch Bạch từ nay về sau mỗi ngày đều cùng hắn, nũng nịu yếu ớt nằm trong lòng ngực của hắn làm nũng, sẽ biến thành tiểu mỹ nhân cùng hắn triền miên tới đêm …… Được rồi! Mặc Yểm cảm thấy tất cả trả giá đều chẳng quan trọng nữa.
Chẳng qua, điều kiện vẫn là phải nói rõ ràng!
” Ta muốn Bạch Bạch cam tâm tình nguyện ở lại bên cạnh ta, làm thê tử ta.” Đây là điều kiện quan trọng nhất, hiện Bạch Bạch tuy xem như vui vẻ ở chung cùng hắn, nhưng có cơ hội là muốn chạy về đi tìm cha mẹ, sư phụ sư huynh của nàng.
Điểm đáng giận nhất, Bạch Bạch còn bị những sư huynh chết tiệt kia xúi giục nàng, không chịu hóa thành hình người cùng hắn thân mật, coi hắn giống như mãnh thú, nước lũ!
” Được!” Minh Ất gật đầu đáp ứng, trong nội tâm cười thầm, quả nhiên một vật trị một vật, cái gọi là mạnh yếu chẳng qua chỉ là có đúng bệnh hay không, Mặc Yểm cường đại vô cùng chống lại tiểu hồ ly Bạch Bạch nhỏ nhắn xinh xắn nhu nhược, nhưng nửa phần biện pháp đều không có, ngược lại khắp nơi bị quản chế. Lúc Mặc Yểm gặp Bạch Bạch, chắc hẳn không có nghĩ qua chính mình sẽ có một ngày như vậy!
” Ta sẽ hướng cha mẹ Bạch Bạch chính thức cầu hôn, trước khi Bạch Bạch trở thành thê tử ta cưới hỏi đàng hoàng, việc Địa phủ m ti ta sẽ không tái nhúng tay.” Cha mẹ Bạch Bạch nhất định là căm thù đến tận xương tuỷ hỗn trướng này đã lừa gạt nữ nhi bọn họ, điểm ấy Mặc Yểm tự mình hiểu, nếu như hắn cứ như vậy đi cầu hôn, tỷ lệ bị cự tuyệt là hai trăm phần trăm! Một khi Minh Ất đã sớm mưu đồ làm loạn đối với một nhà Bạch Bạch, tất nhiên có biện pháp thuyết phục cha mẹ Bạch Bạch gả nữ nhi cho hắn.
Hắn hy vọng khiến tất cả mọi người biết rõ Bạch Bạch là của hắn, ai cũng đừng nghĩ lại có chủ ý với nàng!
Minh Ất biết rõ vợ chồng Bạch Nguyên Tùng đối với Mặc Yểm hận thấu xương, muốn bọn họ đáp ứng gả nữ nhi, thật là có chút khó khăn, nhưng nếu như không phải Mặc Yểm cố kỵ thái độ người nhà Bạch Bạch cùng nàng, đại khái có thể bắt Bạch Bạch đi là xong việc, bọn họ ai cũng không làm gì được hắn, cho nên điều kiện này cho dù khó, hắn cũng phải đáp ứng.


  

 
