Công chúa cũng không phải người tốt

Thời gian Vân Hạo Tuyết ở Thiên đình không tính quá ngắn, may có Minh Ất chân nhân là thần tiên lớn âm thầm trợ giúp, không giống các hồ tiên khác bị khinh bỉ, nhưng được chứng kiến không ít thần tiên rỗi rãnh nói toái ngữ, mắt lạnh trào phúng. Lại thêm được an bài ở tại một cái tiểu sơn cốc sinh hoạt, không thể tùy ý rời khỏi Thiên đình hạ phàm xem nữ nhi, trong nội tâm đã sớm có rất nhiều bất mãn.
Nhưng nàng cũng biết, cái tiểu sơn cốc này tuy không thuận mắt, nhưng đối với bọn họ mà nói cũng đã là ưu đãi rất lớn.
Mấy hồ tiên tiền bối tiến đến bái phỏng, chứng kiến bọn họ mới đến Thiên đình đã có động phủ của mình, đều không ngừng hâm mộ. Bọn họ phần lớn đều bị cưỡng chế phân công sống nhờ trong động phủ của một ít thần tiên có thân phận, thay bọn họ làm việc chịu sự sai khiến của bọn họ, những thần tiên kia ra lệnh một tiếng, mặc kệ muốn bọn họ làm cái gì cũng không được phản kháng, nào có như vợ chồng Bạch thị tự do tự tại?
Vốn hảo hảo thảo luận đại sự chọn rể cho nữ nhi, Vân Hạo Tuyết cũng không nguyện ý nói thêm những chuyện tình phiền lòng này.
Bạch Nguyên Tùng biết rõ trong đó nói có lý, cho nên không thèm nghĩ cái khác nữa, trong tính toán chuyên tâm từ Hồ tộc tìm ra thiếu niên xuất chúng, thật đúng là khiến hắn nghĩ tới một người: “Các ngươi cảm thấy Hồng Hồng như thế nào?”
Thời gian trước, Bạch Bạch trong cơ thể dược lực phát tác bị mang về Thanh Lương Quan trị liệu, vợ chồng bọn họ bị ép dừng lại thế gian, liền một mực ở tại Ngọc Bạch động chờ tin tức, trong lúc đó Hồng Hồng đã từng tới cửa bái phỏng, Vân Hạo Tuyết đã từng gặp qua hắn một lần, đối tên tiểu bối này ấn tượng rất sâu sắc.
” Con Hồng Hồng hồ ly? Bộ dạng không tồi, pháp lực căn cơ cũng vững chắc, nhưng có một chút đào hoa, nhất định là hoa tâm, sợ sẽ không toàn tâm toàn ý đối với Bạch Bạch chúng ta.” Vân Hạo Tuyết vốn cực kỳ yêu thích Hồng Hồng, nhưng nghĩ đến muốn chiêu hắn làm con rể, lập tức liền bắt bẻ.
” Hồ tộc chúng ta thiên tính đa tình, hoa tâm qua lại như thế nào không quan trọng, sau thành thân có thể trung thành.” Bạch Nguyên Tùng lần đầu tiên cùng Hồng Hồng gặp mặt, đã thấy ngay được tiểu tử này đối với nữ nhi của mình có chút quan tâm, đối với hắn cũng tôn kính hữu lễ, pháp lực trong đồng lứa hậu sinh tại hồ tộc xem như nổi tiếng, tuổi tác và diện mạo cùng Bạch Bạch tương đương, cho nên không khỏi vì hắn nhiều lời hay.
Vân Hạo Tuyết lại hướng sang nơi khác: “Có phải chàng muốn nói, năm đó chàng cùng ta thành thân trước, cũng là tính tình phong lưu, hồng nhan tri kỷ vô số hả? Hừ!”
Bạch Nguyên Tùng cười hắc hắc hai tiếng, có chút đắc ý ôm thê tử nói:” Đó là trước thành thân, sau thành thân ta đối với nàng toàn tâm toàn ý nhật nguyệt chứng giám! Chuyện trước thành thân cũng không cần so đo, dưới váy phu nhân nàng chi thần chẳng lẽ liền ít đi?”
Vân Hạo Tuyết nhíu mày, làm bộ đập hắn một cái, gật đầu nói: “Cũng là…… Có chút kinh nghiệm mới biết được chuyện gì mình muốn, sau này cũng không dễ dàng chịu hấp dẫn.”
Hai vợ chồng nồng tình mật ý, cũng không còn chú ý tới Bạch Bạch như có điều suy nghĩ.
Bạch Bạch nghe mẫu thân nói xong, lập tức không tự chủ được mà đem các điều kiện về vị hôn phu cùng Mặc Yểm tiến hành so sánh:
Thứ nhất, tính cách tốt…… Mặc Yểm đạt được một gạch chéo màu hồng……
Thứ hai, đối với nàng tốt để nàng ở vị trí thứ nhất trong lòng, cái này Bạch Bạch không thể xác định, lần sau có cơ hội hỏi hắn một chút.
Thứ ba, bộ dạng không tồi. Kích động a, rốt cục có một cái Mặc Yểm có thể dễ dàng thông qua.
Thứ tư, pháp lực cao cường, cũng là dễ dàng thông qua, nhưng có vẻ như Mặc Yểm bảo vệ nàng đồng thời cũng sẽ ỷ vào pháp lực cao cường khi dễ nàng.
Cuối cùng cũng là là quan trọng nhất, nàng có phải là thật sự thích Mặc Yểm?
Mặc Yểm nói qua rất thích nàng, không ít người cũng nói qua Mặc Yểm xác thực là thích nàng! Đã quên hỏi sư phụ có đáp ứng đem nàng gả cho Mặc Yểm hay không, nếu như chuyện này là thật, thì ngay cả sư phụ cũng cảm thấy Mặc Yểm thích nàng.
Mặc Yểm không phát giận đối với nàng, nàng rất thích ở cùng Mặc Yểm một chỗ, lúc đó Mặc Yểm đối với nàng hết sức sủng ái, thỏa mãn các loại yêu cầu của nàng, sẽ cùng nàng chơi, cùng nàng luyện công, cùng nàng ngủ, sẽ kiên nhẫn nghe nàng kể ra hiểu biết mỗi ngày cùng ý tưởng những người khác xem ra rất kỳ quái nhàm chán, sẽ ôn nhu vuốt ve nàng…… Mặc Yểm cùng nàng chơi hôn nhẹ còn có cảm giác hợp hoan rất tốt, làm cho nàng cảm thấy rất khoái nhạc, cái này xem như thích không?
Phụ thân mụ mụ nói, trước thành thân hoa tâm phong lưu không quan hệ, Mặc Yểm cùng các nữ yêu tinh, nữ tiên khác cùng một chỗ là bình thường, mình và Hồng Hồng cùng một chỗ cũng là bình thường?
Đang lúc một nhà ba người quay chung quanh thảo luận tự hỏi tiến hành tuyển vị hôn phu cho Bạch Bạch, ngoài cốc Bạch Ngọc truyền đến một hồi thanh âm ồn ào khóc hô.
Thiên đình người ở rất thưa thớt, các thần tiên nguyên một đám thân phận tự trọng, cực ít xuất hiện động tĩnh như vậy, vợ chồng Bạch thị kỳ quái nhìn nhau, lôi kéo Bạch Bạch cùng đi ra xem đến tột cùng chuyện gì xảy ra.
Đi đến cửa cốc, thanh âm kêu khóc mắng to càng phát ra rõ ràng, sơn đạo vừa chuyển, liến thấy đất trống trước cửa cốc một bên ngừng một cỗ xe ngựa xa hoa, kiểu dáng xe cùng xe ngựa của Tam công chúa Nam Hải Long cung lúc trước ở trước Thanh Lương Quan nhìn qua có chút tương tự, chỉ là bề ngòai có chút bất đồng. Cửa xe mở rộng ra, ngồi trong xe một nữ tử trẻ tuổi dung mạo xinh đẹp quần áo đẹp đẽ quý phái, thần thái cao ngạo, chỉ là vẻ mặt hứng thú nhìn hai tiên tỳ trên đất trống múa may trường tiên hung hăng quật một thiếu nữ Bạch y.
Chung quanh đứng mười hai tên cẩm y vệ sĩ, hiển nhiên cùng đánh người tiên tỳ vẫn là một đường, chẳng những không có ngăn lại các nàng hung ác, ngược lại thỉnh thoảng ra tay ngăn cản bạch y nữ tử kia chạy trốn cùng chống cự.
Bạch y nữ tử bị đánh đến tiếng kêu khóc buồn bã, bên cạnh một bạch y lão giả quỳ trên mặt đất đau khổ khẩn cầu: “Công chúa thỉnh tha cháu gái lão hủ còn nhỏ, nàng tuổi còn nhỏ không hiểu chuyện, van cầu công chúa! Công chúa muốn đánh liền đánh lão hủ là được rồi, là lão hủ không có quản giáo nàng tốt, mạo phạm công chúa, cầu ngài! Công chúa!”
Nữ tử trong xe chính là Lục công chúa Tây Hải Long cung, nàng nghe lão giả nói xong, cười lạnh một tiếng nói: “Ngươi cho rằng ngươi là dược phó của Thái Thượng Lão Quân, Bổn công chúa liền không dám đánh ngươi? Tử Bối, Thanh Bối, đánh thật mạnh cho ta, cùng một chỗ đánh cả hai!”
Hai tiên tỳ vừa nghe, trong đó một người xoay người lại đối với lão giả quất xuống một roi!
Một roi còn tại giữa không trung, lại bị người một tay nắm chặt đầu roi, không thể hạ xuống, mà roi trên tay tiên tỳ khác đang quật bạch y nữ tử dừng lại, cũng bị người đoạt đi.
Giữa sân hơn một Bạch Y Tú Sĩ anh tuấn cực kỳ, chính là vội vàng xuất thủ cứu người Bạch Nguyên Tùng.
Vừa rồi hắn liếc liền nhận ra một đôi bạch y tổ tôn này đúng là thân tộc bạch hồ tộc nhà mình, trên Thiên đình một mực an phận thủ thường, không nghĩ tới lại bị “công chúa” gì khi nhục như vậy, dưới tình thế cấp bách cũng chẳng quan tâm cái khác, liền đi đầu đem roi da trên tay hai gã tiên tỳ đoạt được, ngăn bọn họ tiếp tục đả thương người.
Hai gã tiên tỳ bị lăng không đoạt “binh khí” lại không chút nào khiếp đảm, quát lớn: “Ngươi là ai, dám cả gan quản chuyện của công chúa nhà ta?” Mười hai tên cẩm y vệ sĩ bên cạnh các nàng ở một bên lên tiếng, vây quanh Bạch Nguyên Tùng ở chính giữa.
Lại là công chúa?! Bạch Bạch đối vị công chúa đã sắp sinh ra sinh lý chán ghét, trước sau đụng phải ba người, lại không có một người nào, không có một cái nào là người tốt. Vừa mới nàng cũng muốn đi ra ngoài cứu người, nhưng bị mẫu thân lôi kéo mới không có thể động thủ, hiện tại gặp nhiều người như vậy vây quanh phụ thân mình, hiển nhiên ý đồ bất thiện, vội vàng nhẹ nhàng tránh tay mẫu thân, chuẩn bị có cái gì không ổn liền đi lên bảo vệ phụ thân.
Bạch Bạch hiện tại đã không như cưa, qua mấy trận Địa phủ ác chiến, lại có các sư huynh lại thêm Mặc Yểm, Ngọc Lưu Ly yêu phi dạy bảo, nàng liếc liền nhìn ra giữa sân không có vài người pháp lực cao cường, bản thân một thân hoàn toàn ứng phó được, cho nên cũng không quá khẩn trương


  

 
