Không chịu nổi một đòn

Lục công chúa dò xét Bạch Nguyên Tùng một lần, biết rõ hồ tiên này pháp lực không tồi, ít nhất không phải hai gia tôn trên đất trống có thể so sánh, nhưng bên mình người đông thế mạnh, hơn nữa nơi này là Thiên đình, hồ tiên cấp thấp này sao có thể lo lắng?
Ngoại trừ nữ đồ đệ Minh Ất chân nhân kia, những hồ tiên khác chỉ cần không đánh chết bọn họ, sẽ không sợ sẽ có vấn đề gì, có thể mặc sức khi dễ làm nhục. Nhớ tới nữ đệ tử Thanh Lương Quan kia một chưởng khiến Nhị ca Ngao Thương mình bay ra ngoài, Lục công chúa tức giận không đánh không vui lòng!
Những hồ ly tinh chết tiệt này cho rằng trong tộc có người Thanh Lương Quan làm chỗ dựa có thể ngất trời sao? Nằm mơ!
Ánh mắt vừa chuyển, lại thấy được sau lưng Bạch Nguyên Tùng hai mỹ nhân hồ tộc một lớn một nhỏ đứng cách đó không xa, dung mạo tuyệt tục, chính là tiên tử trên Thiên đình cũng không bằng, không khỏi tức càng thêm tức, cười lạnh nói: “Mấy con hồ ly tinh ti tiện liền dám cùng Bổn công chúa khiêu chiến?! Người đâu, đánh cho ta! đánh thật mạnh!”
Hai gã tiên tỳ lại thêm mười hai tên cẩm y thị vệ nghe vậy, đều rút đao ra kiếm muốn tiến lên.
Bạch Nguyên Tùng không nghĩ tới đối phương hoàn toàn không nói đạo lý, đi lên liền ác ngôn chửi rủa muốn động thủ, trong nội tâm cũng có khí, ném hai cái roi da trên tay, lộ ra kiếm tiên nghênh địch.
Trên mặt đất lão hồ tiên đứng lên kêu lớn: “Bạch hiền chất, ngươi chớ để ý chuyện lão hủ, mau mau dẫn theo cháu gái của ta rời đi, chớ để bị lão hủ liên lụy a!” Những tiên nhân này đều không coi hồ tiên ra gì, chuyện hôm nay rất không dễ dàng, bản thân không may coi như xong, liều mạng chịu chút thương da thịt, chỉ cần cháu gái không có việc gì, Bạch Nguyên Tùng nếu như liên lụy tới chuyện này, cho dù nhất thời chiếm thượng phong, quay đầu lại cuối cùng khó tránh khỏi phải chịu thiệt thòi, trên Thiên đình cũng không thể nói công bình, hơn nữa đối phương vẫn là Long cung công chúa cao cao tại thượng.
Lục công chúa quát: “Muốn đi? Đã quá muộn! Đánh! Còn có hai hồ ly tinh bên kia! Một đứa cũng không thể để cho chạy!”
Bạch Bạch đứng ở bên người mẫu thân, nghe nữ nhân lời nói, tức giận nói: “Ngươi sao không nói đạo lý như vậy? Tâm địa so với yêu ma còn ác độc hơn!”
Lục công chúa âm thanh lạnh lùng nói: “Ngươi dám mắng Bổn công chúa? Hừ hừ, để xem ta rạch mặt mấy con hồ ly các ngươi, xem các ngươi còn câu tam đáp tứ như thế nào!”
Bạch Bạch muốn đi ra ngoài giúp phụ thân đánh người xấu, Vân Hạo Tuyết sợ nữ nhi có việc, lại chết lại chịu buông lỏng nàng không cho nàng đi.
Bạch Nguyên Tùng bị khơi dậy khí phách, bất quá cuối cùng lo lắng thê nữ, cùng Lục công chúa một đám hạ thủ giao thủ, liền khắp nơi bảo trì thủ thế, không muốn đem sự tình náo đại.
Pháp lực của hắn không kém, một người liền giao đấu đối phương mười bốn người, Lục công chúa tuy nhiên muốn người chuyên đối mẫu nữ Bạch Bạch ra tay, bất đắc dĩ hạ thủ thật sự không ra tay kia.
Lục công chúa thấy mình nhiều người như vậy đều không làm gì được một tên hồ tiên, không khỏi tức giận công tâm, giật xuống một đoạn phi bạch trong khuỷu tay hướng không trung giương lên, một mảnh phi bạch kia hơi mỏng như linh xà loại bay đến giữa không trung trong nháy mắt liền vô tung vô ảnh.
Qua thời gian một nén nhang, chân trời một đoàn tường vân bay tới, trên mây bốn gã võ sĩ đứng ưỡn ngực lồi bụng mặc giáp. Bốn gã võ sĩ nhảy xuống trước mặt Lục công chúa, khom người nói: “Công chúa.”
Bạch Nguyên Tùng ở giữa sân thấy khẩn trương, chính mình ứng phó mười bốn người tiên tỳ thị vệ này còn có thể, thêm bốn võ sĩ mặc giáp rõ ràng cấp bậc rất cao, đã có thể không xong.
Lục công chúa dường như có thể cảm giác được hắn lo lắng, lớn tiếng cười duyên nói: “Các ngươi tới vừa vặn, trong lúc này mấy cái hồ ly tinh mạo phạm Bổn công chúa, các ngươi đi lên giáo huấn bọn họ một chút! Chỉ cần hạ nặng tay, nhưng không được đánh chết cho Bổn công chúa!”
Bốn gã mặc giáp võ sĩ này lần này theo Lục công chúa đến Thiên đình đều đi theo Đại tướng, bình thường tại Long cung pháp lực cũng là sắp xếp thượng số, gần đây tự cho mình rất cao, hoành hành ngang ngược quen. Vừa rồi nhìn thấy Lục công chúa đưa tin, còn tưởng rằng nàng đụng phải nguy hiểm gì, vội vàng chạy đến xem xét, bất quá là hồ tiên mà thôi, khinh thường liếc mười mấy người nhiều thế chúng lại như cũ không thể lấy lòng tiên tỳ thị vệ, trong đó một tên mặc giáp võ sĩ lớn tiếng nói: “Công chúa lại làm cho bọn họ lui ra, đối phó loại hồ tiên không nhập lưu này, mạt tướng một mình cua đại là đủ!”
Lục công chúa vốn đã cảm thấy chính mình nhiều người như vậy còn thu thập không được một tên hồ tiên thật mất mặt, thấy hắn tự động xin đi giết giặc, trong nội tâm cao hứng, vội vàng giương giọng quát lui nanh vuốt.
Bạch Nguyên Tùng rút kiếm đứng ở trong sân, tư thái phiêu dật, đối với tên to con đâm đầu đi tới đều không có vẻ sợ hãi, Giải Đông vừa rồi thấy hắn một mình dùng lực đánh mười bốn người, chỉ có chống đỡ, cho là hắn bổn sự không gì hơn cái này, trong nội tâm có chút khinh thị, cũng không xưng tên báo họ, lộ ra một đống cự kìm liền đối với hắn kìm đi.
Bạch Nguyên Tùng thân mình nhoáng lên, làm cho công kích từ dưới gối đối phương xuyên thủng sau lưng của hắn nâng chân một đá, toàn bộ đột nhiên không kịp đề phòng, lúc này bị đá bay ra ngoài, ba một tiếng vang thật lớn bổ nhào trên mặt đất, chật vật cực kỳ.
Lục công chúa không nghĩ tới người này vừa lên trận liền bị bại khó coi như vậy, mặt liền đen lại, mặt khác ba gã võ sĩ mặc giáp hai mặt nhìn nhau cũng cảm thấy mất mặt, vừa rồi một cước kia là Bạch Nguyên Tùng hạ thủ lưu tình, nếu như hắn dùng kiếm đâm, giờ phút này Giải Đông bản thân đã bị trọng thương thậm chí chết, lập tức muốn hồn quy thiên hải một lần nữa tu luyện thân thể.
Bọn họ chẳng những không cảm kích Bạch Nguyên Tùng khoan dung, ngược lại nổi lên sát tâm– chỉ có đem mấy tên hồ tiên này giết, mới có thể rửa nhục!
” Còn không cùng tiến lên cho Bổn công chúa?!” Lục công chúa bão nổi, quát to.
Bốn gã võ sĩ mặc giáp nguyên là huynh đệ, Giải Đông là đại ca, mặt khác ba huynh đệ theo thứ tự tên là Giải Nam, Giải Tây, Giải Bắc, nghe vậy đều tự lộ ra kìm lớn liền hướng Bạch Nguyên Tùng vây quanh đi lên.
Bạch Nguyên Tùng không nghĩ tới chính mình tha cho lần nữa, đối phương lại được một tấc lại muốn tiến một thước, một chiêu đắc thắng dựa vào là mưu lợi, Giải Đông cũng là khinh địch chịu thiệt thòi, hiện tại bọn họ bốn người đủ mạnh, hắn liền chỉ có phần bị đánh, trong nội tâm quýnh lên, giương giọng nói: “Phu nhân mau dẫn Bạch Bạch rời đi!”
Vân Hạo Tuyết lo lắng trượng phu, nhưng là nhiều năm vợ chồng, nàng cũng biết chính mình ở tại chỗ này sẽ chỉ làm hắn không cách nào chuyên tâm đối phó với địch, mình và nữ nhi đi, hắn ỷ vào thân pháp linh hoạt, có lẽ có thể bình yên bỏ chạy, cho nên khẽ cắn môi đã nghĩ thân thủ kéo nữ nhi rời đi, sao biết lôi lôi kéo kéo khoảng không.
Bạch Bạch bị chọc tức, nàng cũng nhìn ra được phụ thân mình một mực lưu thủ không nghĩ đả thương người, nhưng những người xấu này sao lại có thể bỏ qua, nàng nói qua phải bảo vệ cha mẹ, sao lại có thể nhìn người xấu khi dễ phụ thân mình, cho nên thừa dịp Vân Hạo Tuyết phân tâm, thoát khỏi tay của nàng, thân lóe lên theo đứng ở cách đó không xa một tên cẩm y thị vệ trong tay chiếm một thanh kiếm, kiếm quang lóe lên đâm bốn người huynh đệ Giải thị.
Tất cả mọi người không có nhìn rõ ràng thân pháp Bạch Bạch, chỉ cảm thấy trước mắt một đạo bóng trắng cùng với một hồi cuồng phong thổi qua, sau đó bóng trắng vây quanh triền đấu trong mấy người dạo qua một vòng, vài tiếng” Ôi”,” Ôi” Đau nhức tiếng kêu vang lên, trong sân cũng chỉ còn lại có Bạch Nguyên Tùng cùng Bạch Bạch hai người sóng vai đứng, bọn họ bốn phía bốn hồ lô đất lăn một bên quay cuồng một bên hô đau, uy vũ đắc ý vừa rồi sớm không có.
Bốn người thương đều ở phía trên tứ chi các đốt ngón tay, thương không nặng, nhưng là muốn đứng lên cầm binh khí là tuyệt không khả năng, Bạch Bạch ghi nhớ Vân Cảnh dạy bảo, không phải khi tất yếu không cần phải đả thương tới tánh mạng, trọng điểm làm cho bọn họ không cách nào đứng lên làm mấy chuyện xấu là tốt rồi.
Tất cả mọi người chấn kinh, Vân Hạo Tuyết cùng Bạch Nguyên Tùng nhìn xem bộ mặt hồng khí không thở gấp, nhấc tay để lại bốn cường địch cùng nữ nhi, quả thực cảm thấy khó có thể tin!
Khi nào thì nữ nhi lại trở nên mạnh như vậy?!


  

 
