Thần tượng hồ ly

Lục công chúa vừa tức vừa hận, thầm nghĩ vì sao chỉ một thời gian không đi lên Thiên đình, tiểu hồ tiên đã trở nên lợi hại như vậy, nàng không hiểu được có phải là nàng nhân phẩm không tốt hay sao mà lại đánh vào một hồ tiên lợi hại nhất.
Nàng nhìn ra được pháp lực Bạch Bạch, cho dù mình kêu mười tên thị vệ thêm hai gã tiên tỳ này cùng tiến lên, cũng tuyệt đối không chiếm được lợi thế, ỷ vào thân phận nhà mình cao quý, cho dù hồ tiên lại lợi hại vậy, cũng không dám công nhiên làm gì đối với chính mình, vì vậy thua người không thua trận quát: “Yêu hồ nơi nào đến, cũng dám ở Thiên đình tùy ý ra tay đả thương người, mạo phạm Bổn công chúa?!”
Gặp qua nói không đạo lý, chưa thấy qua ai nói không lý lẽ như vậy, Bạch Bạch tức giận nói: “Rõ ràng là ngươi xuất thủ đả thương người trước, làm sao lại ngang ngược như vậy, quả nhiên làm công chúa cũng không phải người tốt.”
Bạch Nguyên Tùng trong lúc khiếp sợ tỉnh lại, nghe Bạch Bạch nói xong buồn cười lại thầm than nữ nhi khờ dại, vị “công chúa” trước mắt này, nhìn xe khung người hầu, tám chín phần là đến từ Long cung, long vương cùng Thiên đế từ trước đến nay có cùng ý tưởng đen tối, thân mình địa vị lại cao, trách không được nữ nhi của bọn hắn dám ở Thiên đình hoành hành không sợ.
Chuyện hôm nay, bọn họ cũng có chỗ đuối lý, các tiên nhân Vô Trần trên thiên đình kia thói quen lỗ mũi hướng lên trời hiện nay sẽ không xem như vậy, cho tới bây giờ chỉ có bọn họ khi nhục (ức hiếp, xỉ nhục) hồ tiên, đâu vì sắc mặt hồ tiên mà ngăn chặn bọn họ?
May mắn Bạch Bạch đã là đệ tử Thanh Lương Quan, có Thanh Lương Quan là chỗ dựa lớn này, phỏng chừng vị công chúa này cũng không thể làm gì nàng. Huống hồ trong tam giới nói cho cùng vẫn là thực lực quyết định hết thảy, Bạch Bạch hiện tại lại pháp lực như vậy, không sợ bất kì người nào dám tuỳ tiện gây hấn với nàng.
Nhưng vì sao Bạch Bạch nói “Công chúa cũng không phải người tốt?” Chẳng lẽ trước đây còn từng thấy qua công chúa khác?
Bạch Nguyên Tùng tuyệt đối sẽ không nghĩ đến, nữ nhi “nhu nhược dễ khi” trong suy nghĩ vợ chồng họ, không lâu trước từng vung tay lên làm trọng thương một công chúa Thiên đình thêm một công chúa Long cung, một chưởng đánh bay một Thái Tử Long cung, chiến tích chói lọi, hơn nữa sau đó còn bình yên vô sự. Hiện tại hắn thầm nghĩ làm sao có thể cứu hai gia tộc bên cạnh, hơn nữa không để mâu thuẫn phát triển đến tình trạng không thể vãn hồi.
Cho nên Bạch Nguyên Tùng lên trước vỗ vỗ bả vai Bạch Bạch, thấp giọng nói:” Cứu người quan trọng hơn.”
Sau đó ngẩng đầu nói với Lục công chúa: “Việc hôm nay, song phương có tổn thất, dây dưa vô ích, nơi này vắng vẻ đơn sơ, không có gì có thể chiêu đãi, công chúa mời trở về đi.”
Hắn cũng không nói ra mình là nhà danh hào, cũng không nói sự tình ai đúng ai sai, chỉ là không kiêu ngạo không siểm nịnh tiễn khách, coi như là cho đối phương một cái bậc thang tốt để xuống đài.
Lục công chúa không phải đứa ngốc, biết rõ hôm nay thực lực của mình không sánh bằng người ta, gắng đấu tiếp có hại chính là mình, nàng hung dữ chằm chằm nhìn Bạch Bạch, từng chữ từng chữ nói:” Chớ cho rằng chuyện hôm nay cứ xong như vậy, Bổn công chúa không thu thập ngươi, thì sẽ có người thay Bổn công chúa động thủ, xem những yêu hồ ti tiện các ngươi có thể đắc ý mấy ngày?! Chúng ta đi.”
Hai gã tiên tỳ cùng mười hai tên thị vệ e sợ cho công chúa sẽ buộc hắn tiến lên chịu chết, vừa nghe nói muốn lui lại, người người đều nhẹ nhàng thở ra, như được đại xá tiến vào xe, nâng người bệnh lên nhanh chóng rời đi.
Bạch Bạch tâm tư đơn thuần, nghĩ phụ thân nói muốn cứu người, chú ý liền toàn bộ chuyển sang bên cạnh, cùng Vân Hạo Tuyết nhìn tiểu hồ tiên bị thương trên mặt đất, không có quản Lục công chúa đi hay ở lại. Bạch Nguyên Tùng thấy người đều đi hết sạch, xoay người tiến lên chào lão hồ tiên kia.
Lão hồ tiên tên Bạch Phù Thạch, cháu gái hắn bị đánh thương tên Bạch Vãn Doanh, may mà đều là bị thương da thịt, lại là tiên thân, trị liệu không khó, Bạch Nguyên Tùng liền đem hai người mời đến trong Bạch Ngọc cốc bôi thuốc nghỉ ngơi.
Bạch Phù Thạch trước từng tới bái phỏng qua vợ chồng Bạch Nguyên Tùng, lại chưa từng gặp qua Bạch Bạch, ngồi xuống trong Bạch Ngọc cốc uống qua một ly trà, sau khi bình tĩnh nghe Bạch Nguyên Tùng giới thiệu thiếu nữ vừa mới nháy mắt đánh ngã bốn gã Đại tướng Long cung dĩ nhiên là nữ nhi của hắn, không khỏi liên tục tán thưởng vợ chồng Bạch Nguyên Tùng phúc khí tốt, nữ nhi có tiền đồ …..
Lời tán dương người người thích nghe, thực tế coi Bạch Bạch như tâm can bảo bối, là vận mệnh của vợ chồng Bạch thị, nghe xong ca ngợi như vậy chỉ cảm thấy chịu thêm mấy trăm năm vất vả cũng đáng.
Chủ đề vừa chuyển, Bạch Phù Thạch bắt đầu lo lắng một nhà ba người bọn họ hôm nay vì ông cháu bọn họ xuất đầu sẽ gặp phiền toái, hai vợ chồng tuy nhiên vừa rồi chứng kiến Bạch Bạch lợi hại, nhưng trong lòng vẫn coi nàng là tiểu hài tử, không muốn nàng nghe nhiều những chuyện lo lắng phiền não này, cho nên trước đuổi nàng đi chiếu cố Bạch Vãn Doanh.
Sau khi xác định nàng đã rời đi, Bạch Nguyên Tùng an ủi Bạch Phù Thạch vài câu, mới hỏi việc hôm nay.
Bạch Phù Thạch thở dài nói: “Cũng là lão hủ vô dụng, trước đó vài ngày Thái Thượng Lão Quân phân phó lão hủ đi ngắt lấy một ít tiên thảo chuẩn bị dùng để luyện đan, lão hủ nghĩ Vãn Doanh sau khi thành tiên lên thiên đình chỉ ở trong động phủ lão quân hầu hạ, cũng chưa từng ra ngoài chơi, vì vậy hướng lão quân xin chỉ thị, mang nàng đi hỗ trợ, thuận đường cũng để cho nàng giải sầu, kết quả liền mang tai họa như vậy.”
Hoá ra hôm nay ở vùng phụ cận hái tiên thảo Bạch Phù Thạch ý định mang theo Bạch Vãn Doanh đến cốc Bạch Ngọc bái phỏng vợ chồng Bạch thị, kết quả trên đường gặp gỡ vài tên tiểu tiên thảo luận chuyện mới lạ gần đây trên Thiên đình, Bạch Vãn Doanh thích náo nhiệt, vì vậy cũng nghe nghe qua vài câu.
Tiểu tiên môn nói quan chủ Thanh Lương Quan Minh Ất chân nhân mới thu một nữ đồ đệ, đúng là một bạch hồ ở thế gian tu luyện thành tiên, còn nói bạch hồ này lợi hại như thế nào, dễ dàng đánh bại Quỳnh Nguyệt tiên tử cùng Tam công chúa Nam Hải Long cung. Sau liền ngay cả Tinh Quân, Lôi công điện mẫu, Thái Bạch Kim Tinh tận mắt thấy nàng đều miệng khen không dứt đối với nàng, lại còn ở Nam Thiên môn một chưởng đánh bay tây nhị thái tử Hải Long cung. Về sau còn theo sáu đệ tử Thanh Lương Quan xuống m ti Địa phủ dẹp loạn, vừa mới thắng lợi trở về.
Năm nay xuống m ti Địa phủ dẹp loạn thiên binh thiên tướng một tốp tiếp theo một tốp, tin tức xấu liên tiếp truyền về, trên Thiên đình tuy cho phép ca múa mừng cảnh thái bình, kì thực người người cảm thấy bất an e sợ không biết ngày nào đó yêu ma quỷ quái trong Địa phủ muốn đánh lên Thiên đình. Thập điện Diêm Quân chết hầu như không còn ai, mọi người đều biết phản quân Địa phủ lợi hại, không nghĩ tới đệ tử Thanh Lương Quan trong lúc nguy cấp nhất ra tay, lại ngăn chặn được phản quân Địa phủ dáng vẻ kiêu ngạo bệ vệ.
Trong m ti Địa phủ xảy ra chuyện gì, trên Thiên đình không có mấy người biết rõ, nhưng người người truyền đi sinh động như thật, mà nhóm hồ tiên chịu đủ ức hiếp thấy trong tộc mình lại có một nhân vật khó lường như vậy, quả thực so với bất kì ai đều muốn kích động không thôi.
Bạch Vãn Doanh nghe được cao hứng, sau khi rời đi trên đường đi như cứ quấn quít lấy Bạch Phù Thạch nói không ngớt, thử suy đoán hình dáng tướng mạo vị hồ tiên thần tượng kia, tưởng tượng tư thế oai hùng của nàng ở Địa phủ quét ngang thiên quân, nghĩ nàng ra sức đánh bọn “quyền quý” trên Thiên đình thượng mà hưng phấn không thôi, không nghĩ tới lời nói của hai ông cháu bọn họ đúng lúc đều bị tiên tỳ của công chúa Tây Hải Long cung Lục nghe được, bẩm báo Lục công chúa ở nơi nào đó.
Lục công chúa nghe nói Nhị ca bị thương đặc biệt lên thiên đình thăm, ba phen mấy bận thỉnh cầu Thiên đế vì bọn họ chủ trì công đạo, Thiên đế luôn qua loa, nàng nhẫn nhịn một bụng khí mang theo người hầu ở Thiên đình du chơi giải sầu, không nghĩ tới lại khiến nàng gặp phải tiểu hồ tiên miệng không ngừng luôn luôn ca ngợi thủ phạm đả thương Nhị ca cùng Đường tỷ của nàng, lập tức liền muốn ra tay giáo huấn Bạch Vãn Doanh một chút.L


  

 
