Người khác cầm thú

Bên kia mặt nước Vân Lan chuyên tâm vẽ tranh, một chút cũng không hiểu được tâm tình điên cuồng cấp bách của ba tên rình coi này, càng bức càng chậm, cuối cùng thu bút đứng dậy đi ra, không chừng ý định trong hôm nay sẽ họa hết bức tranh. Bạch Bạch thấy đã không có gì để nhìn, thu pháp thuật lại.
Tiểu Hắc tức giận Vân Lan đến cơ hồ muốn giương ra miêu trảo hung hăng đánh vào mặt nước vài đường máu, lòng hiếu kỳ không được thỏa mãn. Vân Hư cũng rất tiếc nuối, nhưng hắn còn có chút tình nghĩa huynh đệ, biết rõ rình coi riêng tư của sư huynh như vậy rất không phải đạo, cho nên không thể xem hoàn toàn, không khỏi tiếc nuối, nhưng không biết là gì thì vẫn tức giận.
Tiểu Hắc hỏi Vân Hư: “Ngươi nói người Vân Lan yêu mến là ai? Chúng ta có biết không?”
Vân Hư cười khổ nói: “Tứ sư huynh rất ít tiếp xúc với người khác, người cùng hắn kết giao không nhiều lắm, nữ nhân càng không có lấy một người, đoán như thế nào đây? Hắn trước từng đợi qua ở Quỳnh Hoa uyển, có thể là hoa tiên đó hay không?”
” Hắn cũng thích hoa tiên? Nhìn không ra khẩu vị cùng Vân Cảnh giống sắc lang kia!”
Một người một con mèo thảo luận một hồi đều không có đầu mối, quay đầu đã thấy Bạch Bạch thu thập xong cái chén liền không rên một tiếng ngồi ở bên cạnh, cúi đầu không biết đang suy nghĩ gì.
Tiểu Hắc không chút khách khí leo lên trên gối nàng, ngửa đầu hỏi:” Này! Ngươi đang ở đây nghĩ cái gì? Có phải là biết rõ người trong lòng Vân Lan là ai không, nhanh lên nói nghe một chút.”
Bạch Bạch lắc lắc đầu nói:” Ta làm sao có thể biết rõ, ta đang suy nghĩ, người so với chim thú, khác biệt thật ghê gớm!”
Tiểu Hắc hiểu sai: “Khác biệt đương nhiên lớn, chim thú bình thường chỉ động dục ở mùa xuân, người một năm bốn mùa cũng có thể động dục.”
” Tiểu Hắc!” Vân Hư bị lời hắn nói khiến cho rất xấu hổ, vội vàng lên tiếng ngăn lại.
Tiểu Hắc hùng hồn nói:” Ta không có nói sai!”
Bạch Bạch nói:” Ta không phải ý tứ này……”
” Vậy ngươi có ý tứ gì?”
” Trước kia ở Ngọc Sơn, ta thấy đến các động vật chim thú khác tìm phối ngẫu đều rất đơn giản, hoặc là làm ổ xinh đẹp vững chắc, hoặc là bản thân biểu hiện bề ngoài xinh đẹp uy vũ, cũng có ca hát…… Yêu mến liền tại cùng một chỗ giao phối sanh con dưỡng cái. Người…… dường như phức tạp hơn nhiều.” Bạch Bạch nói.
Nàng nói giao phối được thản nhiên như vậy, cũng làm cho Vân Hư cảm giác mình nếu như cản trở nàng không cho nàng nói thì tâm tư có vẻ xấu xa, cười khổ nói:” Kỳ thật phàm nhân cùng động vật tìm phối ngẫu, thực ra là không khác biệt lắm, đều hướng bà mối cùng người nhà đối phương, thậm chí là bản thân đối phương biểu hiện ra tiền tài thực lực dung mạo cùng với khác ưu điểm của mình.”
Bạch Bạch vẫn là lắc đầu:” Ta không biết nên nói như thế nào, Vân Cảnh sư huynh cùng Vân Lan sư huynh tựa hồ cũng là thích người, nhưng lại hình như là không đồng dạng như vậy……” Nói xong ngay chính bản thân cũng không biết mình muốn nói cái gì.
” Tam sư huynh? Các ngươi còn nhìn lén Tam sư huynh?” Vân Hư vô nại nhìn hai người này.
Bạch Bạch bị hắn nhìn như vậy, cảm thấy có chút bất an nổi lên, chủ động nhận sai nói:” Ta…… Ta không biết Tam sư huynh cùng người chơi hôn nhẹ, ta không phải cố ý muốn nhìn……”
Tiểu Hắc hoàn toàn không biết là mình có gì sai, đỉnh đạc nói: “Hắn háo sắc như mệnh, còn sợ người nhìn?!”
Vân Hư giải thích:” Tam sư huynh chỉ là tương đối nhiều chuyện mà thôi……”
” Hừ hừ!” Tiểu Hắc vẫy vẫy cái đuôi nói:” Nói gì ngươi cũng có thể mở miệng nói được, ngươi õ ràng nên đổi tên gọi ‘Tâm Hư’ đi!”
Cùng mèo đen giải thích về chuyện hoa tâm này của Vân Cảnh, Vân Hư quyết định rốt cuộc mặc kệ loại việc ngốc này.
Tiểu Hắc ngăn chặn Vân Hư, dương dương đắc ý phát biểu cái nhìn quyền uy của mình: “Hồ ly ngốc, ta biết rõ ngươi không nghĩ ra là cái gì. Ta nghe nói qua chim thú không có tu luyện không có linh tính, cho nên không giống người có nhiều ý nghĩ đa dạng như vậy. Chim thú giao phối là vì sinh sôi nảy nở kéo dài huyết mạch, nguyên nhân người giao phối có rất nhiều, sanh con dưỡng cái chẳng qua là một bộ phận rất nhỏ trong đó, còn phần lớn chính là vì thỏa mãn dục vọng, vì dục tiên dục tử là tư vị mất hồn.”
Vân Hư bị lời nói của Tiểu Hắc nhảy dựng lên, mồ hôi lạnh nói: “Những lời này ai dạy ngươi?” Hóa ra trong lúc này người thuần khiết nhất chính là hắn, ngay cả một con mèo cũng biết cái gì là tư vị “Dục tiên dục tử” mất hồn.
” Ta xem trên sách nói.” Tiểu Hắc quét mắt nhìn hắn một cái, cảm thấy hắn thật sự là rất kinh ngạc. Hắn là không có tu luyện ra hình người, cũng không có đi tìm mèo cái giao phối, nhưng không có nghĩa là hắn cái gì cũng đều không hiểu nha! Hắn cũng không phải là hồ ly ngốc Bạch Bạch.
Có câu nói như thế nào nhỉ? Đúng rồi! Chưa ăn thịt heo cũng đã gặp heo chạy trên đường!
Bạch Bạch cái hiểu cái không nói:” Nhất định nguyên nhân người giao phối…… Ách, là hợp hoan cùng động vật giao phối không giống nhau?”
” Đương nhiên!” Tiểu Hắc kỳ thật cũng không dám chắc, nhưng loại tình huống này, không thể để mình yếu đi khí thế.
Bạch Bạch nghiêng đầu ngẫm lại Mặc Yểm nói qua với mình, lời nói từ từ thích ứng về giao phối và hợp hoan, càng nghĩ càng mơ hồ, cảm giác, bản thân không hiểu.
Cuối cùng quyết định:” Ta còn rất nhiều chuyện không rõ, ta đến hỏi sư phụ tốt hơn, sư phụ thông minh như vậy, nhất định có thể cởi bỏ nghi vấn trong lòng ta.”
Vân Hư cùng tiểu Hắc hai mặt nhìn nhau, Vân Hư đột nhiên cảm giác được bản thân có chút đồng tình với sư phụ, Bạch Bạch là nữ hài tử, sư phụ muốn cùng nàng giải thích rõ ràng việc tình dục như thế nào? Thật sự là nghĩ đến cũng xấu hổ.
Bạch Bạch là hài tử rất hiếu học, có nghi vấn sẽ nghĩ biện pháp lên tiếng hỏi rõ ràng, cho nên nàng liền thật sự đi tìm Minh Ất chân nhân.
Minh Ất chân nhân nghe xong một đống vấn đề không hề an khớp của Bạch Bạch, cũng không có như Vân Hư suy nghĩ ngạc nhiên vô thố, hắn đã sớm nghĩ cho Bạch Bạch bổ sung một khóa về việc này, trước mong cha mẹ Bạch Bạch có thể nói với nàng rõ ràng, hiện tại xem ra không nên quá trông cậy vào bọn họ, vậy cũng chỉ có hắn tự mình vì Bạch Bạch nói rõ.
” Người cùng các loại động vật xác thực sẽ có rất nhiều khác nhau, sư phụ cùng cha mẹ ngươi để ngươi hóa thân người mà không phải tiếp tục giống như trước thường xuyên dùng hồ thân kỳ nhân, chính là hy vọng ngươi có thể tự cảm thụ, học được làm người như thế nào.” Minh Ất nhìn thiếu nữ tuyệt sắc trước mặt chậm rãi mà nói.
Bạch Bạch phiền não nhỏ giọng nói:” Làm người thật là phiền phức……”
Minh Ất ôn hòa cười nói: “Đúng vậy, rất phiền toái, chim thú chỉ cần ăn uống no đủ, tự do chạy nhảy, đến thời điểm nhất định sẽ tìm phối ngẫu giao phối, có thể sinh con kéo dài huyết mạch, đơn giản có khoái hoạt của đơn giản. Người phiền toái nhiều lắm, có đủ loại quy định cứng ngắc hạn chế, có người vĩnh viễn thấy không rõ những xảo trá tính toán, sẽ làm rất nhiều chuyện không muốn làm nhưng vẫn phải làm. Nhưng, phiền toái cũng có khoái hoạt của phiền toái. Bạch Bạch đã tu luyện thành người, không còn giống chim thú không có linh tính, ngươi có tình cảm con người, từ trước ở trong núi không tiếp xúc người bên ngoài tự nhiên không có cảm giác khác biệt, hiện tại tiếp xúc nhiều người, khác biệt sẽ càng ngày càng rõ ràng. Mặc kệ ngươi không nguyện ý, đều khó có khả năng quay về sinh sống giống như động vật. Cái gọi là vị ký lai chi tắc an (ý là việc đã tới thì phải đối mặt), ngươi phải nhanh một chút học cách làm người, chúng ta mới có thể yên tâm.”
” Ta hiểu được, ta sẽ hảo hảo học làm người, sẽ không để cho sư phụ thất vọng!” Bạch Bạch suy nghĩ một chút cảm thấy rất có đạo lý, cho dù cuộc sống về sau ở Ngọc Sơn, nàng cũng rõ ràng cảm giác mình cùng động vật bình thường không giống nhau.


  
