Khóa học tình dục

Thân là một “thiếu nữ hồ ly”, Bạch Bạch đối với làm người như thế nào, còn có rất nhiều chỗ không rõ, Minh Ất chân nhân cũng có ý định thừa dịp những ngày này phân trần rõ ràng với nàng, nhất là về vấn đề nam nữ.
” Động vật cùng người trên phương thức phối ngẫu cũng có không giống, đa số chim thú đối với khác phái chỉ có dục vọng, mà người ngoại trừ dục vọng bên ngoài, còn có tình. Tình dục hợp nhất chính là cảnh giới tốt đẹp nhất giữa nam nữ.” Giải thích tri thức thời kỳ trưởng thành đầu tiên đối thiếu nữ không biết là một chuyện vô cùng vĩ đại.
Bạch Bạch chăm chú nghe giảng, đoán được vấn đề bản thân không rõ ràng lắm, có lẽ sư phụ hôm nay sẽ cho đáp án.
” Dục vọng là một trong những bản tính người cùng toàn bộ động vật có được, ngươi vừa mới nói giao phối, hay là hợp hoan thực chất không sai, tiểu Hắc cũng không nói sai, chim thú giao phối là vì sinh sản đời sau, mà người nhưng có thể theo hợp hoan đạt được khoái hoạt.”
Khó trách trên Ngọc Sơn những mèo rừng thỏ hoang kia giao phối cũng coi như lập tức xong việc, tư thế đều không khác biệt lắm, mà Mặc Yểm cùng nàng hợp hoan đã “đa dạng” rất nhiều, hơn nữa thường xuyên lặp đi lặp lại nhiều lần, một lần làm chính là một đêm. Chẳng qua…… Chẳng qua thật sự rất sung sướng, rất vui vẻ! Mặc Yểm chắc hẳn cũng rất khoái hoạt, bằng không sẽ không thường xuyên lừa gạt nàng cùng hắn hợp hoan, nàng không muốn về sau liền phát giận, hừ hừ!
Bạch Bạch miên man bất định, bắt đầu có chút thất thần, khó trách sư phụ nói phiền toái có khoái hoạt của phiền toái……
Minh Ất chân nhân tuy không biết Bạch Bạch hiện tại trong đầu nghĩ đến chuyện không phù hợp với trẻ em, nhưng cũng nhìn ra được nàng suy nghĩ sâu xa không tập trung. Bạch Bạch có thể bắt đầu xác minh tự hỏi quan hệ của nàng cùng Mặc Yểm, đây là điều hắn rất hy vọng nhìn thấy.
Hắn muốn gả Bạch Bạch cho Mặc Yểm, nhưng điều kiện tiên quyết là Bạch Bạch tự mình thực sự yêu mến Mặc Yểm, mà không phải lợi dụng hắn đối với sự nhiệm tín của sư phụ tiến hành lừa gạt hay là dùng thủ đoạn khác đạt được mục đích, cái này thực sự không phải là hắn cao thượng, mà là hắn biết quá rõ ràng thông qua âm mưu tính toán miễn cưỡng mà thành nhân duyên, cuối cùng nhất định không có kết quả tốt, cha mẹ của hắn chính là ví dụ khắc sâu nhất.
Hắn tin tưởng Bạch Bạch kỳ thật thích Mặc Yểm, chỉ là chính nàng cũng không hiểu, lại chưa từng phát hiện. Hắn hiện tại cần phải làm là giúp nàng rõ ràng lòng mình.
Chờ Bạch Bạch phục hồi lại tinh thần, đã không biết qua bao lâu, trông thấy sư phụ mỉm cười đang nhìn mình, Bạch Bạch cảm thấy hổ thẹn, chỉ nghe Minh Ất chân nhân hỏi:” Bạch Bạch vừa mới đang suy nghĩ gì? Nghĩ đến nhập thần như vậy.”
Bạch Bạch nói:” Ta nghĩ đến Mặc Yểm…… Ban đầu phụ thân nói hắn lừa gạt thân thể ta, làm hại ta căn cơ bị phá hư, là vì hắn nghĩ thỏa mãn dục vọng của mình, muốn cho chính mình khoái hoạt.”
Loại nói trắng ra này, rốt cục làm Minh Ất chân nhân cảm thấy có chút xấu hổ, không nghĩ tới Bạch Bạch một câu lại lôi được vấn đề ra:” Cùng Mặc Yểm hợp hoan, ta cũng rất khoái hoạt, vì sao phụ thân và mẹ đều nói ta chịu thiệt?”
Minh Ất chân nhân lần đầu tiên lộ ra thần sắc xấu hổ, thực sự cảm giác được, giáo dục Bạch Bạch thật sự là gánh nặng đường xa.
” Ngươi không hận Mặc Yểm hủy căn cơ pháp lực của ngươi?”
” Hắn làm vậy là không đúng, vì mình khoái hoạt mà phá hủy thành quả ta năm trăm năm vất vả tu luyện, ta thật đau lòng. Nhưng hắn về sau có nghĩ bổ cứu, bởi vì có dược của hắn, có sư phụ cứu ta, ta lại được thiệt nhiều pháp lực, xem như huề nhau, ta không tức giận.” Bạch Bạch là hảo tâm lại không mang thù là hài tử ngoan.
Minh Ất chân nhân vuốt vuốt mi tâm, sửa sang lại một lần ý nghĩ của mình, nhất định phải đem Bạch Bạch trên đường “ham hưởng lạcnhục dục” kéo trở về.
” Trao đổi mặc dù rất nhanh khoái hoạt, nhưng là nếu như chẳng phân biệt đối tượng, chỉ cầu hưởng thụ khoái hoạt, đó cũng là không đúng. Sư phụ vừa mới nói, người cùng động vật khác nhau, người ngoại trừ có dục vọng, còn có tình, kỳ thật trừ cái đó ra còn có trinh tiết đạo đức. Phàm nhân nói ‘thực sắc tính dã’, nói đúng là muốn ăn gì đó cùng giao hoan đều là bản tính con người, nhưng không có nghĩa là nên tùy ý phóng túng dục vọng của mình. Bạch Bạch ngươi nghĩ lại một lần, có gà quay ăn, đương nhiên vui vẻ, nhưng là nếu như không tiết chế cuồng ăn lạm ăn, chẳng những đối thân thể không tốt, hơn nữa càng là một loại lạm sát lãng phí.”
” Ýcủa sư phụ là, giao hoan phải tìm người phù hợp cũng không thể vì khoái hoạt liền thường xuyên làm?” Có gà quay yêu nhất nêu ví dụ, Bạch Bạch có chút rõ ràng. Gà quay mặc dù ăn ngon, nhưng ăn nhiều cũng là rất khó chịu.
Minh Ất chân nhân thở phào một cái, khen:” Bạch Bạch thật thông minh, khoái hoạt có rất nhiều loại, kể cả trên thân thể, còn có trong nội tâm. Trên thân thể khoái hoạt rất ngắn, nhưng khoái hoạt trong nội tâm, dù cho đã qua ngày, dù cho người đã từng làm chính mình vui sướng không ở bên cạnh, nhưng có thể vẫn như ban đầu không ngừng nhớ lại. Hơn nữa, có thể cảm thụ tâm linh khoái hoạt, đúng là điểm trọng yếu người không giống với động vật.”
” Trong nội tâm khoái hoạt?” Bạch Bạch gãi gãi đầu, không phải quá hiểu.
” Tỷ như ngươi nhìn thấy cha mẹ sẽ rất vui vẻ, đấu pháp thắng loại bại hoại sẽ rất vui vẻ, nhận thức bằng hữu mới cũng sẽ rất vui vẻ.” Minh Ất chân nhân một hơi đưa ra mấy cái ví dụ để Bạch Bạch có thể minh bạch một chút, cuối cùng đột nhiên hỏi:” Ngươi nhìn thấy Mặc Yểm là cảm giác gì?”
Bạch Bạch đơn thuần không chút do dự liền hướng chuyện trong quá khứ, thẳng thắn cung khai nói:” Trước kia rất sợ hãi, hiện tại…… Giống như cũng không tồi.”
Đáp án chẳng phải là cái nào cũng được, nhưng Minh Ất chân nhân đã có chút thoả mãn, lấy việc ác Mặc Yểm đã từng làm đối với Bạch Bạch, Bạch Bạch vẫn đang cảm thấy hắn” không tồi”, đã là một tiến bộ lớn.
” Người nào xem như phù hợp?” Bạch Bạch hỏi ra vấn đề này, trong lòng có chút khẩn trương, Mặc Yểm đã không quá phù hợp tiêu chuẩn vị hôn phu tốt như trong miệng mẫu thân, nếu như sư phụ cũng nói hắn không phải người tuyển hợp hoan phù hợp, nàng từ nay về sau có phải là không thể lại cùng hắn thân cận, thậm chí không thể cùng hắn ở cùng một chỗ?
Nàng quan tâm sẽ bị loạn, hoàn toàn không nghĩ tới, người tuyển vị hôn phu của nàng, sư phụ của nàng đã dứt khoát cắm cờ một bên đứng về phía Mặc Yểm, mặt khác lại như thế nào nói Mặc Yểm không thích hợp?
” Tự nhiên cùng ngươi lưỡng tình tương duyệt, ở bên cùng người mình yêu.” Minh Ất không có cho ra người tuyển chính xác.
Vậy không phải bằng chưa nói sao!
Bạch Bạch không tự giác mân miệng hỏi: “Nếu như không phải lưỡng tình tương duyệt, thì phải là có dục mà vô tình, không khác biệt lắm với động vật đúng không?” Nói như vậy, Mặc Yểm mặc dù là người, nhưng hành vi trước là phi thường giống động vật!
” Đúng.” Minh Ất chân nhân đối hiệu quả giáo dục tương đối thoả mãn: “Có ít người rất may mắn tìm được người mình thích bầu bạn, ưng thuận hứa hẹn giúp nhau đối với đối phương trung thành, không cùng người khác phái bên ngoài thân cận hợp hoan, quý trọng bảo vệ lẫn nhau, đây gọi là trinh tiết.”
” Giống như cha mẹ ta?” Những ngày này nàng phát hiện, không ít hồ tiên tìm tới cửa tới đều tự đối với cha mẹ nàng biểu hiện ra hứng thú, nhưng mà bọn họ chưa bao giờ để ý tới những người này.
” Đúng, cha mẹ ngươi nếu như người hâm mộ là một đôi bích nhân.” Minh Ất chân nhân nghĩ đến cha mẹ của mình, trong nội tâm đau xót, ánh mắt ảm đạm xuống.
Bạch Bạch mới nghe qua chuyện cha mẹ hắn cùng với Mặc Yểm, lập tức kịp phản ứng chính mình trong lúc vô tình khiến sư phụ nhớ tới chuyện thương tâm, thói quen kề đến bên cạnh hắn, lung lay cánh tay của hắn nói ra: “Sư phụ không cần phải thương tâm, đều là Bạch Bạch không đúng……”
Trong ngọt ngào mang theo hương khí hoa quả trẻ trung doanh mãn trong mũi, Minh Ất chân nhân trong nội tâm vừa động, không để lại dấu vết chậm rãi thu hồi cánh tay của mình nói:” Không có gì, Bạch Bạch yên tâm, sư phụ đã không sao. Rất nhiều chuyện, sư phụ tuy có thể nói cho ngươi biết, nhưng vẫn là nhất định phải để ngươi tự thể nghiệm, mới có thể rõ ràng là chuyện gì xảy ra. Người quy phạm đạo đức có rất nhiều, tỷ như giữa nam nữ nếu như không phải tình lữ hay là vợ chồng, lại không thể quá độ thân cận, nếu không dễ dàng khiến cho hiểu lầm, vạn nhất gặp gỡ người có chủ tâm bất lương, sẽ càng có hại.”
Bạch Bạch tâm tư tinh khiết, căn bản không có nghĩ đến Minh Ất chân nhân đây là đang ám chỉ nàng bảo trì một chút khoảng cách an toàn, chỉ là lấy tư duy chính mình đơn độc suy đoán nói: “Sư phụ nói lưỡng tình tương duyệt chính là yêu mến lẫn nhau, đúng không? Ta yêu mến sư phụ, sư phụ yêu thích ta, chúng ta chính là lưỡng tình tương duyệt!
Minh ất chân nhân hết chỗ nói rồi…
Mặc Yểm nếu như biết rõ hắn trăm phương ngàn kế, dùng hết lời nói hãm hại lừa gạt đều không có thể từ trong miệng Bạch Bạch moi ra, nàng như thế này mà dễ dàng liền đối Minh Ất chân nhân nói, phỏng chừng lập tức sẽ tức giận đến thổ huyết phun ra.
Hắn giờ phút này đang bên cạnh ôn tuyền trong Ngọc Sơn sơn cốc, nhưng lại không phải vì nhớ lại cùng Bạch Bạch “tính phúc”, mà là muốn ở gần đây bảo vệ hai vợ chồng Bạch Nguyên Tùng cùng Vân Hạo Tuyết.
Sau khi Bạch Bạch trở lại Thiên đình vài ngày, Minh Ất chân nhân bảo Vân Hư Đến Mực Đầm đưa tin, trong thư đơn giản nói một lần một nhà Bạch Bạch vì trợ giúp một đôi tổ tôn hồ loại đắc tội Tây Hải Long cung Lục công chúa, chuyện này sợ không thể tốt đẹp, mà cha mẹ Bạch Bạch lại muốn gần nhất trở lại thế gian ở, vô cùng có khả năng Thiên đế hoặc Lục công chúa sẽ phái người nhân cơ hội trả thù bọn họ, bảo Mặc Yểm chú ý bảo vệ. Mặc Yểm chỉ cần không phải đối mặt Bạch Bạch, chính là thông minh hơn người, xem xét phong thư Minh Ất liền đoán được vị đệ đệ này giảo hoạt gian trá là làm cho hắn từ cơ hội này nịnh nọt nhạc phụ nhạc mẫu tương lai. Hắn đối Minh Ất phòng bị luôn có, nhưng mà phi thường rõ ràng lấy chuyện Bạch Bạch, Minh Ất để chính mình tính toán nhỏ nhặt, tuyệt đối sẽ kiên định đứng về phía hắn.
Bạch thị vợ chồng tuy nghe qua chuyện cũ của cha mẹ Minh Ất chân nhân, nhưng vẫn là đánh giá thấp Thiên đế cùng những quý nhân Long cung kia lòng dạ hẹp hòi cùng thủ đoạn âm hung ác, cho rằng chỉ cần mình vợ chồng tránh đi, không ở trên Thiên đình e ngại ánh mắt của bọn hắn, bọn họ sẽ quên lãng việc này.
Mà Minh Ất vốn hoàn toàn có thể tại Thiên đình liền đối với vợ chồng Bạch thị nói rõ, thậm chí thỉnh bọn họ đến Thanh Lương Quan ở tạm tránh đầu gió, Thiên đế cho dù hận chết vợ chồng Bạch thị, cũng không dám tùy tiện đến cửa gây chuyện. Nhưng Minh Ất lại không nói một tiếng tùy ý bọn họ hạ phàm, rõ ràng chính là giúp Mặc Yểm chế tạo cơ hội
Hắn biết rõ muốn thanh trừ băn khoăn của vợ chồng Bạch thị đối Mặc Yểm, người bên ngoài nói nhiều hơn nữa hiệu quả đều có hạn, phải làm cho Mặc Yểm chính mình đem thành ý biểu hiện ra ngoài.
Tuy rằng nghe Minh Ất chỉ huy làm việc, điều này làm cho Mặc Yểm rất là khó chịu, nhưng mồi lớn Bạch Bạch trước mặt ngọt ngào động lòng người, nho nhỏ khó chịu là có thể xem nhẹ. Thực tế nghĩ đến cho dù không có Minh Ất, hắn cũng tất yếu bảo vệ nịnh nọt nhạc phụ nhạc mẫu, cho nên nhận được thư sau không nói hai lời liền lập tức vứt xuống mới bắt đầu công việc chuẩn bị hôn lễ, rời đi Mực Đầm trước hướng Ngọc Sơn tìm tung tích vợ chồng Bạch thị.
Hắn không có ngốc đến mức trực tiếp chạy đến trước mặt bọn họ đi nhắc nhở bọn họ chú ý bị người ám hại, làm như vậy kết quả không ngoài hai khả năng, một là bị hai vợ chồng thương nữ nhi đuổi đi, sau đó bọn họ trở lại Thiên đình đi tìm Minh Ất chân nhân cứu mạng; hai là bị đuổi đi, người ta hoàn toàn từ đầu luôn luôn không tin hắn.
Cùng với như vậy, còn không bằng hắn âm thầm trông coi bọn họ, chờ đợi người xấu, sau đó…… Chính là hắn xuất hiện thu hoạch thành quả bắt đầu tuồng anh dũng cứu nhạc phụ nhạc mẫu.


  

 