Liên lụy đồng tộc

Từ sau khi Bạch Bạch dùng nhân thân kỳ nhân, đối với tất cả nam giới dưới Minh ất chân nhân trong Thanh Lương Quan hiển nhiên tạo thành áp lực rất lớn, cùng nàng kết giao nhiều nhất sáu sư huynh dùng khí lực rất lớn mới có thể từ từ dùng tâm bình tĩnh đối mặt với tuyệt thế mỹ mạo của nàng, chịu dày vò nhất là Vân Cảnh.
Ảo thuật của Bạch Bạch được hắn cùng với Lưu Ly yêu phi chỉ điểm, đã là trò giỏi hơn thầy, càng thêm mị thuật thiên phú cũng nhận được dẫn dắt, cùng hắn thử chiêu sử dụng Lăng Ba huyễn kiếm, hắn mấy lần thiếu chút nữa, mất mặt ném đến nhà bà mụ, xấu hổ và giận dữ chủ động yêu cầu bế quan, nói rõ định lực không tăng lên tuyệt không xuất quan.
Minh Ất chân nhân đối với chuyện Bạch Bạch học tập dùng mị thuật đối địch cũng không phản đối, hắn cùng với tiên nhân khác bất đồng, không đến mức xem mị thuật là dâm tà thuật, chỉ là báo cho Bạch Bạch nhất định phải thận trọng sử dụng, lại dạy bảo nàng giữa nam nữ phải giữ một khoảng cách, phải chú trọng lời nói cử chỉ, cái gì “ta thích ngươi”, “lưỡng tình tương duyệt” các loại lời nói không thể tùy ý mở miệng nói.
” Bạch Bạch đối với cha mẹ, sư phụ, sư huynh cùng bằng hữu yêu mến thì không giống như vậy.” Minh Ất nói như thế.
” Có cái gì không giống?” Vấn đề thiếu nữ hồ quả nhiên hỏi.
” Đối cha mẹ, sư phụ là loại tình cảm quấn quýt như trẻ con, đối sư huynh cùng bằng hữu thì là tình cảm tay chân, đối với trượng phu tương lai của ngươi là nam nữ chi ái.”
“Thật phức tạp…”
” Dụng tâm đi cảm thụ là tốt rồi.” Một chữ tình chính là kiến thức uyên bác như Minh Ất cũng vô pháp có đáp án tiêu chuẩn.
Bạch Bạch suy nghĩ một hồi, hình như có đăm chiêu, huyền thư vừa vặn tiến đến, nói: “Có một tiểu cô nương nói muốn tìm Bạch Bạch.”
“Ai?” Bạch Bạch hiếu kỳ nhìn về phía hắn, thời gian nàng tại Thiên đình không dài, hầu hết thời gian không bước ra khỏi nhà, sao có người đến Thanh Lương Quan tìm nàng? Là ai chứ?
Huyền thư nói:” Là một tiểu hồ tiên, nói gọi Bạch Vãn Doanh.”
Bạch Bạch lập tức nghĩ ra, cùng sư phụ hành lễ bỏ chạy ra ngoài.
Thanh Lương Quan người không phận sự miễn tiến vào, cho nên Bạch Vãn Doanh cũng chỉ có thể ở trước cửa chờ đợi, nàng thần sắc vô cùng lo lắng, không ngừng dậm chân, thỉnh thoảng thăm dò đi đến bên trong nhìn quanh, chỉ là đợi một hồi lại như đợi một năm dài dằng dặc. Đợi cho rốt cục nhìn thấy thân ảnh Bạch Bạch xuất hiện, tâm thần buông lỏng, lại lôi kéo Bạch Bạch khóc rống lên.
Bạch Bạch không biết phát sinh chuyện gì, chân tay luống cuống nói:” Làm sao vậy? Ngươi vì cái gì khóc? Có người khi dễ ngươi sao?”
Bạch Vãn Doanh khóc đến không thể tự kìm nén, qua một hồi mới trì hoãn một hơi nói:” Ta cứ sợ ngươi không gặp ta…… Ngươi, ngươi mau theo ta đi cứu cứu Tô di cùng Tiểu Vĩ ……”
” Tô Di cùng Tiểu Vĩ? Các nàng là ai? Ngươi từ từ nói.” Bạch Bạch bị nàng khiến cho tâm phiền ý loạn.
Bạch Vãn Doanh lấy lại bình tĩnh nói:” Tô Di cùng Tiểu Vĩ là hồ tiên đồng tộc chúng ta, vốn là tiên tỳ phụng dưỡng Vương Mẫu nương nương, hôm nay sáng sớm ta thay Thái Thượng Lão Quân đi đưa cho Vương Mẫu nương nương, thuận đường muốn tìm các nàng nói vài lời, kết quả trong nội cung các tiên tỳ khác nói, hai ngày trước Lục công chúa Tây Hải Long cung phái người đòi các nàng đi, nói muốn dẫn trở lại Tây Hải Long cung để hầu hạ. Bạch Bạch, Lục công chúa không có hảo ý, nhất định là muốn cầm các nàng hả giận, người Long cung hôm nay muốn đi, làm sao bây giờ? Tô Di cùng Tiểu Vĩ bị các nàng mang về nhất định sẽ gặp chuyện không may. Bạch Bạch ngươi cứu các nàng được không?”
Bạch Bạch nghe xong cũng rõ ràng là bản thân làm phiền hà các nàng, trước Lục công chúa chính là nghe được Bạch Vãn Doanh khích lệ mình, ra đòn hiểm với nàng một bữa hả giận, được phụ thân cùng mình cứu được, nàng sẽ tìm các bạch hồ tiên khác hả giận, đó là một chút cũng không kỳ quái.
Nàng rất muốn ngay lập tức đi đem Tô Di cùng Tiểu Vĩ trong miệng Bạch Vãn Doanh trở lại, nhưng sư phụ luôn luôn phân phó nàng không thể tùy ý rời đi Thanh Lương Quan……
” Ngươi chờ một chút ta, ta hỏi qua sư phụ liền đi theo ngươi.”
Bạch Bạch quyết định thật nhanh, kéo Bạch Vãn Doanh đến trong sân chờ đợi, chính mình chạy vội đi tìm sư phụ.
Minh Ất chân nhân nghe nàng tự thuật xong, nhíu mày nói: “Bạch hồ tiên trên Thiên đình thượng tổng cộng có hơn mười tên, các hồ tiên khác càng vô số kể, Bạch Bạch hôm nay cứu các nàng, ngày sau những người khác lại đi hại các nàng, vậy ngươi muốn làm sao bây giờ?”
Bạch Bạch không có nghĩ tới vấn đề này, ngẩn ngơ nói:” Nhưng cũng không thể không cứu nha…… Chẳng lẽ để các nàng bị người tùy tiện khi dễ? Đây là không đúng!” Nàng nghĩ không ra cái đạo lý gì lớn đi biểu đạt bất mãn cùng oán giận của mình đối với loại tình huống này.
Minh Ất chân nhân thở dài một hơi nói:” Sư phụ không phải không để cho ngươi đi cứu bọn họ, đi tìm Nhị sư huynh ngươi cùng ngươi cùng đi, trở về ngẫm lại cho tốt vấn đề sư phụ hỏi ngươi.”
Phái Vân Khởi cùng Bạch Bạch cùng đi là có đạo lý, Vân Sơ lão luyện thành thục vốn là người phù hợp nhất, đáng tiếc hiện tại độc thương chưa khỏi hẳn, Vân Khởi túc trí đa mưu lại xử sự khéo léo, có hắn cùng đi, Bạch Bạch cũng sẽ không có hại cũng sẽ không xảy ra tai họa gì không tốt .
Bạch Vãn Doanh thấy Bạch Bạch chịu hỗ trợ, còn có người Thanh Lương Quan khác cùng đi, lập tức cảm thấy chuyện lớn cứu hai đồng bào trở về có hi vọng. Vân Khởi mang theo bọn họ bay thẳng đến Nam Thiên môn, dùng thuật thay đổi hình dáng tướng mạo đi về phía thủ vệ thiên binh thiên tướng hỏi qua dấu chân đoàn người Tây Hải Long cung, biết rõ bọn họ chưa rời đi, vì vậy mang theo Bạch Bạch cùng Bạch Vãn Doanh đi đến một chỗ trong rừng cây nhỏ gần đó chờ đợi.
Vân Khởi nói với Bạch Vãn Doanh:” Đợi lát nữa ngươi chớ xuất hiện, lẳng lặng tránh ở nơi này không nên bị người phát giác, ta cùng với Bạch Bạch tùy thời có thể cứu người.”
Bạch Vãn Doanh hai mắt bốc lên hồng tâm nhìn hắn ngốc hồ hồ chỉ biết gật đầu, không thể trách nàng quá si mê, thật sự là tiên nhân Thanh Lương Quan bình thường so với các nàng tựa như ngôi sao loại chỉ có thể xa xa nhìn, hôm nay lại đi đến trước mặt nàng vẫn là ôn hòa như vậy nói với nàng . Càng không nói chi là Vân Khởi vốn là lớn lên trong sáng tuấn tú, ôn nhã bất phàm, loại phong độ nhẹ nhàng thư sinh hình mỹ nam tử này quả thực chính là sát thủ hồ tiên đa tình a.
Vân Khởi không có để ý nhiều tới thần sắc tiểu hồ tiên tựa như ảo mộng khoa trương, hắn hiện tại chỉ là cân nhắc như thế nào giảm ảnh hưởng chuyện này xuống đến thấp nhất. Vì hai hồ tiên không thể cùng Tây Hải Long cung xung đột chính diện, nếu là quá khứ hắn chưa chắc sẽ làm như vậy, bình tĩnh mà xem xét hắn sẽ không hèn mọn khi dễ những tiểu tiên khác chủng tộc cùng mình kia, nhưng không biết là không hề chú ý hậu quả tất yếu đi giúp bọn họ.
Ở ngoài sáng Minh ất chân nhân nhìn mãi cũng quen, Thanh Lương Quan cao thấp xem như khó được có thể không mang theo thành kiến, tương đối ngang hàng đối đãi chúng sinh, chỉ là tương đối mà thôi, thái độ đúng là vẫn sẽ còn có một ít phân biệt.
Nếu như không phải quan hệ Bạch Bạch, hắn nhìn thấy tiên nhân ngược đãi một tiểu hồ tiên, lời nói không quá mức phận, nhiều nhất sẽ chủ động khuyên bảo vài câu, người khác xem mặt mũi của hắn, hơn phân nửa cũng sẽ không tiếp tục việc ác.
Chẳng qua hôm nay một bộ này quả nhiên không thể thực hiện được!
Hắn là biết rõ Thiên đế cùng Long cung phái số lượng thượng tiên hạ phàm không nhiều lắm đuổi giết cha mẹ Bạch Bạch, Bạch Bạch thân là đệ tử Thanh Lương Quan, đối phương vẫn hạ thủ hung ác, cho dù còn nể mặt nhau nói lý đã triệt để trở mặt. Tây Hải Long cung bị Bạch Bạch trước mặt mọi người đả thương nhị thái tử Ngao Thương,đánh ngã bốn gã Đại tướng, hung hăng hạ mặt mũi Lục công chúa, lại vì cha mẹ Bạch Bạch hao tổn ba gã thượng tiên, đang lo tìm không thấy cơ hội trả thù, lại như thế nào cho bọn họ nhân tình?
Lục công chúa là hướng Vương Mẫu nương nương yêu cầu tiên tỳ mà nhận được ân chuẩn, hai hồ tiên xem như người Tây Hải Long cung, dựa theo lệ cũ, bọn họ hoàn toàn có quyền xử trí, chỉ cần không phải đánh chết là tốt rồi, dù cho thật sự lỡ tay đánh chết, bọn họ có rất nhiều người thay bọn họ gánh tội, hoàn toàn không cần để ý.
Bạch Vãn Doanh đúng là biết rõ điểm này, cho nên biết rõ đồng tộc bị mang đi mới có thể thất kinh thành như vậy.


  
