Ta sẽ theo ngươi (Hoàn)

Lam Ngọc hào phóng thừa nhận nói: “Đúng! Về sau ta mới biết được loại dược đó cũng có phương pháp phá giải, nhưng không có nghĩ đến Huyền Diệu ngọc nữ lại sinh ra Mặc Yểm đứa con pháp lực cao cường như vậy, ý trời a! Ta bắt đầu thầm nghĩ lấy tín nhiệm của Thiên đế để tìm cơ hội báo thù, không nghĩ tới lại bởi vậy có người có thể giúp ta báo thù.”
Bạch Bạch tức giận đến không muốn nói chuyện, cả nhà Mặc Yểm thống khổ dĩ nhiên là do ý muốn báo thù của người trước mắt này gây ra. Hắn tuy đáng thương, nhưng cũng là vô cùng đáng hận!
“Sau khi biết người Mặc Yểm này, ta âm thầm suy nghĩ các biện pháp khiến cho hắn biết rõ âm mưu năm đó của Thiên đế, kích được hắn cuồng tính đại phát, truy sát đến Thiên đình, thiếu một chút sẽ chém đứng Thiên đế trong Thiên cung, đáng hận Minh Ất lại ra mặt phá hư chuyện tốt!” Lam Ngọc nhớ tới hơn một nghìn năm trước sắp thành lại bại, đối Minh Ất vẫn còn thống hận không thôi.
Nếu như là từ trước, Bạch Bạch sẽ vụng trộm oán sư phụ vì sao xen vào việc của người khác, lại đi cứu cái tên Thiên đế hại người bại hoại kia. Nhưng là nàng hiện tại đã biết, Thiên đế tuy đáng chết, nhưng quả thực không thể chết được, hắn mà vừa chết, sự tình liền đại biến.
Cũng không phải bản thân Thiên đế có bao nhiêu lợi hại trọng yếu cỡ nào, mà là vị trí Thiên đế này tự bản thân là nguyên khí mấu chốt gắn bó Thiên đình. Chỉ cần Thiên đế tại vị, cho dù hắn ngu ngốc bất dụng thế nào, cũng có thể bảo trụ nguyên khí Thiên đình không tán, Thiên đình mới có thể tồn tại bình thường. Mà một khi trên vị trí Thiên đế này không người, nguyên khí Thiên đình sẽ điên cuồng tiết ra ngoài, đến lúc đó chẳng những Thiên môn sụp đổ, nhay cả yêu ma quỷ quái cũng có thể xông tới Thiên đình làm loạn, ngay nhân gian cũng phải chịu ảnh hưởng này mà tai hoạ liên tục. Cho đến khi Thiên đế kế nhiệm đăng cơ thì lâu hơn nữa mới từ từ khôi phục.
Bây giờ còn xa xa chưa tới lúc Chân Vũ Đại Đế kế nhiệm Thiên đế, nếu như lúc này Thiên đế bất ngờ bỏ mình, vậy chỉ có thể mắt thấy tam giới đại loạn, sinh linh đồ thán. Minh Ất chân nhân làm sao không oán hận Thiên đế chứ, chính là bởi vì không muốn ân oán bản thân làm họa tới tam giới, cho nên mới ra mặt cứu Thiên đế.
” Sư phụ là không muốn người khác chịu liên lụy.” Bạch Bạch thay sư phụ giải thích.
Lam Ngọc hừ một tiếng, mắng: “Giả nhân giả nghĩa!”
Bạch Bạch biết rõ hắn đối với sư phụ có thành kiến sâu đậm, cũng không còn ý muốn tranh luận với hắn, vì vậy học bộ dáng của hắn, đáp trả hắn một tiếng” Hừ” càng lớn bày ra kháng nghị từ nay về sau, liền không nói.
” Năm đó hắn có thể ngăn được, hôm nay hắn tự thân khó bảo toàn, ta xem hắn còn cản trở chuyện của ta như thế nào!” Lam Ngọc nghĩ đến kế hoạch của mình… Hiện tại trò hay hẳn là mở màn rồi đi!
” Ngươi muốn làm gì?” Bạch Bạch hiếu kỳ nói.
Lam Ngọc như cười như không nhìn nàng liếc: “Cho dù ta không giết ngươi đi giá họa cho Thiên đế, chỉ cần có ngươi đang ở trong tay, ta làm cho Mặc Yểm đi giết Minh Ất, hắn cũng nhất định sẽ ngoan ngoãn nghe lời, huống chi ta chẳng qua làm cho hắn đi giết cừu nhân của hắn Thiên đế?!”
” Ngươi bắt ta đến đây, chính là muốn áp chế Mặc Yểm!” Bạch Bạch hoàn toàn hiểu được, không khỏi cực kỳ sốt ruột, nàng không muốn Mặc Yểm vì nàng xông vào đại họa, còn họa tới nhiều sinh linh vô tội như vậy.
Lam Ngọc thú vị nhìn Bạch Bạch nhảy người lên ý đồ xông tới, chạy hai bước liền mềm nhũn ngã trên mặt đất, cười nói: “Vô dụng, ta tuy pháp lực không bằng ngươi, nhưng là nói đến luyện dược, coi như là Thái Thượng Lão Quân cũng thua xa không bằng ta, ngươi đã ăn đan dược của ta, trong bảy bảy bốn mươi chín ngày, pháp lực ngươi đều không có, khí hư lực nhược. Ngươi liền ngoan ngoãn ở chỗ này trong gương chờ ta mang đầu Thiên đế trở về đi.”
Lam Ngọc từ trong ngực lấy một cuốn vứt đến bên người Bạch Bạch, nói: “Ta không muốn làm cho bản lĩnh của Vận nhi tỷ tỷ thất truyền, ngươi coi như là thiên tư cũng được, học tập cho tốt các thứ trong cuốn này đi.”
Bạch Bạch nhìn cũng không nhìn cái cuốn kia, trừng mắt với hắn nói: “Ta không muốn học, ngươi thả ta đi!”
Lam Ngọc thấy nàng không biết tốt xấu như thế, giận dữ, bất quá nghĩ lại rồi lại bật cười : “Khi học hết mọi thứ trên cuốn này, phong ấn trên gương sẽ mở ra, đến lúc đó ngươi muốn chạy đi đâu cũng không thành vấn đề.”
Dứt lời, Lam Ngọc ngẩng đầu nhìn nhìn sắc trời, cảm thấy thời gian không sai biệt lắm, trò hay chính mình tự tay bố trí hẳn là lên sân khấu, hắn quay người lại biến mất trước mặt Bạch Bạch.
Thần Nông cốc, bên trong một khoảng cỏ cây đặt một cái gương đồng, đột nhiên mặt gương lóe lên kim quang, Lam Ngọc xuất hiện ở trên gương.
Hắn rời khỏi gương đồng ảo cảnh, lấy ra phong ấn phù chú áp vào trên gương. Những phù chú này hắn dùng bức tranh hoa nước “u hồn hoa trăm tuổi “, dùng tiên ma hắn giam cầm, trong vòng trăm năm cho dù đối phương pháp lực thông thiên cũng không xông ra được.
Đem gương bỏ vào trong hộp gỗ, Lam Ngọc nhíu mày nghĩ đến: Tiếp tục giấu kgương ở nơi nào mới có thể bảo đảm Mặc Yểm tìm không thấy? Có rồi!
Lam Ngọc đã tính toán xong, nhổ xuống một đoạn “dây leo thiên lý” đem cái hộp đặt trên dây leo, trong miệng niệm chú ngữ, dây leo thiên lý nhanh chóng thật dài ra, dường như thật sự giống như vô cùng vô tận, mang theo hộp gỗ hướng dưới mặt đất đào xuống, rất nhanh bóng dáng liền biến mất.
Lam Ngọc làm xong những chuyện này, lập tức biến ra nguyên thân giương cánh rời đi, hắn muốn tới Thanh Lương Quan đi xác định lại một lần, Minh Ất sẽ không đột nhiên xuất quan làm hỏng chuyện của hắn…..
Lúc Vân Hư đến Mặc đầm báo, Mặc Yểm cùng vợ chồng Bạch thị đang thương lượng việc đón dâu, hắn không nghĩ bước vào phạm vi Thanh Lương Quan, vợ chồng Bạch thị biết rõ khúc mắc của hắn, vì vậy ý định quay lại cùng Minh Ất chân nhân thương lượng, để bọn người Vân Sơ xuất môn đưa hôn, bọn họ ở bên ngoài tiếp người, đang nói cao hứng, chợt nghe Bạch Bạch lại vô cớ mất tích ở Thanh Lương Quan, vợ chồng Bạch thị liền thay đổi sắc mặt ngay lúc đó.
Mặc Yểm nghĩ mình thi triển bí thuật ở trên người Bạch Bạch, tuy sốt ruột, nhưng lại không quá kinh hoảng, an ủi vợ chồng Bạch thị nói: “Không có việc gì, để ta đi tìm nàng trở về.”
Vợ chồng Bạch thị được chứng kiến pháp lực khôn cùng của hắn, cũng biết liền lập tức yên lòng.
Mặc Yểm nhắm mắt khu động pháp chú, lại mở to mắt lúc pháp chú đã biểu hiện đến chỗ Bạch Bạch. Nơi này là góc một tòa rừng cây nhỏ nào đó trên Thiên đình, phóng mắt chung quanh nhưng không có nhìn thấy bóng dáng tuyết trắng quen thuộc kia, chỉ là khối đá trước mặt có một cái hộp gỗ nho nhỏ đặt bên trên.
Mặc Yểm trong lòng biết không ổn, một tay mở cái hộp kia ra, chỉ thấy trong hộp là bùa chú màu đen mà mình thi triển trên cơ thể Bạch Bạch đang quấn quanh một nắm lông hồ ly tuyết trắng!
Bùa chú trên người Bạch Bạch đã bị giải, người đó đã bắt Bạch Bạch đi!
Trong tam giới biết rõ loại bí thuật này chỉ có cực ít người, mà người này không ngờ có thể trong lúc hắn vô ý giải trừ loại bí thuật này!
Mặc Yểm ngoài khiếp sợ, chỉ cảm thấy chân tay lạnh buốt, một loại khủng hoảng tràn đầy trong lòng, Bạch Bạch của hắn không thấy! Hắn rốt cuộc không cảm nhận được nàng, rốt cuộc tìm không ra nàng nữa!
Cái dưới hộp có lộ ra lá thư nho nhỏ, Mặc Yểm hai tay phát run cầm lấy tờ giấy mỏng, trên mặt chỉ viết mấy chữ:
Trong hôm nay giết Thiên đế, nếu không Bạch Bạch sẽ hồn phi phách tán, vĩnh viễn không siêu sinh!
Giết Thiên Đế!
Mặc Yểm chậm rãi nắm chặt nắm tay, đem tờ giấy mỏng vò lại một cục… Thiên đế chết có thể đổi Bạch Bạch của hắn trở về, vậy hãy để cho hắn đi chết a! Dù sao hắn đã sớm đáng chết!
Thân hình Mặc Yểm lóe lên, như một mũi tên màu đen nhọn hướng về phía Thiên đình mà tới.
Trong Thanh Lương Quan, Vân Hư mang theo cha mẹ Bạch Bạch một đường trở về, vợ chồng Bạch Nguyên Tùng nghe qua ngọn nguồn câu chuyện, đối Thiên đế càng hận vài phần, tuy nhiên cũng biết sự tình có phần kỳ quái, thật là không chắc Thiên đế xúi giục, nhưng cuối cùng hắn rước lấy mầm tai vạ, làm cho họ không dám cũng không nguyện ý tin tưởng Bạch Bạch đã gặp bất trắc, chỉ là hy vọng nàng thật là bị người cướp đi, Mặc Yểm sẽ mau chóng có thể tìm nàng trở về.
Minh Ất bế quan ở thạch động bên ngoài cách đó không xa, một con vẹt lam đứng ở trên một nhành cây đại, ẩn thân trong cành lá um tùm trong đó, chú ý động tĩnh chung quanh thạch động.
Hiện tại canh giữ ở trước động chính là Vân Cảnh cùng Vân Lan, bọn họ vừa mới thay ca cho Vân Sơ cùng Vân Hư, xem ra vài đệ tử của Minh Ất là ý định mỗi ngày ba nhóm thay nhau bảo vệ sư phụ.
Bọn họ không chia ra, tự nhiên sẽ không người có thể đi ngăn cản Mặc Yểm giết Thiên đế.
Chỉ cần Thiên đế vừa chết, Thiên đình sẽ đại loạn, những tiểu tiên đã sớm đi Địa phủ m ti kia, Thiên đình sụp cũng nghĩa là bọn họ không phải làm, không có Thiên đình chúng tiên áp bức lăng nhục, bọn họ sau này hẳn là sẽ rất tốt.
Lam Ngọc tuy khinh thường tiểu tiên mềm yếu, nhưng cuối cùng đối với bọn họ còn có vài phần tình cảm hương khói.
Tâm niệm Lam Ngọc thay đổi thật nhanh, ngược lại bay về phía chỗ ở của đồng tử Huyền Thư, hắn phải làm tiếp chút gì đó, bảo đảm người Thanh Lương Quan tuyệt đối không cách nào phá hỏng chuyện của hắn! Nếu như có thể, hắn không muốn để báo cho Minh Ất thuận tiện như năm đó đã phá hư kế hoạch trả thù của hắn.
Lam Ngọc bay đi không lâu, dưới bóng cây một cái bóng đen vô thanh vô tức đi theo.
Huyền Thư đang ở trong phòng luyện chế đan dược, đan màu xanh đen bị chân hỏa cur Tam Muội đốt thành toàn thân đỏ rực, đan dược trong lò đan liên quan đến Minh Ất chân nhân có thể thuận lợi vượt qua đại kiếp bình yên xuất quan được hay không, nửa điểm sơ sẩy cũng không được, cho nên tuy trong phòng đan dược hết sức oi bức, hắn vẫn y nguyên, một khắc cũng không rời mà canh giữ ở bên trong.
Trong phòng đan dược còn có hai gã tiểu đồng trợ thủ chính thay phiên dùng khí bảo trì độ lửa thích hợp, cũng đồng dạng gần như bị thiêu mất hai tầng da, thật vất vả đợi cho Huyền Thư hét lớn một tiếng: “Tốt rồi! Mở lò!” Hai gã đồng tử pháp khí vừa thu lại, sau liền nhảy ra, mặt khác hai người bắn tơ vàng đi lên móc cái nắp trên lò lên, ba viên kim đan chậm rãi tử trong lò bay lên.
Huyền Thư giơ bình ngọc trong tay lên, giương miệng bình hướng tới Kim Đan phương, ba viên kim đan có như có sinh mạng bay vào trong bình. Cách cái chai còn có thể cảm giác được lộ ra nhiệt khí kim đan vừa mới ra lò. Huyền Thư thoả mãn giơ cái chai lên nới với bốn gã tiểu đồng : “Khổ cực rồi, đi xuống nghỉ ngơi trước đã, ngày mai còn phải vất vả các vị.”
Bốn gã đồng tử liền nói không dám, giúp nhau đi ra cửa. Từ khi Minh Ất chân nhân bế quan, bọn họ mỗi ngày đều luyện chế Kim Đan như vậy, cứ ba ngày luyện thành một lò, trong lúc luyện đan không thể rời đi khỏi đan phòng nửa bước, trong hoàn cảnh lửa cháy hun khói làm tiêu thể lực, cho dù bọn họ là tiên thân, cũng rất có chút ăn không tiêu.
Huyền Thư nhìn bóng lưng của bọn hắn thở dài, nếu như không phải đan dược không thể để lâu, bọn họ cũng không cần vất vả như thế, chỉ hy vọng phương thuốc này thật có thể giúp chân nhân vượt qua tử kiếp, vậy bọn họ vất vả cũng có giá trị.
Ngoài cửa sổ cách đó không xa, Lam Ngọc khinh thường chú ý quá trình bọn họ luyện đan, thấy khắc sau chỉ còn một mình Huyền Thư, trong lòng biết cơ hội ngay ở trước mắt. Hắn há miệng đang muốn phun ra thuốc bột chuẩn bị đã lâu, đột nhiên cảm giác được sau lưng một trận gió ập đến, hắn giật mình một hơi nghẹn lại, một ít thuốc bột liền không có phun ra, thân thể của hắn xông về trước để muốn tránh đi tập kích sau lưng, nhưng vẫn là đã muộn một bước.
Đau đớn bén nhọn từ trên lưng truyền đến, hắn chỉ thấy cảnh tượng trước mắt rất nhanh xẹt qua, tiếp theo dưới thân liền truyền đến mãnh lực va chạm dẫn theo đau nhức kịch liệt, một cái bóng đen một mực bao phủ ở phía trên hắn, là tiểu Hắc đột nhiên từ phía sau nhảy ra, trực tiếp bổ nhào hắn vào hòn đá nhỏ trên đường dưới tàng cây.
Lam Ngọc giận dữ, giãy dụa suy nghĩ làm phép phản kháng, bất quá hết thảy đã quá muộn, tiểu Hắc đắc ý “meo meo ” một tiếng nhảy ra, một cái lưới tơ màu bạc chụp xuống đầu, pháp lực hắn vừa mới thi triển đã bị phản xạ trở về, Lam Ngọc liền chịu trọng kích, rốt cục không giữ được một tiếng kêu thảm ngã xuống trong lưới.
Huyền Thư vừa mới đi ra, đứng ở vị trí của hắn biến thành Vân Khởi, Vân Khởi không nói một lời trước liên tục làm phép, dùng vài loại định thân pháp định trụ Lam Ngọc, khiến hắn nửa phần không thể động đậy, sau đó mới tiến lên một tay nhấc lưới tơ lên, mỉm cười nói: “Tiểu Hắc nói ngươi còn có thể lại đến, ta còn không tin, không nghĩ tới lại thật làm cho hắn đoán trúng.”
Tiểu Hắc dương dương đắc ý nhảy lên trên vai Vân Khởi, lớn tiếng nói: “Cái khác không dám nói, bắt chim chóc ai có thể so được với chúng ta những con mèo linh mẫn lại nhanh nhẹn này?” Bình thường hắn là không dám tùy ý nhảy lên Vân Sơ, Vân Khởi, bọn họ không thoải mái giống Vân Cảnh cùng Vân Hư, luôn một bộ nghiêm nghị thanh quý không thể xâm phạm. Nhưng hôm nay bất đồng, hôm nay hắn lập công lớn, chắc hẳn đi đứng trên đầu vai Vân Khởi hắn cũng sẽ không để ý.
“Nói mau! Ngươi đem Bạch Bạch giấu đi nơi nào?” Tiểu Hắc hiện tại quan tâm nhất chính là vấn đề này.
Bất đắc dĩ Lam Ngọc hiện tại liền miệng lưỡi đều không nhúc nhích được, tự nhiên cũng vô pháp trả lời. Vân Khởi sợ hắn có cái quái chiêu gì, không có làm biện pháp tốt phòng hộ trước thì không dám tùy ý cởi bỏ thuật định thân trên người hắn, chỉ phải an ủi tiểu Hắc nói: “Như thế này, ta gọi Thêm Vân Sơ cùng vài vị sư đệ cùng thẩm vấn hắn.”
Tiểu Hắc nhe răng trợn mắt uy hiếp nói: “Tốt nhất Bạch Bạch không có việc gì, bằng không… Hừ hừ! Xem ta không một miệng một ngụm nuốt gọn ngươi!”
Lam Ngọc không nghĩ tới chính mình hôm nay lại bị một con Hắc Miêu còn chưa tu ra hình người bắt được trên tay, chỉ mong bên Mặc Yểm hết thảy thuận lợi, như thế hắn cho dù chết cũng đáng! Chỉ tiếc không thấy được tình trạng Thiên đế chết thảm…
Huyền Thư tiến đến nói: “Chúng ta vẫn là trước đưa thuốc cho chân nhân đã, nhầm canh giờ có thể không ổn.”
Vân Khởi gật gật đầu, dẫn theo Lam Ngọc trong lưới bạc, cùng hắn một đường hướng thạch động Minh Ất chân nhân bế quan mà tới, tiểu Hắc cơ hội khó có được ngồi ở đầu vai Vân Khởi, nhìn quanh ra vẻ, rất uy phong.
Bọn họ mới đi đến trước thạch động, đột nhiên nghe thấy xa xa trước đại môn Thanh Lương Quan tiếng người huyên náo, tựa hồ xảy ra chuyện biến cố gì, Vân Khởi cùng Vân Cảnh Vân Lan canh giữ ở trước cửa động liếc nhau, vội vàng dặn dò: “Các ngươi ở trong này trông coi, không được rời khỏi nửa bước, ta đi xem phía trước đã xảy ra chuyện gì.”
Không đợi hắn đi xem, người đưa tin đã tới rồi, chính là vợ chồng Bạch Nguyên Tùng, Bạch Nguyên Tùng vừa thấy bọn họ liền vội vàng nói: “Thiên đế đến đây!”
Vân Cảnh hừ mũi một tiếng nói: “Hắn còn có mặt mũi đến?!”
Vân Khởi trừng mắt nhìn hắn, trách hắn không giữ miệng, có gì chính là giữ chặt trong lòng là được rồi, làm gì phải nói ra miệng?
Quay đầu đối Bạch Nguyên Tùng nói: “Có biết tại sao hắn đến không?”
Vân Hạo Tuyết thần sắc rất có vài phần cổ quái, làm như ngoài ý nghĩ hoặc như là buồn cười nói: “Hắn mặc quan phục cũng không chỉnh tề, lại một đội võ sĩ kim giáp hộ vệ, như là chạy trối chết đến tị nạn…”
Vân Hạo Tuyết cười tủm tỉm nói: “Hơn phân nửa là…” Đột nhiên thần sắc biến đổi, kinh hãi nói: “Chẳng l,… Chẳng lẽ Bạch Bạch bị Thiên đế hại, cho nên… Cho nên…”
Bạch Nguyên Tùng sắc mặt cũng khó xem đến cực điểm, ôm lấy đầu vai thê tử cười lớn an ủi: “Sẽ không, Bạch Bạch cát nhân thiên tướng, nhất định sẽ không có việc gì…”
Tiểu Hắc nghe không nổi nữa, lớn tiếng nói: “Bạch Bạch chính là bị cái con vẹt lam chết tiệt này bắt đi, chúng ta mang nó đến trước mặt Thiên đế đối chất đi!”
Vợ chồng Bạch thị lúc này mới chú ý tới, cái ‘thứ’ đang nói ở trên tay Vân Khởi.
Vân Khởi chủ động đề nghị cùng bọn họ tiến đến tìm Thiên đế hỏi rõ ràng, Vân Cảnh cùng Vân Lan có nhiệm vụ trong người không được tự ý rời đi, chỉ có thể kéo dài cổ nhìn bọn họ đi xa.
Hôm nay là ngày Thiên đế này kinh hồn táng đảm nhất trong hơn một ngàn năm qua, thay đổi rất nhanh chỉ trong một ngày.
Vốn hắn đang ở trong Thiên cung ôm tiên phi Nam Đình làm mộng đẹp, trong mộng Minh Ất chân nhân bị thương nặng không chữa trị được bỏ mình, Hủy Dịch bắt được bạch hồ tiên, Mặc Yểm bị ép cùng Địa phủ phản quân đấu đến cả hai bên đều thương tích đầy mình, sau đó hắn ở trước mặt Mặc Yểm đang hấp hối tự tay xử tử con bạch hồ chết tiệt này, nhìn Mặc Yểm bi phẫn thổ huyết mà chết. Sau đó dùng bí thuật, linh đan mà Hủy Dịch nghiên cứu chế tạo ra, có thể khống chế tiên nhân, từ nay về sau, Thiên đình từ trên xuống dưới đối với hắn cúi đầu nghe theo, nghe lệnh là phải theo…
Cái mộng này thật sự rất đẹp, Thiên đế trong giấc mộng cũng nhịn không được nữa cất tiếng cười to, đột nhiên lại bị người dùng sức đẩy tỉnh, vừa mở mắt vừa vặn trông thấy vẻ mặt Nam Đình khủng hoảng nhìn hắn, trong điện tràn vào vài tên vệ sĩ kim giáp, một tên cầm đầu lớn tiếng nói: “Thiên đế, không xong rồi! Mặc Yểm xông thẳng vào Thiên cung…”
Chưa rời đi từ trong mộng đẹp phục hồi tinh thần lại, vui vẻ không giảm thuận miệng hỏi: “Nói cái gì?”
Thủ lĩnh vệ sĩ kim giáp nuốt nước miếng một cái nói: “Nói muốn lấy, lấy đầu Thiên đế ngài…”
Thiên đế ngẩn người, chậm rãi rồi mới phản ứng, giật mình nói: “Ngươi vừa mới nói cái gì? Ai tới?”
Tên này là vệ sĩ kim giáp thân tín của Thiên đế, đã từng kinh qua “đại nạn” hơn một nghìn năm trước, thầm nghĩ thúc giục Thiên đế mau mau chạy nhanh, cũng chẳng quan tâm mạo phạm, lớn tiếng lặp lại một lần nói: “Mặc Yểm đã giết thần tiên ngoài cửa Thiên cung, nói muốn lấy đầu Thiên đế ngài!”
Thiên đế lúc này cũng nghe đến xa xa phía cánh cửa truyền đến trận trận tiếng kêu, mộng đẹp cùng sự thật như mức nước chênh lệch của lòng sông so với mặt biển vô cùng lớn, hắn ngẩn ngơ tại chỗ, chỉ cảm thấy thế giới này quá không chân thực! Hắn rõ ràng chứng kiến Mặc Yểm kiệt lực thương tâm mà chết, như thế nào chỉ chớp mắt hắn liền đánh đến Thiên cung muốn lấy tính mạng mình?!
Thủ lĩnh thị vệ gấp đến độ cơ hồ muốn thổ huyết, không để ý lễ nghi xông về phía trước hai bước gấp giọng nói: “Thiên đế thỉnh nhanh định đoạt, các huynh đệ chèo chống không được bao lâu!”
Hắn nói chính là sự thật, trong Thiên cung lúc này quân tinh nhuệ đã ra hết, tiếng chuông cảnh tỉnh cầu viện lại gõ lớn, gọi tiên nhân trên Thiên cung về tiến đến hộ giá, bất đắc dĩ thực lực Mặc Yểm quá mức cường đại, với công phu lần này, tiếng kêu tựa hồ lại tới gần không ít.
” Làm sao bây giờ… Làm sao bây giờ…” Thiên đế tức thì hoang mang lo sợ, hắn đột nhiên nghĩ đến, hiện tại người cứu mạng Minh Ất chân nhân đang bế quan, nói không tốt còn khả năng bị Hủy Dịch ám hại, hiện tại ai có thể cứu hắn?!
Vệ sĩ thủ lĩnh tình thế cấp bách nhanh trí, đề nghị nói: “Không bằng Thiên đế di giá đến Thanh Lương Quan.” Hắn cũng biết gần đây Thiên đế cùng Thanh Lương Quan quan hệ thập phần gay gắt, đối phương chưa hẳn lại chịu đến cứu giúp, nhưng bọn hắn nếu chạy đến Thanh Lương Quan, chắc hẳn Minh Ất chân nhân cũng sẽ không mắt thấy Mặc Yểm trên địa bàn của hắn sát hại Thiên đế a.
Thiên đế sớm bị tin tức Mặc Yểm đánh giết sợ tới mức không có chủ ý, vừa nghe xong cảm giác khả thi, hung hăng đẩy Nam Đình đang hoảng sợ muốn khóc không thôi bên người ra, cũng chẳng quan tâm y quan không ngay ngắn, do vệ sĩ kim giáp hộ vệ từ cửa hông Thiên cung chạy thoát ra ngoài, chật vật chạy trối chết về phía Thanh Lương Quan.
Đến Thanh Lương Quan trước cũng chẳng quan tâm lễ nghi thông truyền cái gì, trực tiếp xô cửa mà vào. Vân Sơ, Vân Chỉ cùng Vân Hư nghe tiếng chạy đến, vừa vặn trông thấy một đám tàn binh bại tướng bay vọt vào, vài người không thể không ở lại tiền điện an trí bọn họ, thỉnh vợ chồng Bạch thị đi tìm Vân Khởi thương lượng nên ứng phó như thế nào.
Lúc Vân Khởi chạy tới, Thiên đế đang ngồi ở trên ghế, hai tay phát run bưng lấy một ly trà xanh cho đỡ sợ, hắn giờ phút này hoàn toàn không có thân là Thiên đế uy nghi, hai mắt thỉnh thoảng nhìn chăm chăm ra phía cửa chính, đứng ngồi không yên, muốn nói lại thôi, hắn muốn hỏi tình hình Minh Ất chân nhân, lại sợ hắn đã bị hại hoặc kiên trì bế quan không ra, hắn còn muốn hỏi Thanh Lương Quan còn có chỗ nào an toàn ẩn thân, mật thất cũng được, chỉ cần làm cho hắn tránh thoát Mặc Yểm kinh khủng kia, cho dù chuồng chó hắn cũng nguyện ý chui vào.
Chứng kiến Thiên đế như vậy, thật là khó làm cho người ta đối với hắnnổi lên cái gì sùng kính, mọi người ở Thanh Lương Quan them cả vợ chồng Bạch thị, gặp Thiên đế thì chỉ có Vân Sơ cùng Vân Khởi hai người, Vân Khởi đi ra phía trước nhàn nhạt thi lễ nói: “Không biết Thiên đế giá lâm, không có tiếp đón từ xa.”
Thiên đế bảy ra ra một nụ cười so với khóc càng khó coi nói: “Khách khí, khách khí, nhiều ngày không thấy chân nhân, trẫm thật là thấy nhớ, đặc biệt đến…” Một câu còn chưa nói hết, đã bị một luồng sát ý mãnh liệt chặn, trên điện mọi người không hẹn mà cùng quay đầu nhìn về phía cửa chính, bên ngoài cửa lớn mở rộng cách đó không xa, một người áo đen đang ngẩng đầu mà đứng, không phải Mặc Yểm thì là ai?!
“Trương Kiên, đi ra nhận lấy cái chết!” Mặc Yểm đối với Thiên đế chán ghét đến cực điểm, dứt khoát gọi thẳng kỳ danh, ngay cả mộ tiếng “Thiên đế” cũng bỏ đi. Nếu như không phải hắn có cảm giác quá mức bài xích Thanh Lương quan, chỉ sợ giờ phút này đã đi đến chặt đầu Thiên đế xuống.
Thiên đế cũng bất chấp oán hận nhục nhã vì bị người khác gọi thẳng kỳ danh trước mặt mọi người, hắn vừa thấy Mặc Yểm liền nhớ lại kinh nghiệm đáng sợ hơn một nghìn năm trước, hắn vào thẳng Thiên cung, loại cảm giác tuyệt vọng khủng bố lần nữa trào lên trong lòng, toàn thân hắn chấn động, lập tức bị dọa đến trượt từ ghế ngã xuống đất.
Vợ chồng Bạch thị vốn đứng ở một góc đại điện thấy Mặc Yểm, Vân Hạo Tuyết nhịn không được đi đến hai bước run giọng hỏi: “Bạch Bạch đâu? Ngươi muốn giết hắn, chính là hắn, hắn hại Bạch Bạch?” Nàng sợ nhất chính là Mặc Yểm nóng lòng đuổi giết Thiên đế như thế, là vì muốn thay Bạch Bạch báo thù.
“Giết hắn, có thể đổi Bạch Bạch về.” Mặc Yểm đối với mẫu thân Bạch Bạch, rốt cục thực phá lệ cho hơn vài phần mặt mũi cùng nhẫn nại.
“Trương Kiên, ngươi đi ra ta liền cho ngươi thống khoái, nếu không, ta khiến cho ngươi muốn sống không được muốn chết không xong.” Mặc Yểm thầm nghĩ mau chóng giết Thiên đế, đổi được Bạch Bạch về, hắn rất muốn đem Bạch Bạch ôm vào trong ngực xác định nàng bình an, hắn không thể dễ dàng dễ dàng bỏ qua một chút khả năng mất đi Bạch Bạch.
Vân Khởi nghe ra manh mối, lập tức đoán được là có người giữ Bạch Bạch, bức Mặc Yểm tới giết Thiên đế, lại nghĩ tới Lam Ngọc để lại thủ dụ Thiên đế trong phòng Bạch Bạch, tựa hồ cũng là hy vọng giá họa cho Thiên đế, giống như làm cho Mặc Yểm đi giết hắn, giữa tên Lam Ngọc này và Thiên đế rốt cục có thù hận gì?
Thiên đế tuy đáng chết, nhưng giờ phút này nếu hắn chết, nguyên khí Thiên đình lập tức tiết ra ngoài, lâm vào đại loạn, Vân Khởi trong nội tâm tuy trăm ngàn không muốn, vẫn là không thể không lấy đại cục làm trọng. Hắn xoay người đi đến lấy Lam Ngọc mà Vân Hư vừa rồi giao cho hắn tạm thời trông giữ, đi đến hai bước nói với Mặc Yểm ngoài cửa: “Bạch Bạch là bị hắn bắt đi, chúng ta đang định hỏi hắn giấu Bạch Bạch ở đâu.”
Nói xong giương lưới tơ trên tay lên, trong lưới Lam Ngọc trợn đôi mắt nhỏ lên, như muốn phun ra lửa.
Thiên đế mới kịp phản ứng, hắn vừa thấy Lam Ngọc lập tức liền như gặp được cứu tinh, giãy dụa đứng lên đi vài bước nói: « Hủy Dịch, là ngươi bắt Bạch tiểu thư? Trong chuyện này chắc chắn hiểu lầm, sao ngươi lại tự chủ trương? »
Trong lòng hắn đều nghĩ đến bởi vì Bạch Bạch trong tay Hủy Dịch, cho nên Mặc Yểm sốt ruột mới đến làm khó cho mình, vừa nghĩ đến “hoàng bài” trên tay mình hắn lập tức trầm tĩnh lại, giọng cũng không run, trên mặt rất vui vẻ, bạch hồ trong tay Hủy Dịch, chẳng khác nào trong tay hắn? Sớm biết như thế, hắn còn chạy cái gì?
Chỉ cần đưa bạch hồ ra, quả quyết Mặc Yểm không dám hành động thiếu suy nghĩ, nói không chừng hôm nay còn có thể chuyển bại thành thắng, đem Mặc Yểm làm khổ một phen! Thiên đế càng nghĩ càng vui vẻ, ý sợ hãi trên mặt tiêu hết, tùy tiện hiện ra vài tia đắc ý, một tay đẩy vệ sĩ kim giáp ngăn trước người ra, đối mặt với Mặc Yểm đằng xa.
Vân Khởi nhìn qua con vẹt lam trong lưới tơ bạc nói: “Thì ra ngươi gọi Hủy Dịch?”
Mặc Yểm nghe nói Bạch Bạch là bị con vẹt lam này bắt, duỗi ngón tay ra, lưới tơ bạc liền tự động bay đến trên tay hắn, hắn tiện tay cởi bỏ định thân pháp trên người Hủy Dịch, chợt nghe hắn lớn tiếng nói: “Ta gọi là Lam Ngọc.” Lam Ngọc là Vận nhi tỷ tỷ đặt cho hắn, Hủy Dịch chẳng qua là hắn dùng tên giả lừa gạt Thiên đế — Thiên đế không có tư cách gọi tên mà Vận nhi tỷ tỷ đặt!
Thiên đế không biết hắn vì sao sửa lại tên, nhưng mà cũng không lo lắng thứ trên tay Mặc Yểm sẽ bị bức cung, trên người hắn có thi triển bí thuật của mình, tuyệt đối sẽ không phản bội mình!
Mặc Yểm lạnh giọng nói:” Ta mặc kệ ngươi tên gì, Bạch Bạch ở đâu?”
Hủy Dịch cũng chính là Lam Ngọc cười lạnh nói: “Ngươi giết Thiên đế, Bạch Bạch sẽ bình an vô sự trở lại bên cạnh ngươi!”
Lời vừa nói ra, cuối cùng kinh hãi lại trở lại Thiên đế, hắn không dám tin chỉ vào Lam Ngọc nói: “Ngươi, ngươi nói cái gì? Ngươi dám…”
Lam Ngọc khanh khách cười quái dị nói: “Ngươi cho rằng bí thuật thi triển ở trên người của ta, ta sẽ đối với ngươi nói gì nghe nấy, cả đời không phản kháng? Ha ha ha! Đồ ngu, ngươi dùng thủ đoạn hèn hạ bức tử Vận nhi tỷ tỷ, còn muốn hại ta?! Bí thuật ngươi thi triển ta đã sớm giải!”
“Vận nhi… Vận nhi là gì của ngươi?” Thiên đế trong nháy mắt nhớ tới chuyện lúc trước, cái con vẹt lam chết tiệt này thì ra một mực tính toán hắn!
Lam Ngọc bị bắt, đã sớm biết phải chết, hắn lớn tiếng nói: “Vận nhi tỷ tỷ không chịu luyện dược cho ngươi đi hại Huyền Diệu ngọc nữ, ngươi lại dùng bí thuật khống chế nàng nhục nhã nàng, làm cho nàng tự vẫn bỏ mình! Ngươi đáng chết! Mặc Yểm, giết hắn, Bạch Bạch sẽ trở về!” Câu nói sau cùng âm bi thảm tràn đầy dụ hoặc cùng hận ý.
Hắn nhắc tới mẫu thân của Mặc Yểm – Huyền Diệu ngọc nữ, quả nhiên làm sát ý trong mắt Mặc Yểm càng tăng lên.
Thiên đế âm thầm khu động pháp chú thi triển trên người Lam Ngọc, quả nhiên không phản ứng chút nào, biết rõ hắn nói có thể cởi bỏ bí thuật cũng không phải là nói bỡn, lại nghe hắn luôn mồm muốn Mặc Yểm giết mình, chỉ cảm thấy như toàn thân trên dưới rơi vào hầm băng mà run lên.
Mặc Yểm nheo nheo mắt muốn động thủ, Vân Khởi xông về phía trước một bước nói: “Đã biết rõ Lam Ngọc khống chế Bạch Bạch, ngươi hỏi hắn là được, Thiên đế chết tam giới đại loạn, chắc hẳn Bạch Bạch cũng không nguyện ý chứng kiến bởi vì chính mình mà sinh linh phải oán thán.”
Trong lòng Mặc Yểm hơi động, hắn quả thật có ý giết Thiên đế báo thù cho cha mẹ, nhưng Bạch Bạch vô cùng thiện lương mềm lòng, là trước thì hắn cũng không thèm để ý tam giới đại loạn phải chết bao nhiêu người, hiện tại vừa nghĩ tới Bạch Bạch, hắn liền chần chờ.
Lam Ngọc cũng không sợ hắn nghiêm hình bức cung, hắn chỉ lo lắng Mặc Yểm sẽ bị người khác lay động, buông tha Thiên đế, trong thiên hạ biết nơi giấu Bạch Bạch cũng chỉ có mình hắn!
Lam Ngọc cười lành lạnh, đáng tiếc hắn nhìn không được một màn Thiên đế chết thảm. Vận nhi tỷ tỷ cũng là người thiện lương lại mềm lòng, nàng nhất định cũng không vui vẻ vì báo thù cho mình mà khiến cho tam giới đại loạn a, bất quá không quan hệ, Vận nhi tỷ tỷ đối với hắn tốt như vậy, hắn van cầu nàng, nàng sẽ tha thứ hắn… Chỉ là không biết kiếp sau hắn có cơ hội gặp nàng hay không…
Mặc Yểm đang định truy vấn Lam Ngọc chỗ giấu Bạch Bạch, đột nhiên Lam Ngọc trong mắt trong miệng chảy ra lượng lớn máu đen, trong nội tâm cả kinh, đang định quát hỏi, lại nghe Lam Ngọc đứt quãng nói: “Giết Thiên đế, dùng máu của hắn ngâm cái hộp gỗ ta đưa cho ngươi kia, Bạch Bạch sẽ trở về, nếu không, ngươi rốt cuộc sẽ không được gặp nàng…”
Dứt lời đầu nghiêng một cái liền đứt khí, Mặc Yểm muốn cứu hắn đã muộn, Lam Ngọc ăn vào chính là tiên dược kịch độc chính hắn tự tay luyện chế, căn bản không có thuốc nào cứu được, thậm chí, thi thể hắn đảo mắt đã bắt đầu hư thối, hóa thành một vũng máu.
Mặc Yểm dứt bỏ lưới tơ bạc, chậm rãi ngẩng đầu nhìn Thiên đế, trong mắt chỉ còn lại có sát ý lạnh như băng.
Vân Khởi chờ vài người không nghĩ tới Lam Ngọc lại cận kề cái chết cũng muốn buộc Mặc Yểm giết Thiên đế, trong lòng biết hôm nay Mặc Yểm cùng Thiên đế nhất định là không chết không được. Lần trước Mặc Yểm sát thiên cung là tới phát tiết xúc động phẫn nộ trong nội tâm, còn có đường sống khuyên giải, nhưng lần này lại liên quan đến sống chết của Bạch Bạch, trừ phi có thể đem Bạch Bạch mang về cho hắn, nếu không cho dù Minh Ất chân nhân lần nữa ra tay, hắn cũng sẽ không lui một bước.
Mặc Yểm xa xa nhìn mọi người trên đại điện Thanh Lương Quan hoảng sợ bất an, biết rõ Thiên đế tuyệt đối không chịu đưa cổ ra chịu tội, hắn cắn răng một cái, đi nhanh hướng về Thanh Lương Quan. Trong nội tâm chỉ có một ý niệm trong đầu– giết Thiên đế, Bạch Bạch sẽ trở về!
Thiên đế nhìn hắn đến gần, sợ tới mức quát to một tiếng, xoay người liền trốn.
Trong lúc bối rối cũng không có nhận ra phương hướng con đường, chạy vài bước, liền thấy phía trước ba người đi tới, người chính giữa dĩ nhiên là Minh Ất chân nhân!
Thiên đế quả thực cảm thấy là ở chỗ tuyệt gặp sinh, một thân bổ nhào vào trước mặt hắn kêu cứu nói: “Chân nhân cứu mạng a!” Hắn giờ phút này đã sớm quên không lâu trước đây, hắn còn mơ ước Minh Ất chân nhân tốt nhất bị thương nặng không trị được bỏ mình.
Minh Ất chân nhân sắc mặt tái nhợt, Vân Cảnh cùng Vân Lan đứng ở bên cạnh hắn âm thầm đến đỡ, hắn mới có thể đi được tự nhiên. Hắn chậm rãi đi đến trước mặt Mặc Yểm, khẽ mỉm cười nói: “Qua nhiều năm như vậy, ngươi lần đầu tiên bước vào Thanh Lương Quan… Kỳ thật ngươi từ trước đã từng đã tới rồi.”
Mặc Yểm nhìn người trước mặt có khuôn mặt có chút tương tự với mình, ung dung như thế mà nhắc tới khúc mắc của hắn với Thanh Lương Quan, một cơn tức giận phun lên trong lòng, đây xem như khoe khoang hay là thương cảm?! Lấy Minh Ất thông minh, không khó đoán được hắn vì sao một mực không chịu đặt chân vào Thanh Lương Quan, trong này có ký ức tốt đẹp Minh Ất lúc nhỏ một nhà ba người hạnh phúc hòa thuận, thực sự đúng là làm hắn cùng phụ thân thương tâm gần chết.
“Cút ngay! Ta không rảnh ôn chuyện với ngươi!” Mặc Yểm hung hăng đi qua, hắn hiện tại thầm nghĩ mau mau giết Thiên đế, nhanh tìm Bạch Bạch của hắn về, có Bạch Bạch bên người, tất cả bi thương, cô độc, băng lãnh đều đi xa khỏi hắn!
” Ngươi không thể giết hắn!” Minh Ất vẫn là vẻ mặt bình tĩnh.
Trong lúc nói chuyện, Vân Sơ cùng vài tên đệ tử với vợ chồng Bạch thị đều đuổi tới, vệ sĩ kim giáp cũng chạy đến, bất quá Thiên đế không để ý đến bọn hắn, hiện tại khả năng hữu dụng duy nhất bảo vệ tánh mạng hắn chính là Minh Ất trước mắt, những người khác tới nhiều hơn nữa cũng vô dụng!
“Ngươi không tránh, ngay cả ngươi ta cũng giết!” Mặc Yểm cũng không phải là nói đùa đe doạ, hắn hiện tại quả thực sự tình gì cũng có thể làm ra được.
Lời vừa nói ra, đệ tử Thanh Lương Quan mỗi người đều trừng mắt nhìn hắn, Vân Hạo Tuyết vội vàng khuyên nhủ: “Không thể… Chân nhân là sư phụ Bạch Bạch.” Trong lòng nàng mong mỏi Mặc Yểm đi giết Thiên đế, cái gì tam giới đại loạn nàng cũng không quan tâm, nàng chỉ cần nữ nhi bình an là tốt rồi, nhưng lại không thể chống mắt nhìn bọn họ vì thế mà huynh đệ tương tàn, không nói ân tình Minh Ất chân nhân đối Bạch Bạch, chính là sau khi Bạch Bạch bình an trở, thì như thế nào đối mặt sự thật vị hôn phu giết chết sư phụ?
Lời của nàng cuối cùng nổi lên chút ít tác dụng, Mặc Yểm lại nhìn Minh Ất, trong mắt sát ý đã qua, âm thanh lạnh lùng nói: “Ta không thể giết ngươi, ngươi cũng không còn sống được bao lâu, làm gì còn đi lo lắng tam giới loạn hay không?” Hắn thấy rõ ràng, thương thế Minh Ất rất nặng, hiện nay lại cưỡng chế xuất quan tới cứu Thiên đế, đã bắt đầu như đèn hết dầu.
Những đệ tử này của Minh Ất chân nhân vài người biết được rõ ràng, lại nghe Mặc Yểm nói như vậy, trên mặt mọi người cũng không khỏi lộ ra thần sắc bi thương.
Minh Ất chân nhân tự mình lại làm như không thèm để ý, lạnh nhạt nói: “Ta còn chưa có chết, nên trách nhiệm của ta, vẫn là phải làm.”
Mặc Yểm nếu như muốn xông vào, Minh Ất kỳ thật đã không còn nổi khí lực ngăn cản, Mặc Yểm nhìn ra hắn phô trương thanh thế, cười lạnh một tiếng muốn vượt qua hắn đi động thủ. Minh Ất biến sắc, nghiêng người muốn đi ngăn cản, Mặc Yểm hua tay hư chiêu lóe lên người đã đến phía sau của hắn, cũng không nói nhiều lời, giơ tay lên liền hướng vị trí trái tim thiên đế đâm tới!
Mắt thấy Thiên đế sắp bị hắn tại chỗ mổ bụng lấy tim gan, lúc đầu ngón tay Mặc Yểm chạm đến quần áo Thiên đế, bên cạnh đột nhiên một cành liễu xanh nhạt lướt nhẹ qua, lại khiến hắn sấm vang chớp giật một chiêu lay động tách ra.
” Thủ hạ lưu tình!” Trên bầu trời vạn đạo hào quang, một đóa Bạch Liên cực đại từ trên trời giáng xuống, trên đài sen một Bạch y nhân đứng, trong tay cầm bình ngọc, một tay chậm rãi nhặt cành dương liễu đem trở lại bình ngọc, thần sắc từ bi lộ ra trong trẻo nhưng thanh lạnh đạm nhiên, dáng người trang nghiêm, chính là Quan m nương nương!
Vừa rồi ngăn cản sát chiêu của Mặc Yểm chính là cành dương liễu nhìn qua như không chịu nổi một chiêu trên tay bà, bà vừa xuất hiện, sát khí căng cứng khủng bố trên trận lập tức ngừng một chút, Thiên đế tìm được đường sống trong chỗ chết, dưới chân mềm nhũn ngã ngồi trên mặt đất.
Quan m Bồ Tát đã đến đây, hôm nay hắn xem như bảo trụ cái mạng nhỏ.
Mặc Yểm mặc kệ ai tới, vẫn muốn ra tay tiếp tục truy kích, Quan m Bồ Tát hắn cũng không lạ lẫm, nhưng đối với mình mà nói, cho dù Phật Như Lai đến đây, hắn cũng không thể không giết Thiên đế!
Từ đài Sen Quan m Bồ Tát đi tới trước người Mặc Yểm, chặn đường đi của hắn, khuyên nhủ: “Thiên đế tuy làm việc không ổn, nhưng vận số hắn đã hết, Mặc Yểm ngươi làm sao khổ vì tư tình bản thân mà đẩy chúng sinh vào nơi nước lửa?”
” Chúng sinh rơi vào nơi nước lửa có quan hệ gì tới ta đâu? Lúc ta rơi vào nơi nước lửa ngay cả cha mẹ đều vứt bỏ ta không để ý, đã có ai từng để ý ta? Hắn phạm phải các loại chuyện ác, ta chính là giết hắn trăm ngàn lần cũng không ngại nhiều!” Mặc Yểm ba lần bốn lượt bị người cản trở, đã sớm tâm sinh bực bội, lại đang ở trong Thanh Lương Quan, trong lồng ngực một cơn áp lực ngàn năm oán hận đau khổ muốn phá ra.
Quan m Bồ Tát chậm rãi nói: “Cha mẹ của ngươi cũng không có vứt bỏ ngươi không để ý, năm đó nếu như phụ thân của ngươi không đem hơn phân nửa tu vi đều truyền cho ngươi, ngươi cho rằng ngươi như vậy nghịch thiên đi tu luyện lung tung, còn có thể sống đến hôm nay? Nếu không có mẹ của ngươi lúc hấp hối nhưng không quên hứa nguyện cầu phúc cho ngươi, dùng hạnh phúc ba đời đổi cho ngươi một đoạn lương duyên, ngươi làm sao có thể gặp được Bạch Bạch?
Cái gọi là hạnh phúc ba đời, nghĩa là Huyền Diệu ngọc nữ từ nay về sau tam sinh tam thế đều chỉ có thể làm một người vô phúc, thừa nhận vô tận tai nạn khổ sở, ốm đau tai họa bất ngờ, không được chết an lành, một cái giá lớn như vậy không thể bảo là không lớn.
Lời của bà không khác gì một đạo kinh lôi nổ vang bên tai Mặc Yểm, trước mắt Mặc Yểm lóe lên kim quang, hắn thấy được hơn một nghìn năm trước, hắn lần đầu tiên tẩu hỏa nhập ma chỉ còn lại có một hơi thở, phụ thân vội vàng đuổi tới, ôm hắn hôn mê khóc không thành tiếng, sau đó không chút do dự đem hơn phân nửa tu vi trên người truyền vào trên người hắn, chữa thương cho hắn. Sắc mặt của hắn từng chút từng chút tốt dần lên, dung nhan tuấn lãng của phụ thân trong nháy mắt già nua hơn mười tuổi… Khó trách ngày đó hắn tỉnh lại, phụ thân lại tiều tụy như vậy…
Kim quang lại lóe lên, hắn thấy mẫu thân nhớ lại chuyện cũ, sau khi trở lại Mặc đầm tìm không thấy phụ thân, thương tâm mà chết, mẫu thân nhìn hắn, trong miệng nói lẩm bẩm, hắn không biết mẫu thân nói gì đó, nhưng hiện tại lại nghe được rành mạch: “Thân là mẹ người, lại không thể tận trách, khiến con ta cơ khổ trăm năm, ta nguyện dùng hạnh phúc ba đời đổi lương duyên cuộc đời này cho Mặc Yểm nhi tử ta, cầu được một giai ngẫu cùng hắn làm bạn cả đời, hoà thuận vui vẻ bình an, thiên địa làm chứng…”
“Ta nguyện hạnh phúc ba đời đổi lương duyên cuộc đời này cho Mặc Yểm nhi tử ta…”
Lời thề giống nhau lặp lại nhiều lần, toàn bộ nội dung đúng là mẫu thân trước khi đi đã nói.
Kim quang tan đi, Mặc Yểm ngơ ngác đứng ở tại chỗ, trên mặt một mảnh ẩm lạnh… Cha mẹ tuy không thể cùng ở bên cạnh hắn, nhưng cũng không có quên hắn, bọn họ vì đối phương tự tử, lại dùng toàn bộ kể cả tánh mạng còn lại toàn tâm toàn ý yêu hắn. Khó trách cha mẹ hắn tu vi như vậy lại sớm mất đi, mà hắn dưới đáy lòng vẫn oán trách bọn họ… Thì ra là như vậy…
Thanh âm của Quan m Bồ Tát tựa ôn nhu tựa thanh lạnh vang lên bên tai: “Bạch Bạch bình an vô sự, ngươi dụng tâm đi cảm giác, nhất định có thể tìm được nàng.”
Không biết qua bao lâu, Mặc Yểm lại mở to mắt, phát hiện mình đã đang ở Mặc đầm, Quan m Bồ Tát, Minh Ất, Thiên đế, Lam Ngọc dường như chỉ là nhất thời.
Bạch Bạch! Mặc Yểm đột nhiên cả kinh, lại còn muốn theo lời Lam Ngọc nói, từ trong tay áo lấy ra hộp gỗ hắn lưu lại mở ra xem xét, bên trong chỉ còn lại một ít nhúm lông hồ ly tuyết trắng, bùa chú quấn quanh bên trên của hắn đã biến mất không thấy.
Sau khi bùa chú rời vật thể, vốn là sẽ không bảo tồn được bao lâu, trước Mặc Yểm bị Lam Ngọc kích động, một lòng chỉ muốn giết chết Thiên đế, dùng máu trong tim của hắn ngâm hộp gì đó, giờ phút này khúc mắc đã giải, tỉnh táo lại cẩn thận cảm giác một lần, phát hiện lông hồ ly cùng phong thư trong hộp đều không có bất kỳ pháp thuật hoặc phong ấn gì, nói cách khác, Lam Ngọc lừa hắn, cho dù dựa theo lời của hắn làm, Bạch Bạch cũng sẽ không hiện ra…
Bạch Bạch rốt cục bị giấu ở nơi nào?
Dụng tâm đi cảm giác… bí thuật trên người Bạch Bạch đã giải, hắn làm sao có thể cảm giác được hành tung của nàng?
Mặc Yểm mờ mịt bước chậm bất lực trong Mặc đầm, dường như quay về rất nhiều rất nhiều năm trước, hắn một mình tịch mịch trông coi Mặc đầm, trong lòng trống rỗng, chỉ có từng tiếng kêu gọi quanh quẩn: Bạch Bạch, nàng ở đâu ?!
Lúc này, Bạch Bạch đang trong gương đồng ảo cảnh khổ học.
Lam Ngọc nói qua, nàng học hết mọi thứ trong cuốn sách, phong ấn trên gương sẽ mở ra, nàng có thể đi ra ngoài gặp Mặc Yểm… Chính nàng cũng không phát hiện, người nàng muốn gặp nhất lặng lẽ từ cha mẹ sư phụ, biến thành Mặc Yểm.
Nàng muốn nói cho Mặc Yểm âm mưu của Lam Ngọc, muốn ngăn cản Mặc Yểm đi giết Thiên đế.
Còn muốn nói cho hắn biết, nàng tức giận, nếu hắn còn dám ở trên người nàng thi triển cái bí thuật gì, nàng cũng sẽ không để ý đến hắn nữa!
Ai… Kỳ thật cái bí thuật kia cũng không có cái gì không tốt, nếu như còn ở đó, hiện tại Mặc Yểm có thể tìm được nàng, Bạch Bạch rất không khá lên được chút nào, hiện tại liền tha thứ Mặc Yểm.
Để có thể mau chóng rời khỏi, Bạch Bạch không ngơi nghỉ không ngừng đọc thuộc lòng nội dung trên cuốn, một cuốn nho nhỏ lại tựa hồ chứa vô cùng vô tận, văn tự trên mặt một đoạn đóng lại một đoạn khác hiện ra, cũng không biết cái nào là đầu, đổi là người khác chỉ sợ đều muốn điên mất rồi.
Bạch Bạch từ nhỏ chính là một hồ ly ở Ngọc Sơn tu luyện, bản lĩnh khác không có, nhưng tính nhẫn nại cùng chuyên chú lại là nhất đẳng, huống chi nội dung trên cuốn sách vẫn làm nàng cảm thấy hứng thú nhất là phương pháp trồng tiên thảo luyện đan, nàng không bận tâm không ngừng đọc thuộc lòng, hoàn toàn không biết thời gian trôi qua.
Thẳng đến một ngày nào đó, nội dung trên cuốn rốt cục mới không xuất hiện nữa, Bạch Bạch kinh hỉ phát hiện, nàng đã đã học thuộc xong hết cuốn rồi!
Nàng rất vui vẻ lớn tiếng đem nội dung cả cuốn từ đầu tới đuôi đọc thuộc lòng một lần, lại chán nản,thất vọng phát hiện, phong ấn trên gương đồng cũng không có cởi bỏ– Lam Ngọc lừa nàng!
Bạch Bạch thương tâm khóc lớn lên: “Ô ô ô! Mặc Yểm bại hoại, ngươi mau tới cứu ta, ô ô ô! Ta nhớ ngươi, ngươi mau tới cứu ta! Ô ô ô!”
…
” Mặc Yểm, Mặc Yểm…” Mặc Yểm thoáng cái từ trong mộng bừng tỉnh, hắn lại nghe đến Bạch Bạch gọi, tựa hồ ngay gần hắn. Hắn xoay người đứng dậy cẩn thận đi nghe, lần này lại cái gì cũng nghe không được.
Ba tháng, hắn mỗi ngày đều nhớ Bạch Bạch, hắn thậm chí đem chỗ ở của Lam Ngọc Thần Nông cốc cùng Dược Viên trong Thiên cung đều cẩn thận lật ra một lần, như cũ không thu hoạch được gì, Thiên đế đã triệt để trở thành chim sợ cành cong, nghe nói Mặc Yểm xuất hiện ở Thiên đình, sáng sớm liền xa xa lách mình tránh ra, tùy ý hắn ở trong Thiên cung hoành hành không ngăn trở.
Hắn cũng thử đi qua Tây phương cực lạc tìm Quan m Bồ Tát, nhưng là đối phương chỉ mỉm cười bảo hắn dụng tâm đi cảm giác. Mặc Yểm rất muốn đem Quan m Bồ Tát cố làm ra vẻ thần bí cũng sửa chữa một phen, bất đắc dĩ pháp lực của đối phương hơn xa mình, vì vậy chỉ đành quay về Mặc đầm.
Chẳng biết tại sao, hắn cảm giác, cảm thấy, chỉ cần đang ở Mặc đầm, liền tựa hồ cách Bạch Bạch đặc biệt gần, ngẫu nhiên hắn còn có thể như vừa rồi nghe được thanh âm Bạch Bạch gọi hắn như vậy, nhất là gần đây, tiếng kêu gào càng ngày càng rõ ràng cũng càng ngày càng nhiều.
Hỏi người bên cạnh, nhưng không có một ai có thể nghe được, đây là hắn ảo giác?
Hay là Bạch Bạch đã bị giấu ở Mặc đầm?!
Dụng tâm đi cảm giác… Chẳng lẽ đây là trong lòng Bạch Bạch đang gọi hắn? Nàng cũng đang chờ đợi hắn sao?!
Nghĩ như vậy, Mặc Yểm càng thêm khẳng định, Bạch Bạch nhất định ngay tại Mặc đầm! Lấy sự giảo hoạt của Lam Ngọc, Mặc đầm đúng là nơi tất cả mọi người dễ dàng xem nhẹ nhất!
Mặc Yểm chờ mong lại sợ bị thương tổn mà gọi tên Bạch Bạch ở trong lòng, không biết qua bao lâu, hắn quả nhiên lại nghe được thanh âm của Bạch Bạch, nàng hình như đang khóc, từng tiếng lại từng tiếng gọi: Mặc Yểm, Mặc Yểm!
Hắn vừa ở trong lòng phụ họa, vừa theo cảm giác đi ra ngoài, càng ngày càng gần, Bạch Bạch nhất định ngay gần đây!
Mặc Yểm tâm như nổi trống kích động nhảy lên, hô hấp cũng chầm chậm trở nên ồ ồ, máu hưng phấn tuôn trào trong thân thể… Chính là loại cảm giác này, Bạch Bạch ngay gần đây!
Trong mắt thấy trong hoa viên Mặc đầm là một cái ao nhỏ, Mặc Yểm không chút nghĩ ngợi, thả người nhảy đến trong ao, thị đồng A Sâm xa xa thấy vạy chạy như điên tới, trong miệng la hét nói: “Không tốt a! Có ai không! Chủ nhân nhảy xuống nước tự vẫn a!”
Tiếng kêu của hắn quá mức thê lương, nội dung cực độ kinh hãi, lập tức khiến tất cả mọi người ở Mặc đầm kinh động, đều chạy về phía bên này.
Bích Bích chân thân ngay gần đó, nàng đầu tàu chạy đến bên cạnh hồ nước, vừa sợ vừa giận đối A Sâm đã nhảy vào trong ao quát: “Ngươi nói bậy bạ gì đó? Cái gì nhảy nước tự vẫn?! Chủ nhân… Chủ nhân làm sao có thể bì chìm, chìm trong nước mà… như vậy…” Nàng cũng nghĩ qua chủ nhân có thể sẽ tự vẫn, nhưng là cho dù phải chết, cũng sẽ không chọn một cái ao nhỏ như vậy a, yêu ma bình thường chìm xuống nước cũng không chết, huống chi là chủ nhân pháp lực cao cường?!
Lý trí nghĩ như vậy, nhưng cảm tình trên mặt vẫn là không cách nào đem chữ “chết” nói ra miệng.
Bùm, bùm… Liên tiếp truyền đến vài tiếng nhảy cầu, lại có vài tên không rõ chân tướng vây xem nhảy đến trong nước đi “cứu người”.
Đang trong nước tìm Bạch Bạch Mặc Yểm rốt cục không thể nhịn được nữa, làm phép đem toàn bộ người nhảy cầu trở lại trên bờ.
A viêm tương đối dễ dàng kích động, nhưng sau khi xuống nước lúc này khóc rống nghẹn ngào, gào khóc nói: “Chủ nhân ngươi nghĩ rộng một chút, Bạch tiểu thư nhất định có thể tìm được, ngươi như thế nào có thể tự sát a!”
Tiếng khóc của hắn rất có sức cuốn hút, trên bờ khóc thành một loạt, ngay cả Bích Bích cũng bị hắn khiến cho mắt đỏ ngầu.
Ào một tiếng nước Mặc Yểm “ý nghĩ nông cạn”, đột nhiên “hoàn toàn tỉnh ngộ”, tự động tự phát nhảy ra khỏi hồ nước, kích động ôm một cái hộp gỗ té ngồi trên mặt đất.
A khuê xoa xoa con mắt, ngây ngốc thốt ra một câu: “Thì ra chủ nhân là xuống nước đi tìm bảo a…”
Mặc Yểm trước vạn chúng chờ mong mở hộp gỗ ra, trong hộp không có vàng bạc châu báu, chỉ có gương đồng một mặt dán lá bùa. Mặc Yểm run rẩy cởi bỏ lá bùa trên gương đồng, trầm thấp kêu một tiếng: “Bạch Bạch…”
Bạch Bạch trong gương đồng ảo cảnh đang nhớ Mặc Yểm khóc đến thương tâm, đột nhiên nghe thấy có một thanh âm quen thuộc rõ ràng vô cùng gọi tên của mình, còn tưởng rằng lại là bởi vì quá tưởng niệm Mặc Yểm mà sinh ra nghe nhầm, chần chờ lại nghe được một tiếng, như cũ rõ ràng vô cùng!
Nàng không dám tin ngẩng lên đầu, phát hiện trên đỉnh đầu bùa chú cự đại đã biến mất, chỉ lộ ra gương mặt tuấn mỹ vô cùng quen thuộc, tưởng niệm vô cùng ở phía trên, ôn nhu lại chờ mong nhìn mình… Bùa chú đã giải khai?! Mặc Yểm tới cứu nàng!
Bạch Bạch nhảy lên liền hướng Mặc Yểm nhảy xuống…
Hoa nở hoa tàn không biết qua bao nhiêu năm, Bạch Bạch cùng Mặc Yểm đã thành thân, Mặc Yểm đi nơi nào đều đem nàng mang theo bên người, Bạch Bạch mệt mỏi sẽ biến thành hồ ly đến ống tay áo của hắn hoặc trong vạt áo ngủ. Ngoại trừ ngẫu nhiên đến Địa phủ dò xét, đại bộ phận về sau, hai người đều ở tại Mặc đầm.
Bạch Bạch tại Mặc đầm trồng rất nhiều loại tiên hoa tiên thảo, chỗ này không phải Thiên đình, nếu là người bên ngoài nhất định không cách nào trồng quy mô lớn hoa cỏ cực kỳ quý trọng ở nhân gian được, bất quá Bạch Bạch được Lam Ngọc truyền lại tuyệt học, cơ hồ là loại gì giống gì, cũng không câu nệ điều kiện khí hậu ánh mặt trời hạn chế.
Lúc trời nắng ấm, Mặc Yểm liền cùng Bạch Bạch nằm ở chỗ hoa cỏ phơi nắng, Bạch Bạch bình thường thích biến thành hồ ly, Mặc Yểm sẽ không để ý.
Hôm nay một người một hồ tại trong vườn hoa ngủ trưa tỉnh lại, Bạch Bạch ngồi chồm hổm ở trên ngực Mặc Yểm, tự hào nhìn trời nói:” Ta thật sự là hồ ly rất lợi hại!”
Từ năm bị Lam Ngọc tính kế về sau, Bạch Bạch liền lập chí làm một hồ ly rất lợi hại, như vậy ngay cả người dám khi dễ nàng cũng không có, lợi dụng nàng uy hiếp Mặc Yểm làm chuyện xấu.
Mặc Yểm buồn cười vươn tay xoa xoa lông trắng mềm mại bông xù trên người nàng, nói: “Đúng vậy, rất lợi hại, so với ta còn kém một chút mà thôi!”
Bạch Bạch không phục nói: “Pháp lực ngươi hơn ta, nhưng ta hơn ngươi ở cái khác”
Mặc Yểm rất có hào hứng trêu chọc nàng: “Được, chúng ta xem khắp nơi, xem nàng biết cái gì ta không biết?”
Bạch Bạch cọ xát bàn tay của hắn, thoải mái mà ghé vào ngực hắn duỗi cái lưng mỏi nói: “Ta dùng loại tiên thảo, sẽ luyện dược, sẽ ngâm rượu, biết làm gà quay, sẽ giải độc chữa bệnh cho người…” Nàng tuôn ra rất nhiều bản lĩnh những năm nay nàng học được.
Mặc Yểm đợi nàng nói hết, mới mỉm cười nói: “Nàng biết những cái này, ta cũng đều biết, hơn nữa dường như tinh thông hơn nàng.”
Lời này là sự thật, Bạch Bạch những năm gần đây mặc kệ làm cái gì Mặc Yểm cũng sẽ ở bên cạnh làm cùng, Mặc Yểm cũng là người thông minh tuyệt đỉnh, rất nhiều cái chỉ cần xem một lần có thể hiểu, huống chi Bạch Bạch học được gì, có rất nhiều cái vẫn là Mặc Yểm dạy, vẫn là cùng Mặc Yểm cùng một chỗ cân nhắc nghiên cứu ra.
Bạch Bạch bị đả kích lớn, cảm thấy rất không cam tâm, nóng nảy đột nhiên nghĩ đến một cái phi thường phi thường thông minh giảo hoạt nhất định có thể làm cho Mặc Yểm chịu phục.
” Ta còn làm được một cái, ngươi chắc chắn sẽ không làm được!” Bạch Bạch thần khí hiện ra như thật, chồm hổm ngồi xuống, đắc ý lắc lư đuôi to.
” A? Là cái gì?” Mặc Yểm tò mò nàng nghĩ tới tuyệt chiêu gì.
” Ta sẽ theo ngươi! Ta sẽ theo Mặc Yểm!” Bạch Bạch lớn tiếng tuyên bố nói, Mặc Yểm cũng không thể chính mình bồi chính mình a, ha ha!
Mặc Yểm giật mình, Bạch Bạch không biết, câu này đối với hắn mà nói, so với tất cả lời dỗ ngon dỗ ngọt trong thiên hạ đều êm tai gấp một ngàn lần một vạn lần!
“Được rồi! Ta nhận thua, nhưng mà cái này không tính!” Mặc Yểm kềm chế trong nội tâm nguyên một dòng hạnh phúc phía sau tiếp phía trước xuất hiện, ý định thừa cơ hội dụ dỗ Bạch Bạch một lần nữa cho hắn càng nhiều.
“Vì sao không tính?” Bạch Bạch trợn một đôi mắt hồ ly màu nâu lên, hết sức bất mãn kháng nghị nói, đây là tuyệt chiêu nàng thật vất vả mới nghĩ được!
“Nàng cứ giận dỗi là nói muốn chạy tới tìm phụ thân mụ mụ nàng, sư phụ sư huynh, chứng minh nàng theo ta cũng là ngẫu nhiên, không coi là bản lãnh của nàng.” Mặc Yểm đổi trắng thay đen, trên thực tế, những năm gần đây Bạch Bạch hẩu hết thời gian đều là ở bên cạnh hắn, chỉ là ngẫu nhiên đi thăm cha mẹ cùng sư phụ sư huynh.
” Ta sẽ một mực theo ngươi, đời này đều cùng ngươi!” Bạch Bạch khó được có dạng gì đó có thể thắng Mặc Yểm, đương nhiên không thể quên đi như vậy.
Hai người ở trong hoa viên liền đem vấn đề ” kỹ năng của Bạch Bạch cùng Mặc Yểm ” thương lượng nửa ngày, lấy Mặc Yểm cam bái hạ phong, Bạch Bạch toàn thắng chấm dứt.
Chẳng qua Mặc Yểm hoàn toàn không có nửa điểm tự giác thất bại ấy, cười đến miệng cơ hồ chạm đến sau tai, một bộ trúng giải thưởng lớn.
Mấyngày sau, vợ chồng Bạch thị đến Mặc đầm thăm xem Bạch Bạch, hai mẹ con nhốt ở trong phòng nói chuyện riêng, Bạch Bạch dương dương đắc ý khoe khoang chiến tích chính mình đại thắng Mặc Yểm với mẫu thân, Vân Hạo Tuyết nghe xong, chỉ cảm thấy dở khóc dở cười: “Ngươi cứ như vậy đáp ứng hắn đời đời kiếp kiếp đều theo hắn? Ngươi cái này coi là thắng sao? Rõ ràng là đem bản thân bán đứt cho hắn!”
Nữ nhi ngoan của nàng nhất định cho Mặc Yểm ăn sạch sẽ.
Bạch Bạch trong nội tâm cũng rõ ràng chính mình chịu thiệt, bất quá nàng cũng rất ủy khuất: “Hắn thật lợi hại, ngoại trừ cái này, thứ ta làm được hắn đều làm được a…”
” Bạch Bạch ngốc, ngươi sẽ sinh tiểu hồ ly, hắn sẽ làm được sao?” Vân Hạo Tuyết điểm điểm cái trán Bạch Bạch, dạy nàng tuyệt chiêu.
” Đúng nha! Hắn cho dù có thể biến thành con cái đi sinh tiểu hài tử, sinh cũng sẽ không là tiểu hồ ly…” Bạch Bạch bừng tỉnh đại ngộ.
Màn đêm buông xuống, Bạch Bạch chăm chú nghiêm túc cường điệu chính mình có nhiều hơn một kỹ năng, hơn nữa Mặc Yểm cả đời đều học không được.
Mặc Yểm mê muội ôm Bạch Bạch biến thành bộ dạng thiếu nữ xinh đẹp trước mặt, không quá chuyên tâm thuận miệng hỏi: “Nàng biết cái gì? Sẽ yêu ta?”
Bạch Bạch không mắc mưu, khuôn mặt nhỏ nhắn giương lên lớn tiếng tuyên bố nói: “Ta sẽ sinh tiểu hồ ly!”
Mặc Yểm lần nữa giật mình, sau đó cười đến thập phần tà ác mà đem Bạch Bạch ép đến trên giường, cắn lỗ tai của nàng mập mờ nói: “Ta không phục, nàng chứng minh cho ta xem một chút trước đã…”
——END——


  


 