Vì yêu nên sợ hãi

Cùng lúc đó, Mặc Yểm trong Mặc Đàm nổi trận lôi đình, gầm lên trong phòng thuốc.
Minh Ất chết tiệt, ở trong hồ lô thực ra là muốn làm cái gì? Hắn muốn đến Địa phủ thì tự mình mang theo vài đồ đệ Thanh Lương Quan không có việc gì làm đi có phải tốt không, tại sao phải đem Bạch Bạch của hắn kéo xuống nước? Chính hắn thì lại tránh ở Thanh Lương Quan như rùa đen rút đầu!
Hắn chẳng lẽ không biết hồ ly ngốc Bạch Bạch ngay cả tự bảo vệ mình cũng hoàn toàn không hiểu sao? Hay là hắn cho rằng pháp lực căn cơ của Bạch Bạch đột nhiên tăng mạnh có thể tùy ý lợi dụng? Thật đáng giận!
Mặc Yểm đứng trước một tấm kính, có thể thấy rõ tình cảnh Bạch Bạch ở trong Địa phủ chiến đấu với đám quỷ tốt yêu binh, vô cùng nguy hiểm cũng không đủ để hình dung trạng thái chật vật của nàng. Một thân y phục tuyết trắng dường như bị máu đen, bùn đất khiến cho không thấy rõ màu sắc vốn có, mấy lần thiếu chút nữa bị binh khí quỷ tốt đánh trúng, may mắn những quỷ tốt kia thấy dung mạo Bạch Bạch xinh đẹp, thầm nghĩ chiếm chút ít tiện nghi, không có ý muốn tánh mạng nàng, mới khiến cho nàng miễn cưỡng chống đỡ được.
Hắn không thể không thừa nhận, pháp thuật Bạch Bạch trong kịch đấu tiến bộ rất nhanh, nhưng nếu như Minh Ất chỉ vì cái nguyên nhân này kiên quyết đặt nàng vào hiểm cảnh, thì vẫn không đáng tha thứ cho hành vi đáng chết này!
Tiểu sủng vật của hắn nên thoải mái cuộn mình bên cạnh hắn, nhận sự chăm sóc nuông chiều của hắn, cho dù pháp lực nàng thấp kém thì đã sao chứ? Có hắn bảo vệ, ai dám đụng một cọng tóc gáy của nàng?
Mặc Yểm càng xem càng phát hỏa lớn, giậnMinh Ất cũng giận Bạch Bạch, con vật đáng chết này…… Không, không thể chết được, vẫn nên là hồ ly ngốc! Không ngờ đề nghị hảo tâm của hắn bị cự tuyệt, thậm chí đãi ngộ cùng điều kiện tốt của hắn cũng không chịu nghe! Tình nguyện chịu khổ chịu tội cũng không trở lại Mặc Đàm cùng hắn hưởng phúc, vừa ngu xuẩn vừa ngốc, nên bắt lại hung hăng đánh mông một trận!
Nhưng mà không được, hồ ly ngốc bị đánh sẽ khóc…… Mặc Yểm chăm chú nhìn tấm kính, vừa kinh sợ vừa tức giận, vừa khẩn trương vừa bất đắc dĩ, có mấy lần thiếu chút nữa nhịn không được lại muốn dùng hồn ly thể đi giúp nàng, để vặt hết móng vuốt của những quỷ tốt có ý đồ bất chính kia, móc mắt ra, khiến cho nguyên một đám những tiểu tử cả gan làm thương tổn Bạch Bạch kia tứ chi thành mảnh nhỏ.
Hắn thật hối hận vừa rồi nhất thời tức giận, không có trực tiếp xách Bạch Bạch trở về Ma Đàm.
Để tay lên ngực tự hỏi, thực sự là bởi vì nhất thời tức giận sao? Thật ra, thật ra là hắn sợ hãi…… Mặc Yểm cười khổ đối mặt với cảm xúc thực sự ở trong đáy lòng hắn.
Thật buồn cười biết bao, mạnh mẽ như hắn, vậy mà trước mặt tiểu hồ ly yếu đuối, lại cảm thấy sợ hãi!
Ta không muốn ở cùng một chỗ với ngươi!
Trong đầu vọng lại lời nói kiên quyết của Bạch Bạch, dễ dàng đem dũng khí hắn thật vất vả mới có được đánh tan. Hắn không sợ đối mặt thần ma tam giới, nhưng lại không có lá gan đối mặt với u oán bi thương, hay ánh mắt thất vọng xa cách của Bạch Bạch.
Cái gì là lo lắng âm mưu của Minh Ất, cái gì là thân thể Bạch Bạch cần đồng nguyên chân nguyên giúp nàng khôi phục tu luyện, tất cả mọi chuyện là lấy cớ! Khiến hắn chần chờ, chẳng qua chỉ là thái độ của Bạch Bạch mà thôi.
Mấy tháng này hết ngày này qua ngày khác ở Mặc Đàm tìm kiếm trong sách thuốc, tìm cách có thể giải quyết vấn đề lượng dươc tích trữ trong thân thể Bạch Bạch, là hy vọng có thể thực hiện lời hứa của mình, khiến pháp lực Bạch Bạch tăng thêm gấp 10 lần, làm cho nàng không vì chuyện này tức giận, hắn muốn đem thiếu hụt lúc trước với Bạch Bạch đền bù tổn thất gấp 10 cho nàng, may ra nàng sẽ không tìm thấy lý do cự tuyệt hắn, sẽ suy nghĩ trở lại Mặc Đàm làm bạn với hắn.
Có lẽ từ khi phát hiện mình so với trong tưởng tượng ngày càng thêm để ý Bạch Bạch, ở trước mặt Bạch Bạch hắn trở thành người giữ không đươc bỏ xuống cũng không được giống như nam nhân bình thường, cái gì là mặt mũi là tự ái, cái gì là âm mưu quỷ kế, chẳng qua chỉ là muốn che dấu sợ hãi của hắn mà thôi.
Hắn vẫn không rõ, năm đó phụ thân cùng mình ở bên ngoài Thanh Lương Quan nhìn thấy mẫu thân cùng nam nhân khác ở cùng một chỗ, ôm nam hài tử khác, vì sao không xông lên phía trước chất vấn nàng sao lại phụ lòng sao lại vong tình, vì sao lại có niềm vui mới khác?
Bây giờ hắn đã hiểu, hóa ra chỉ là bởi vì sợ hãi mà thôi. Sợ hãi đối phương thừa nhận sự thật, càng sợ hãi đối phương nói ra lời nói đáng sợ, thậm chí còn nhu nhược sợ hãi phá hủy cuộc sống của đối phương bây giờ, làm nàng oán hận chính mình……
Cho nên cho dù là người lợi hại giống như phụ thân, vẫn chỉ dám lựa chọn trở lại Mặc Đàm, ôm kí ức cùng tình yêu từng có của bản thân lẳng lặng chết đi.
Hắn bây giờ cũng không dám đi cưỡng chế Bạch Bạch mang về, lại không an tâm để Bạch Bạch ở chỗ nguy hiểm như Địa phủ m ti tham chiến chém giết. Hối hận, không muốn, lo lắng, nghi ngờ lặp lại rối rắm vỡ tung.
Hắn muốn liều lĩnh đem Bạch Bạch trở lại Mặc Đàm giấu đi, vĩnh viễn không cho những người khác tranh đoạt cùng hắn, đáng tiếc mỗi lần nhớ tới vẻ mặt Bạch Bạch oán hận chán ghét, không có đường cự tuyệt, hắn chỉ biết rút lui.
Hắn giận Minh Ất, giận Bạch Bạch, nhưng mà càng giận chính mình, giữ không được bỏ xuống cũng không được…… Mặc Yểm nặng nề ngồi vào trên đệm cói, có một số việc một khi làm sai, thì không phải bản thân muốn đền bù liền có thể đền bù.
Nếu như hắn đối Bạch Bạch tốt một chút, nếu như ngay từ đầu hắn có thể thản nhiên thừa nhận sai lầm của mình, mà không phải tự cho là đúng như vậy, không để ý cảm thụ của Bạch Bạch, Bạch Bạch thiện lương như vậy mềm lòng như vậy, sẽ tha thứ cho hắn.
Nhìn trong tấm kính, tạm thời chiến đấu đã xong Bạch Bạch thương tâm ôm cái đuôi co lại thành một vòng tròn, bộ dáng trong tay áo Vân Hư khóc không ra tiếng, Mặc Yểm chỉ cảm thấy tâm thoáng cái như bị cái dùi sắc nhọn hung hăng đâm vào, mỗi một cái đều đau khiến hắn dường như không cách nào hô hấp.
Không thể mặc kệ những tình huống này tiếp tục xảy ra!
Trong suy nghĩ của Mặc Yểm, Minh Ất lãnh huyết xảo trá, giờ phút này cũng không tốt.
Trì hoãn căm thù quá lâu khi tái phát sẽ càng đau đớn, hắn liền ngồi ở trong sân nhìn cây hoa hồng phía ngẩn người. Không phải không lo lắng sự an nguy của các đệ tử, không phải không sợ Bạch Bạch gặp chuyện không may, nhưng hắn đã không có lựa chọn khác.
Tình trạng của thân thể hắn không biết còn có thể giấu diếm bao lâu, Thanh Lương Quan uy danh muốn tiếp tục duy trì, các đệ tử phải tiếp tục ở trong tam giới có được uy danh nho nhỏ, không thể chỉ dựa vào căn cơ đã hủy đi nửa của hắn.
Hy vọng pháp lực tu vi Bạch Bạch đột phá ngoài ý muốn, có thể trợ giúp các đệ tử xoay chuyển thế lực cùng quân Thiên đình ở Địa phủ m ti đối mặt được với hoàn cảnh xấu, cho dù không được, ít nhất để nàng có thể học được cách tự bảo vệ mình.
Là hắn quá mức kiêu ngạo, vọng tưởng mượn thiên ý mà nhúng tay vào tương lai Bạch Bạch cùng Mặc Yểm, khiến tam giới cân bằng theo ý của mình. Kết quả chẳng những đền nửa đời pháp lực của bản thân, thậm chí còn làm hỏng một đoạn nhân duyên tốt.
Hắn đã từng hy vọng, Mặc Yểm chỉ là giận một lúc, hẳn là không đơn giản buông tha cho Bạch Bạch, nhưng mà liên tục mấy tháng qua bặt vô âm tín, đem hy vọng hắn ăn mòn sạch sẽ, hắn sao có thể quên Mặc Yểm đã từng tận mắt thấy phụ mẫu thân sinh mình bởi vì tình thâm buồn bực mà chết như thế nào, Mặc Yểm làm sao lại đơn giản chịu cho phép có tâm với người khác?
Hy vọng Vân Sơ và Bạch Bạch bọn họ có thể bình an trở về thì thật tốt……
Bạch Bạch bị Vân Hư đưa sang một bên nghỉ ngơi và hồi phục một hồi, tâm tình thoáng bình phục, Vân Hư tỉ mỉ lấy khăn giúp Bạch Bạch đem bùn đất máu đen trên người lau sạch sẽ, Vân Sơ ở một bên thấy muốn nói lại thôi, lau lau, đến khi giờ tý vừa đến, Bạch Bạch lại bị bẩn lần nữa.
Nói thật, hắn cũng mềm lòng, nhưng hắn cùng với Vân Khởi cũng biết tình trạng của sư phụ, cho nên cũng mơ hồ hiểu rõ dụng tâm sư phụ, không thể không ép mình cứng ngắc cứng rắn lên.
Khi cách ly tử biệt chỉ còn lại có gần nửa canh giờ, đến lúc đó tất cả đường phản quân chắc chắn chen chúc tới, tình hình chiến đấu thảm thiết không cần nhiều lời, so với mềm giọng an ủi, không bằng tranh thủ học chút ít pháp thuật phòng thân chiến đấu mới thực tế…… Nghĩ như vậy, ánh mắt liền chuyển đến Vân Khởi nháy mắt.
Vân Khởi hiểu ý, kiên trì tiến lên đối với Bạch Bạch nói:” Vừa rồi Đại sư huynh dạy ngươi pháp thuật, đã nhớ kỹ chưa?”
Bạch Bạch gật đầu nói: ” Nhớ kỹ!” Nếu như trong quá khứ, nhanh như vậy đã học được pháp thuật mới, nàng nhất định sẽ vui vẻ sướng muốn chết. Nhưng nghĩ đến tình huống vừa rồi cùng quỷ tốt yêu binh ở cửa giao chiến thảm thiết, nàng không thấy vui vẻ.
Vân Khởi đem nàng từ trong ngực Vân Hư ôm đến trước mặt mình, bình tĩnh nói: ” Phải bảo vệ chính mình, bảo vệ bản thân là quan trọng nhất, không thể để bản thân phải trả giá nhiều, Bạch Bạch dũng cảm một chút được không?”
Bạch Bạch khẽ cắn môi, dùng sức gật đầu, nhảy đến trên mặt đất hóa ra hình người, ngoan ngoãn theo Vân Khởi đi ra một bên học tập pháp thuật. Nàng kiên cường như vậy lại hiểu chuyện, khiến Vân Hư cùng với vài sư huynh đệ chứng kiến đau lòng không thôi, nhưng hiện tại phía dưới tất cả đại quân yêu ma đã tụ tập xong, bất cứ người nào trong bọn họ đều khó có khả năng vào trận còn rút lui, an toàn của Bạch Bạch, cũng không phải vài người bọn họ cố gắng có thể cam đoan bảo vệ thành công, cách làm của Vân Sơ cùng Vân Khởi tuy tàn nhẫn, nhưng lại đối Bạch Bạch là lựa chọn tốt nhất.
Vài sư huynh đệ ngồi vây quanh tại một góc ở cổng thành, lúc chuẩn bị tĩnh dưỡng, chợt nghe một hồi tiếng bước chân nhanh chóng tiếp cận, Vũ Khúc Tinh Quân cùng Thiên Lý Nhãn, Thuận Phong Nhĩ chạy tới, vẻ mặt ba người đều là cảm thấy lẫn lộn, nhưng cũng càng vui mừng.
” Tin tức tốt! Tin tức tốt đây!” Thiên Lý Nhãn người còn chưa tới cũng nhịn không được hô to gọi nhỏ.
Mấy người Vân Sơ cảm thấy có chút kỳ quái, lúc này, còn có thể có tin tức tốt gì khiến bọn họ hưng phấn như thế? Chắc không phải là phản quân phía dưới tự động lui binh chứ……
Thuận Phong Nhĩ cũng chẳng quan tâm chuyện thừa nước đục thả câu, kích động mở miệng nói:” Vừa rồi ta nghe được hậu phương phản quân dường như xảy ra chuyện gì đó, có tiếng kêu thảm thiết không dứt, có vẻ có người ngã ngựa nói nhao nhao vô cùng hỗn loạn, liền gọi Thiên Lý Nhãn nhìn xem……”
” Kết quả các ngươi đoán ta thấy được cái gì ha ha ha…… hậu phương phản quân có mảng lớn quỷ tốt yêu binh không biết bị người nào giết sạch sẽ, ước chừng chết có hơn vạn tên!” Thiên Lý Nhãn hưng phấn mà tiếp lời.
” Cái gì? Chẳng lẽ có… binh tướn gThiên đình khác mai phục phía sau?” Vân Sơ nghe tin tức như thế cũng rất cao hứng, nhưng dù sao vẫn cảm thấy chuyện kinh hỉ này quá lớn quá đột ngột, làm cho hắn có chút không dám tin tưởng.
Vũ Khúc Tinh Quân gãi gãi đầu:” Chưa nghe nói qua a, Thiên đình còn có thể phái ra binh tướng, ta cũng không cần giữ cổng thống khổ như vậy.”
Lúc này quỷ tốt yêu binh trong Quỷ Môn quan có chừng mười vạn tên, thoáng cái mất đi một phần mười, tuy nói số người vẫn lớn ban đầu chiếm thế thượng phong, nhưng là phản quân đột nhiên bị thiệt hại nặng, sẽ ảnh hưởng lòng quân, bọn họ chỉ là vì xông ra khỏi cửa mà tạm thời liên minh, nếu gặp gỡ đả kích lớn, sẽ đều vì lợi ích, khôi phục hình thức từng người tự chiến đấu như ban đầu, chuyện như vậy đối với Vũ Khúc Tinh Quân mà nói quả thực chính là tin vui lớn.
Giống như là đưa tử tù lên đoạn đầu đài, đại đao giơ lên muốn chém xuống, đột nhiên Giám Trảm quan (người quản ngục cấp cao) tuyên bố đại xá thiên hạ, trên cổng thành hào khí lập tức vang dậy.
Thiên Lý Nhãn nằm ở trên cổng thành tiếp tục quan sát tình hình địch, đột nhiên lớn tiếng nói:” Ai cha! Có vài đám phản quân phía sau lui lại! Kỳ quái kỳ quái! Vừa rồi thương vong phản quân bị binh mã chém giết? Tại sao thoáng cái bóng dáng cũng không thấy?”


  

 
