Người trong lòng

Giống như ngủ một giấc rất dài, trên người ê ẩm yếu ớt, lộ vẻ lười biếng sau khi mây mưa, Bạch Bạch mở to mắt, phát hiện mình nằm ở trên giường, quần áo vẫn nguyên trên người, nhưng là cảm giác rất không đúng.
Giấc mộng kia, giống như có phần quá chân thực đi? Trong mộng người cùng mình” Song tu” hình như là…… Hình như là Mặc Yểm!
Thần chí hiện tại Bạch Bạch rõ ràng, tuy rằng hình dáng người trong mộng mơ hồ, cho dù là cái gì cũng không thấy, nhưng cảm giác da thịt thân cận cùng mùi cũng có thể làm cho nàng lập tức ý thức được người kia là ai!
“Tỉnh rồi?”
Nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến! Giọng nói Mặc Yểm vang lên trên đỉnh đầu, một đôi tay lớn thân mật chiếm hữu đầu vai nàng, sau đó cực kỳ tự nhiên, hắn ngồi vào bên giường động tác thuần thục trượt đến ngang hông của nàng.
” Hồ ly lười…… Nàng ngủ ngày.” Ôn tồn khẽ hôn xuống vành tai của nàng, hơi thở nóng rực phả trên lỗ tai, nhắc nhở nàng cùng hắn trong mộng từng có triền miên…… Cái này, đây là có chuyện gì?!
Phút chốc trong đầu Bạch Bạch trống rỗng, ngơ ngác nhìn Mặc Yểm, không hiểu bây giờ đến tột cùng là mơ hay là thật. Trong lòng Mặc Yểm biết rõ tại sao nàng như thế, tâm tình rất tốt mà đem nàng ôm ở trong ngực, chờ đợi nàng từ từ tỉnh táo lại.
Lần này trước khi đến Địa phủ, hắn đã chuẩn bị tốt mọi thứ, nếu như Bạch Bạch vô tình đối với hắn, hắn liền buông tay, vĩnh viễn không gặp lại nàng, cũng không cho nàng cơ hội thương tổn hắn, nhưng nếu như Bạch Bạch cũng không ghét hắn, vậy hắn sẽ dùng hết mọi biện pháp để bắt cóc Bạch Bạch trở lại Mực Đầm .
Kết quả khảo nghiệm tuy không phải hoàn toàn thoả mãn, nhưng là ít nhất hắn biết rõ, Bạch Bạch cũng không bài xích hắn, thậm chí là thích hắn…… Nếu như mê luyến thân thể coi như là lời nói yêu thích
Vừa rồi chính là hồn mộng đại pháp sẽ làm cho người trước mắt trở thành người trong lòng, mục tiêu cuối cùng là cùng nhau triền miên, mà đối tượng Bạch Bạch mơ tới thân mật về cơ bản chính là hắn, không phải những người hay hồ ly khác, điều này làm cho Mặc Yểm thật cao hứng, vô cùng cao hứng.
Vì sao nói về cơ bản? Bởi vì chính Bạch Bạch cũng không thấy rõ người trong mộng cùng nàng thân mật là ai, ít nhất có một ít đặc điểm giống Mặc Yểm. Nói cách khác, cảm giác Bạch Bạch đối với hắn, cũng còn vô cùng mờ mịt, tràn đầy không xác định.
Kỳ thật sẽ có kết quả như vậy, hắn cùng Bạch Bạch tuyệt đối chính là quan hệ vui vẻ, nhưng ít nhất cũng chứng minh, Bạch Bạch không yêu mến nam nhân khác, hơn nữa biểu hiện trên giường cùng hắn rất hài lòng, cho nên muốn chọn người để thân mật đều lấy hắn làm khuôn mẫu, đây đã là khởi đầu rất tốt rồi.
Kế tiếp nếu muốn, chính là làm sao cho con tiểu hồ ly này cam tâm tình nguyện cùng một chỗ với mình, không hề để con “đực” khác có cơ hội thân cận nàng, nhất là nhất đao lưỡng đoạn (cắt đứt quan hệ) cùng những người Thanh Lương Quan kia, đoạn tuyệt hoàn toàn quan hệ…… Mặc Yểm cảm thấy mỹ mãn, ôm chặt Bạch Bạch, bắt đầu tính toán sách lược dụ dỗ tiểu hồ ly.
Hắn là người đàn ông đầu tiên của Bạch Bạch, Bạch Bạch trừ hắn ra chưa từng cùng với khác khác phái phát sinh qua quan hệ gì, chỉ cần sau này cũng không có, Bạch Bạch một ngày nào đó chẳng những thích cùng hắn thân mật, mà cũng thích con người hắn, thích ở bên cạnh hắn.
Bạch Bạch từ từ đem mọi chuyện từ đầu đến cuối hợp thành một, nhớ tới lúc còn đang ở Quỷ Môn quan ngăn quỷ tốt yêu binh cùng các sư huynh, trong lòng quýnh lên, giãy dụa dường như muốn chạy trở về.
Mặc Yểm tự nhiên sẽ không để cho nàng như ý nguyện, hai tay mở ra ôm cả người Bạch Bạch vào trong ngực, không nhanh không chậm cười nói:” Làm sao vậy?”
Bạch Bạch khẽ nói:” Bại hoại, ngươi thả ta ra! Ta muốn trở về tìm sư huynh!”
Mặc Yểm trong lòng không hài lòng, trêu đùa:” Bại hoại? Vừa rồi nàng còn ôm kẻ bại hoại ta đây không tha, lưng của ta đều bị nàng để lại dấu vết.”
Bạch Bạch xấu hổ nói:” Ta…… Ta mới không có!”
” Ta cởi quần áo cho nàng xem, nàng sẽ biết có hay không.”
Bạch Bạch tâm tư đơn thuần, nhưng cũng biết hắn là cố ý chọc ghẹo mình, tức giận lớn tiếng nói:” Ta rất lợi hại, ta không sợ ngươi!”
” Ừ …… Thật là lợi hại, thiếu chút nữa đem ta ép khô!” Mặc Yểm vừa nói vừa cúi đầu lơ đãng cắn Bạch Bạch một ngụm. Mùi vị tiểu hồ ly thật thơm!
Sau lưng hàn ý kéo tới, vài đạo phong thẳng hướng trên người hắn tới, gần rơi xuống trên người hắn thì lại lệch phương hướng, trở thành rơi trên giường bên cạnh hắn, .
Sau một trận lốp bốp, cả cái giường sụp xuống, trên mặt đất nhiều vết rách thật sâu, Mặc Yểm vẫn không nhúc nhích ôm Bạch Bạch thuận thế ngã vào trên giường đã sụp đổ, màn mất đi cái chống lập tức rơi xuống bao hai người ở trong đó. Trong không gian u ám nho nhỏ, Mặc Yểm cúi đầu bình tĩnh nhìn khuôn mặt Bạch Bạch, thấp giọng nói:” Náng không phải rất chán ghét ta sao? Vì sao không đem phong nhận (gió sắc như dao) chém vào trên người ta?”
Bạch Bạch nuốt một ngụm nước bọt, không có gì lo lắng, đe dọa nói:” Ta, ta rất lợi hại, ngươi còn dám khi dễ ta, ta liền không khách khí đối với ngươi! Mau thả ta ra!”
“Ta không thả! Không bao giờ thả! Bạch Bạch từ nay về sau ở cùng một chỗ với ta được không?” Mặc Yểm bởi vì Bạch Bạch mềm lòng mà thoải mái, khuôn mặt ôn nhu làm cho người khác say mê.
Bạch Bạch chẳng biết vì sao cảm thấy trống ngực đập rất nhanh, nhưng lập trường vẫn như cũ kiên định nói:”Không cần! Ngươi là bại hoại! Ta không muốn ở cùng một chỗ với ngươi! Ta muốn tìm sư huynh!”
Sư huynh! Lại là những kẻ ăn nói lỗ mãng kia! Mặc Yểm giận tái mặt nói: “Bọn họ sớm muộn gì sẽ bị những tiểu quỷ Địa phủ kia thu thập, nàng đi tìm bọn hắn làm cái gì?”
Bạch Bạch tức giận muốn đem thân mình đặt ở trên người Mặc Yểm đẩy xa một chút, trong miệng phản bác nói:” Sẽ không, các sư huynh rất lợi hại! Ta…… Ta không cần phải để ý ngươi!”
Mặc Yểm thoải mái mà bắt lấy hai tay vướng víu của Bạch Bạch, đem chúng đặt ở hai bên thân thể nàng, dùng thân thể của mình đem nàng gắt gao ngăn chận, trấn áp toàn bộ phản kháng của nàng, trong miệng cười lạnh nói: “Bọn họ lợi hại, ngay cả nàng cũng không bảo vệ được.”
Toàn thân từ trên xuống dưới Bạch Bạch đều bị gắt gao chế ngự, môi Mặc Yểm dường như dán chặt nàng, khiến nàng không được tự nhiên tới cực điểm. Dùng sức phảy qua khuôn mặt nhỏ nhắn, tránh đi cái tiếp xúc thân mật làm toàn thân nàng khó chịu:” Đúng là ngươi phái người làm mấy chuyện xấu!”
” Ta muốn gặp nàng, sao lại tính là chuyện xấu? Nàng cũng thích ở một chỗ với ta, không phải sao?” Mặc Yểm đắc ý ở trên mặt Bạch Bạch hít một ngụm, lại hôn ánh mắt của nàng, Bạch Bạch bị hôn thấy ngứa hận không thể co lại thành một khối, đáng tiếc cố di chuyển đều không nhúc nhích được, trong lúc bối rối cũng không còn nghĩ đến muốn công kích Mặc Yểm, thầm nghĩ trước hóa thành hồ ly né tránh.
Mặc Yểm đã sớm đề phòng chiêu thức ấy của nàng, giữa lông mày Bạch Bạch mới nổi lên một điểm bạch quang, đã bị hắn một hơi bức trở về, Bạch Bạch không thể nhịn được nữa, oa một tiếng khóc lên.
Tiểu hồ ly hỗn đản xấu xa này, chỉ biết khóc với hắn, nhưng ai bảo hắn chỉ sợ nàng khóc? Mặc Yểm bất đắc dĩ xoay người đứng dậy, một tay đem Bạch Bạch tiến vào trong ngực, hôn nước mắt nàng nói:” Được rồi được rồi, đừng khóc! Ta sợ nàng rồi!”
” Ta muốn sư huynh…… Ô ô ô! Ngươi thả ta đi đi!” Bạch Bạch thút tha thút thít nói.
Cái khác dễ bàn, cái này Mặc Yểm tuyệt đối sẽ không đáp ứng, nhưng tiểu hồ ly khóc đến thê thê thảm thảm, hắn lại thật sự nhìn không được, nghĩ chỉ có thể đem Bạch Bạch ôm lấy, đi tới trước bàn trang điểm, chỉ vào gương đồng nói:” Tự nàng xem đi, mấy sư huynh nàng hiện tại vội vàng đả đả sát sát, nàng muốn theo chân bọn họ, giống bọn họ sao?”


  