Giới Thiệu

Nội dung truyện xoay quanh nhân vật Thư Dạ, Mặc Hương và một cô gái tên Sa Mạn Hoa. Trận chiến ở Đôn Hoàng, mười vạn gã trai tráng như thiết sắt người còn, người mất.

Cuộc chiến đã bắt đầu và hai người này đã gặp cô gái kia. Ngươi một tiễn, ta cũng một tiễn. Hai sát thủ xuất sắc nhất của Tu La Trường mỗi người nhận một tiễn của một cô gái, lại là một cô gái còn rất trẻ.
Sa Mạn Hoa là ai mà có cái thứ bản lãnh kỳ diệu đó.
Sa Mạn Hoa, tên đẹp như loài hoa, người còn đẹp hơn hoa.
Bằng hữu, hai chữ được luyện bằng máu, máu đã chảy, bằng hữu vẫn còn...