Chương 33

Sơ Vũ bị Văn Lai đưa đến đồn cảnh sát của một thị trấn nhỏ gần đó. Bận rộn căng thẳng suốt cả đêm, đám đàn ông tham gia kế hoạch bắt giữ đều mệt mỏi rã rời.  Được sự đồng ý của Văn Lai, vừa đến thị trấn, họ tập tức giải tán đi nghỉ ngơi.

Sau khi phát hiện hai người đàn ông trên xe tải không phải là Lục Tử Mặc và Ba Dữ, Văn Lai không nói thêm một câu nào với Sơ Vũ. Trên đường đi, hắn cũng không ngồi một xe với Sơ Vũ, mà bảo hai người cảnh sát áp giải Sơ Vũ. Đến thị trấn nhỏ, hắn nhốt Sơ Vũ vào một phòng tạm giam ở đồn cảnh sát địa phương.


Lúc này vào khoảng năm giờ ba mươi sáng, phòng tạm giam không có cửa sổ nên không nhìn thấy bầu trời bên ngoài. Đồn cảnh sát bật hết đèn tuýp, ánh sáng trắng hắt vào tường càng khiến không khí càng trở nên lạnh lẽo.

Sơ Vũ ngồi trên giường ở phòng tạm giam lưng dựa vào bức tường lạnh phía sau. Gọi là giường, thật ra chỉ là một bệ xi măng rộng một mét, dài hai mét. Ngoài chiếc giường, góc phòng tạm giam còn có một nhà xí không cửa. Vì vậy cả căn phòng bốc lên một mùi khó chịu, trộn lẫn giữa mùi xi măng, vôi vữa và mùi thuốc khử trùng nồng nặc.

Lục Tử Mặc và Ba Dữ không biết bây giờ thế nào rồi?

Sơ Vũ ngẩng đầu, nhìn đám côn trùng nhỏ đậu xung quanh đèn tuyp.  Bên ngoài vọng đến tiếng nói chuyện qua điện thoại. Tường vách của đồn cảnh sát rất mỏng, có thể nghe rõ tiếng nói từ phía văn phòng.

Một tiếng động lịch xịch vang lên, cánh cửa sắt khu tạm giam mở ra, kêu ken két. Mấy người cảnh sát đi vào, mang theo một cái mâm bằng nhựa khá lớn. Họ lần lượt phát đồ ăn đến từng phòng tạm giam. Sơ Vũ ngồi tựa vào tường không qua nhận đồ ăn, cô ngẩng đầu nhìn người cảnh sát vừa đến cửa phòng mình. Anh ta đội mũi che hết nửa khuôn mặt. Sau khi đặt khay thức ăn lên song sắt, anh ta ngẩng đầu nhìn cô. Ánh mắt của anh ta khiến Sơ Vũ hóa đá.

Người cảnh sát chính là Ba Dữ.

Bắt gặp ánh mắt của Sơ Vũ, Ba Dữ gật gật đầu. Anh ta cầm dùi cui gõ vào khay thức ăn: “Ăn cơm”.

Nói xong, Ba Dữ quay người đi ra. Sơ Vũ sau một hồi sững sờ kinh ngạc, tim cô vẫn đập thình thịch. Cô chậm rãi bước đến bên cửa cầm khay đồ ăn như người mộng du. Thức ăn dành cho người tạm giam rất đơn giản, Sơ Vũ cũng chẳng muốn ăn gì. Tuy nhiên, cô vẫn đưa thức ăn vào miệng, để trấn áp sự chấn động trong lòng.

Ba Dữ xuất hiện ở nơi này, có nghĩa Lục Tử Mặc cũng ở quanh quẩn đâu đây?  Tại sao họ lại  đến đây đây? Sơ Vũ không ngừng suy đoán hành tung của hai người. Lẽ nào họ biết cô bị Văn Lai bắt giữ, nên mới đến đây để cứu cô?

Sơ Vũ đang nghĩ ngợi lung tung bỗng nghe thấy tiếng nói chuyện. Cô nhìn qua chấn song sắt ra bên ngoài,  thấy Ba Dữ đang ung dung đứng ở cửa ra vào trò chuyện với người cảnh vệ. Người cảnh vệ tỏ thái độ khá thân mật với Ba Dữ, nhận điếu thuốc từ anh ta rồi cúi đầu để Ba Dữ châm lửa.  Đúng lúc đó, người cảnh vệ bị Ba Dữ đập một cú mạnh vào sau gáy, toàn thân mềm nhũn đổ vào người Ba Dữ.

Ba Dữ ngẩng đầu ngó bốn xung quanh đầy cảnh giác. Lúc này là thời điểm giao ban giữa ca đêm và ca ban ngày, là lúc cảnh sát sơ hở nhất. Hành lang của đồn cảnh sát không một bóng người. Ba Dữ kéo lê người cảnh vệ đến trước cửa phòng giam Sơ Vũ. Anh ta nhanh chóng giật chùm chìa khóa trên thắt lưng người cảnh vệ bị ngất rồi mở cửa. Ba Dữ lập tức lách vào phòng: “Cởi bộ cảnh phục trên người hắn mặc vào người cô”.

Sơ Vũ không lên tiếng, lặng lẽ làm theo lời Ba Dữ. Sau khi mặc bộ đồ cảnh sát, Sơ Vũ bắt chước Ba Dữ kéo mũ cảnh sát xuống sát mặt. Ba Dữ đặt người cảnh vệ hôn mê bất tỉnh lên giường, lôi trong áo ra một bộ tóc giả đội lên đầu anh ta, nhìn từ xa như Sơ Vũ đang ngủ. Sau đó, Ba Dữ nhìn bốn xung quanh, kéo Sơ Vũ ra khỏi phòng tạm giam và khóa cửa.

Hai người thoát khỏi phòng tạm giam, đi dọc theo hành lang đồn cảnh sát. Hành lang có hai đầu, một đầu là văn phòng làm việc tổng hợp, đầu kia là phòng tư liệu và nhà vệ sinh. Ba Dữ dẫn Sơ Vũ đi về phía phòng tư liệu. Lúc này, cảnh sát đã hoàn tất việc giao ca. Họ đi đi lại lại trên hành lang và vào phòng làm việc của mình ở hai bên. Ba Dữ lặng lẽ đưa Sơ Vũ tới nhà vệ sinh nam, mở cửa đẩy cô trốn vào trong.

Nhà vệ sinh rất rộng, bên ngoài là bồn giữa tay, bên trong chia thành từng gian vệ sinh nhỏ. Sơ Vũ toàn thân run lẩy bẩy, cô bất giác nhìn lên ô cửa sổ ở tít trong cùng nhà vệ sinh. Cửa sổ rất nhỏ, may ra một đứa bé chui lọt, bên ngoài lại có chấn song sắt. Sơ Vũ hoàn toàn không có khả năng thoát ra từ nơi này.

Ba Dữ xem ra cũng không định để cô thoát thân bằng đường cửa sổ. Anh ta kéo Sơ Vũ vào gian vệ sinh trong cùng. Gian này chất đầy đồ tạp nham. Không chỉ có vậy, trên đất còn một người phụ nữ mặc bộ đồ lao công đang nằm bất tỉnh. Ba Dữ nhìn Sơ Vũ: “Cô mau thay bộ quần áo của người phụ nữ đó, rồi đẩy chiếc xe chở đồ vệ sinh đi qua đại sảnh. Cô đừng dừng lại cũng đừng ngẩng đầu. Hãy cố giữ bình tĩnh, ra đến cửa, cô nhớ đi về bãi đỗ xe ở góc sân phía tây, anh ấy đợi cô ở đó. Cô hãy nhớ, cô chỉ có hai phút thôi”.

Sơ Vũ gật đầu, Ba Dữ dặn dò xong liền ra ngoài. Sơ Vũ hít một hơi thật sâu, nhanh chóng thay bộ quần áo lao công rồi cúi đầu đẩy xe đi về phía trước. Đoạn hành lang ngắn mà cô có cảm giác như đi tới một ngàn mét. Mỗi khi có người bước ra từ văn phòng hai bên hành lang là Sơ Vũ giật mình thon thót.  Khó khăn lắm cô mới đi đến đại sảnh. Lúc này, phòng tổng hợp của đồn cảnh sát ở đại sảnh hết sức bận rộn, tiếng chuông điện thoại, tiếng nói chuyện ầm ĩ. Sơ Vũ đẩy xe thuận theo bờ tường đi ra ngoài, may mà không có ai chú ý đến cô. Trên thực tế, những người cùng tham gia hành động với Văn Lai đêm qua đều là quân nhân. Vì vậy, trừ những người cảnh sát trực đêm đã giao ban về nhà, không ai biết Sơ Vũ là nghi phạm bị tạm giam ở đây.

Sơ Vũ vừa đẩy xe đồ đến cửa ra vào ở đại sảnh, bên trong đột nhiên vọng ra tiếng nổ rất lớn. Tất cả cảnh sát trong đồn sững người một giây. Sau khi họ định thần, văn phòng trở nên hỗn loạn, đám cảnh sát rút súng bên lưng rồi lao vào phía trong, nơi phát ra tiếng nổ.

Sơ Vũ đẩy xe chở đồ sang một bên, chạy thục mạng ra bên ngoài.  Sơ Vũ vừa chạy đến khoảng sân rộng trước mặt, mặt đất đột nhiên rung chuyển.  Cô quay đầu, thấy bên trong đồn cảnh sát khói bốc mù mịt, không ít người bịt miệng ho khù khụ chạy ra. Lúc này, Sơ Vũ mới hiểu khoảng thời gian hai phút mà Ba Dữ nói đến có nghĩa là gì.

Sơ Vũ không có thời gian nghĩ ngợi nhiều, cô tiếp tục chạy về phía Tây.  Vụ nổ ở đồn cảnh sát thu hút sự chú ý của tất cả những người có mặt. Không ai để ý đến người phụ nữ lao công đang hốt hoảng này. Sơ Vũ lảo đảo đi đến bãi đỗ xe. Một chiếc xe Jeep quân dụng đỗ ở lối ra từ bao giờ. Vừa thấy cô đi đến,  cửa xe liền mở tung, Lục Tử Mặc nghiêng người kéo Sơ Vũ lên xe. Sau đó, anh nhấn ga xông thẳng vào sân trước đồn cảnh sát.

Sơ Vũ vẫn chưa kịp định thần. Người ở sân đồn hốt hoảng khi thấy chiếc xe lao tới, họ đều tránh sang hai bên. Sắc mặt Lục Tử Mặc không hề thay đổi, anh cũng không nhìn Sơ Vũ. Sơ Vũ nắm chặt cánh tay anh: “Ba Dữ…”

“Cậu ấy có thể tự thoát thân”.

Lục Tử Mặc trả lời ngắn gọn, chiếc xe Jeep lao nhanh tới cổng ra vào của đồn cảnh sát, rồi hòa vào làn đường bên ngoài. Buổi sáng đường xá thưa thớt xe cộ qua lại, Lục Tử Mặc nhấn ga hết cỡ, chiếc xe lao về phía Bắc với tốc độ kinh hồn.

Lúc này, Sơ Vũ mới thả lỏng thần kinh. Cô giữ im lặng, Lục Tử Mặc cũng không nói câu nào với cô. Anh lái xe rời khỏi đường cái đi vào con đường núi. Rõ ràng anh đang đến nơi hẹn trước với Ba Dữ. Lục Tử Mặc không nói, Sơ Vũ cũng không hỏi để mặc anh muốn đưa cô đi đâu thì đi.

Lục Tử Mặc dừng xe dưới một cây cổ thụ lớn.  Động cơ ô tô vừa tắt, bốn bề yên tĩnh hẳn, thỉnh thoảng có tiếng cánh chim đập phần phật khi bay qua. Ánh mặt trời chiếu qua những tán lá xuống người họ. Sơ Vũ ngẩng đầu, phát hiện Lục Tử Mặc đang nhìn cô chăm chú.

“Xin lỗi đã khiến em thất vọng”.

Sơ Vũ bỗng dưng cảm thấy ấm ức vô cùng, cô lạnh lùng mở miệng: “Anh muốn đẩy em đi thật xa, kết quả em vẫn liên lụy đến anh, em…”

Gáy Sơ Vũ bị giữ chặt, gương mặt người đàn ông trước mắt đột nhiên phóng to, lời nói của cô bị anh nuốt mất. Lục Tử Mặc hôn cô cuồng bạo, như muốn hút hết hơi ấm và mùi vị của cô. Nụ hôn của anh không che dấu sự nhớ nhung của anh đối với cô, khiến bao phẫn nộ trong lòng Sơ Vũ bỗng chốc tan biến.

Sau nụ hôn gấp gáp, Lục Tử Mặc từ từ thưởng thức hương vị trên bờ môi Sơ Vũ. Anh giống một đứa trẻ ăn không no, hôn nhẹ lên khóe miệng cô một cách mê đắm. Rồi Lục Tử Mặc buông lỏng Sơ Vũ, nhìn sâu vào mắt cô: “Sơ Vũ!”

“Hả?”

Tim Sơ Vũ đập thình thịch, gương mặt đỏ ửng. Lục Tử Mặc không kìm được lại đặt nụ hôn dịu dàng lên môi cô: “Sơ Vũ”.

Sơ Vũ nhướng mắt, ánh mặt trời  chiếu rọi vào hai đồng tử khiến đôi mắt cô sáng lấp lánh. Lục Tử Mặc không thể chịu  nổi ánh mắt đó, anh nhắm mắt chạm môi vào trán cô: “Tôi và Ba Dữ sẽ quay về sơn trại”.

Sơ Vũ không lên tiếng, cô lùi lại một bước nhìn Lục Tử Mặc. Anh sẽ quay về sơn trại, cô lại không thể đi theo anh về đó. Vì vậy…anh định bỏ rơi cô một lần nữa?  Nhưng Sơ Vũ bây giờ không còn là cô lúc mới bị bắt cóc. Lúc đó, cô chỉ là bác sỹ Đặng Sơ Vũ có cuộc sống bình thường. Còn bây giờ, cô đã giết người, chạy trốn, bị bắt giữ rồi vượt ngục vì anh. Nếu anh bỏ rơi cô, cô sẽ phải làm sao?

“Tại sao anh lại cứu em thoát khỏi Văn Lai?” Sắc mặt Sơ Vũ dần trở nên lạnh lẽo: “Anh sợ em bị ngồi tù vì tội nhập cảnh trái phép, sợ lý lịch của em sau này không trong sạch? Lục Tử Mặc, từ khi dính đến anh, em không bao giờ có thể trong sạch được nữa. Anh cần gì phải ra tay cứu em?”

“Sơ Vũ”.

Lục Tử Mặc giữ chặt cổ tay Sơ Vũ, ép cô nhìn anh nhưng không biết nói gì với cô. Đúng vậy, người phụ nữ này bị cuốn vào cuộc sống của anh, bị anh liên lụy. Trải qua nhiều chuyện như vậy, anh vẫn còn hy vọng hão huyền rằng cô có thể coi như chưa có chuyện gì xảy ra, có thể trở lại quỹ đạo sống trước kia?

Từ  xa xa có tiếng gầm rú phá vỡ sự yên tĩnh của rừng rậm. Tiếng máy nổ khiến bầy chim hoảng loạn, bay nháo nhác. Lục Tử Mặc kéo Sơ Vũ vào lòng, tay rút súng cúi thấp người dõi mắt về phía trước. Từ trong rừng một chiếc motor phi như bay đến, người ngồi trên xe là Ba Dữ.

Ba Dữ không hề giảm tốc độ,  đến chỗ xe Jeep mới phanh kít lại. Ba Dữ nhảy xuống motor, gật đầu với Sơ Vũ. Ba Dữ lên xe Jeep ngồi vào hàng ghế sau. Lục Tử Mặc giắt súng vào cạp quần, vừa liếc gương chiếu hậu vừa khởi động máy. Ba Dữ bị thương nhẹ ngoài da, anh ta lấy ra hộp đựng thuốc bên dưới ghế ngồi định tự xử lý vết thương. Sơ Vũ nhìn thấy, nói “để tôi giúp anh” rồi nhảy lên ghế sau xe.

“Thế nào rồi?”

Lục Tử Mặc lên tiếng. Ba Dữ  ngồi yên để Sơ Vũ băng bó vết thương: “Văn Lai quả nhiên lén đổi xe chở hàng. Sau khi xảy ra vụ nổ, việc đầu tiên hắn đi kiểm tra xem hàng còn không. Sau khi xác định hàng vẫn chưa mất, hắn chuyển hàng đến kho riêng của tay cảnh sát trưởng”.

Tay Sơ Vũ dừng lại trong giây lát rồi tiếp tục bôi thuốc cho Ba Dữ. Hóa ra Ba Dữ  gây động tĩnh lớn như vậy là vì mục đích muốn xác định lô hàng nằm ở đâu. Lục Tử Mặc nắm rõ tâm lý của Văn Lai.  Việc Sơ Vũ biến mất sau vụ nổ chắc chắn khiến Văn Lai nghĩ đến Lục Tử Mặc, sau đó hắn sẽ suy đoán, mục tiêu của Lục Tử Mặc ngoài Sơ Vũ còn có lô hàng kia. Tất nhiên, Văn Lai sẽ đi kiểm tra xem lô hàng còn hay mất. Làm vậy, Văn Lai vô tình tiết lộ vị trí của lô hàng theo đúng ý đồ của Lục Tử Mặc.

Nói như vậy, Lục Tử Mặc không phải đến để cứu cô? Vụ nổ ở đồn cảnh sát chỉ nhằm mục đích tìm dấu vết lô hàng. Dù cô có ở đó hay không, vụ nổ cũng sẽ xảy ra. Nhìn từ góc độ khác, việc cô bị Văn Lai bắt giữ là sự kiện đột phát, nằm ngoài kế hoạch của Lục Tử Mặc. Anh cứu cô, không chỉ đánh lạc hướng Văn Lai mà còn thăm dò ra thứ anh cần.

Hóa ra anh nói cướp lô hàng từ tay cảnh sát không phải là câu nói đùa.

“Còn một chuyện nữa, anh nhất định sẽ có hứng thú”.

Ba Dữ vừa nói vừa mở di động đưa cho Lục Tử Mặc xem. Lục Tử Mặc nhìn một lúc rồi nhíu mày. Sơ Vũ lúc này đã xử lý xong vết thương của Ba Dữ. Cô hiếu kỳ nhổm người lên xem, đó là một số hình ảnh do Ba Dữ chụp bằng điện thoại. Trên ảnh có một đám người đứng trên phố. Bên phải là Văn Lai, bên trái là trùm buôn lậu ma túy đang bị bắt giữ Lama. Vẻ mặt của Lama có vẻ rất thoải mái. Ở một tấm hình khác, Lama chào tạm biệt Văn Lai. Đằng sau hắn là một chiếc xe hơi màu đen sang trọng.

Lục Tử Mặc trả điện thoại cho Ba Dữ, cất giọng trầm trầm: “Là xe của Sophie”.

Điều đó có nghĩa là gì? Sophie, con gái Rắn Độc vốn là một nhân vật nhạy cảm. Ả xuất hiện ở Thái Lan vì Lama. Quan trọng hơn, Văn Lai- người cảnh sát đang truy bắt Lục Tử Mặc tiếp xúc với Sophie và phóng thích Lama.

Văn Lai đã bị Rắn Độc mua chuộc?

Sơ Vũ suy luận một hồi, rút ra một kết luận đáng sợ. Cô ngẩng đầu nhìn Lục Tử Mặc, vẻ mặt anh hết sức đăm chiêu. Cảm nhận thấy ánh mắt của Sơ Vũ, Lục Tử Mặc quay đầu nhìn cô: “Bây giờ tôi không thể để em đi. Em hãy chịu khó ở lại bên chúng tôi”.

Ba Dữ không có ý kiến trước quyết định của Lục Tử Mặc, anh ta ngồi tựa vào cửa xe nhắm mắt. Lục Tử Mặc lái xe chầm chậm. Trong rừng không có đường đi, anh hoàn toàn tự phán đoán phương hướng. Chiếc xe quân dụng bạt cây cối tiến về phía trước.

Xem ra, Lục Tử Mặc đã có kế hoạch riêng.

Từ lời nói của Lục Tử Mặc, có thể thấy mục tiêu trước mắt của anh là món hàng trong tay Văn Lai. Nhưng anh định làm thế nào?

Sơ Vũ không biết nên nói gì với Lục Tử Mặc. Ba Dữ ngồi bên cạnh cô cũng đã chìm vào giấc ngủ. Ba người tiếp tục đi trong rừng núi. Lục Tử Mặc lái xe đến lúc chạng vạng tối mới đổi tay lái cho Ba Dữ. Anh dường như rất mệt mỏi, vừa ngồi cạnh Sơ Vũ ở hàng ghế sau đã tựa lưng vào thành ghế nhắm nghiền mắt. Xe đi hết đêm, đến lúc tờ mờ sáng thì cạn xăng. Ba Dữ dừng xe, nhảy xuống lấy can xăng dự bị đằng sau xe đổ vào bình xăng. Sơ Vũ đang ngủ say sưa giật mình tỉnh giấc, phát hiện cô ngồi trong lòng Lục Tử Mặc từ bao giờ, còn anh rất tỉnh táo.

“Đến đâu rồi?”

Sơ Vũ động đậy người, ngồi ngủ kiểu này, toàn thân cô hơi tê cứng. Lục Tử Mặc cúi đầu nhìn cô: “Sơ Vũ, xuống xe cùng tôi đi dạo một lát, tôi có chuyện muốn nói với em”.