Vĩ thanh

Quét sạch thị trường ma túy tồn tại trong mấy chục năm là một việc làm không mấy hiện thực.

Kim Gia ở Thái Lan bị sụp đổ, Rắn Độc ở Miến Điện cũng tan rã. Nói một cách khác, thị trường ma túy ở khu vực Tam Giác vàng gặp một trận động đất chưa từng có.

Thế nhưng sau trận động đất này, có người thiệt hại, có người được lợi.

Ông trùm Hoa Hỉ ở Lào thừa cơ bành trướng thế lực. Thái Lan và Miến Điện mất người đứng đầu, tạo cơ hội cho một số thế lực ngoi lên.

Cuộc chống ma túy là một quá trình lâu dài và gian khổ. Có người hy sinh cả mạng sống của mình, có người làm nội gián cả chục năm trong tình cảnh sống dở chết dở. Tóm lại để có thể giải quyết triệt để vấn đề đó, vẫn còn một con đường dài phía trước.

Tuy nhiên những chuyện nhắc tới ở trên bây giờ không còn liên quan đến Lục Tử Mặc và Sơ Vũ.

Lục Tử Mặc lấy lại tên thật của anh bằng tiếng Trung. Hiện tại, anh là đội trưởng đội đặc công thành phố Hàng Châu. Còn Sơ Vũ xin việc ở một bệnh viện nhỏ. Hai người lặng lẽ kết hôn, lặng lẽ mua nhà, có một cuộc sống hết sức bình thường.

Hàng ngày họ bận rộn với công việc riêng của mỗi người. Đến cuối tuần, họ cùng nhau đi dạo hoặc ở nhà xem tivi.  Cuộc sống bình lặng đến mức không thể bình lặng hơn.

Không ai có thể ngờ, người đàn ông điển trai trầm tính họ Lục từng là Tam ca lẫy lừng trong giới xã hội đen ở Thái Lan. Cũng không ai có thể ngờ, cô bác sỹ họ Đặng nhìn bề ngoài có vẻ rất dịu dàng từng ra tay lấy mạng biết bao người vì người đàn ông cô yêu, thậm chí cả Nhị ca tổ chức ma túy ở Tam giác vàng cũng chết dưới mũi súng của cô.

Họ đã bỏ lại tất cả ở đằng sau lưng, bắt đầu cuộc sống mới.  Bây giờ, họ hưởng cuộc sống bình yên và hạnh phúc giống như bao cặp vợ chồng khác.