Giới Thiệu


Kích thích khiến toàn thân run rẩy. Ám muội khiến hơi thở dồn dập.

Bươm bướm lao đầu vào lửa. Cô là bướm, còn anh là lửa. Cô mở chiếc hộp Pandora, không ngờ thả ra một ác ma.

Sơ Vũ là bác sỹ Hoa kiều ở Thái. Một lần, cô vô tình bị bọn buôn thuốc phiện bắt cóc. Xuất hiện một người đàn ông bí ẩn như câu đố, bất cần và lạnh lùng ra tay cứu cô, một người không quen biết trong vụ nổ.

Lục Tử Mặc, Tam ca của tập đoàn buôn ma túy lớn nhất Thái Lan. Anh đem mạng sống của mình du ngoạn ở quỷ môn quan. Trong thời khắc đen tối nhất, vận mệnh đã trói buộc anh và một người phụ nữ vào mối quan hệ nguy hiểm.

Tất nhiên, do thân phận khác biệt, đen và trắng, họ như hai đường thẳng song song không bao giờ tiếp cận và cắt nhau.

Trong cuộc truy sát đến ngừng thở, họ bắt đầu dính vào nhau như hình với bóng. Cuối cùng, Tử Mặc và Sơ Vũ làm thế nào mới thoát ra khỏi mưa máu gió tanh, tìm lại bình yên cho riêng mình?