Chương 03.6

Hàng mi đen láy của Khang Kiếm thâm trầm như đêm đen.

Điện thoại vứt trên bàn réo chuông, Khang Kiếm cúi đầu xem, vội vàng đi xuống. Đi cả nửa tiếng đồng hồ. Lục Địch Phi nhìn Bạch Nhạn cười vẻ thấu hiểu, nói chuyện trên trời dưới bể, liếc mắt đưa tình với Tiểu Tây.

Bạch Nhạn dựa đầu vào lưng ghế, vẻ như đang nghĩ ngợi, cũng vẻ như đang ngủ.

- Tiểu Tây, em cầm vợt đi vớt xem có phải Khang Kiếm rớt xuống sông rồi không? - Mười lăm phút sau, Lục Địch Phi nói.

Tiểu Tây cười cười liếc Bạch Nhạn, loẹt quẹt lê dép xuống dưới lầu.

- Cạn ly nào! - Lục Địch Phi rót cho Bạch Nhạn một ly bia.

- Tôi không biết uống. - Bạch Nhạn uể oải xua tay.

- Có thể học. Cái gì mà chẳng phải học?

- Không muốn học. Cái gì cũng đáng phải học sao?

- Đương nhiên. Anh tuyệt đối là một thầy giáo giỏi. - Lục Địch Phi nở một nụ cười gian tà. Lần này đi chơi đảo Giang Tâm hoàn toàn là vì em. Đây là lần hẹn thứ hai của chúng ta, em có thể hỏi một câu. Lần sau muốn hỏi phải đợi tới nửa tháng, anh phải lên tỉnh học.

- Sao anh lại ly hôn? - Bạch Nhạn bỗng hỏi.

Lục Địch Phi nhún vai:

- Em xác định muốn bỏ qua cơ hội này?

Bạch Nhạn gật đầu.

- Bọn anh kết hôn vì lợi ích, bây giờ hai bên đều đã đạt được mục đích, không còn giá trị lợi dụng nữa, vì thế mới buông tay đi tìm khoảng trời riêng. - Lục Địch Phi nói cứ như không.

- Chẳng phải anh nói người làm chính trị không thể để chuyện nhà cửa lục đục, anh làm như vậy khác nào cản trở tiền đồ của mình.

Lục Địch Phi cười ha ha:

- Đảng không cho phép năm thê bảy thiếp, nhưng vẫn tôn trọng quyền tự do hôn nhân. Chỉ cần không ly hôn vì những lý do lăng nhăng, thì cũng là chuyện hợp tình hợp lý thôi.

- Ồ, anh Lục lại còn có thể lợi dụng cả kẽ hở đạo đức, thông minh đấy. - Bạch Nhạn ngồi thẳng dậy - Thì ra ly hôn lại đơn giản như vậy.

- Không thì em tưởng sao?

- Tôi tưởng là sự lựa chọn bất đắc dĩ. Kết hôn, là muốn gắn bó, nương tựa vào một người, sống lâu dài với nhau, xây dựng một gia đình, sinh một đứa con, có tình ruột rà máu mủ, không gì có thể chia tách. Sao anh lại đành lòng ly hôn nhỉ?

- Hả? - Đây là luận điệu gì vậy? Lục Địch Phi lắc đầu, hay là anh nghe nhầm? - Duyên phận đã hết thì chia tay thôi! Anh rất thẳng thắn, thích là thích, không thích là không thích. Không giống ai kia vì mấy cái mục đích không muốn người khác biết mà làm ra vẻ tình sâu nghĩa nặng.

- Không, anh chẳng hơn loại người đó ở điểm nào. Anh như vậy, nếu không phải kẻ nhu nhược, thì cũng là gã khốn kiếp.

Bạch Nhạn nửa cười nửa không, giọng lại rất nghiêm túc.

Lục Địch Phi mặt mũi đờ đẫn, không ngừng nuốt nước bọt:

- Nhóc à, em nói cụ thể hơn được không?

- Nói anh là kẻ nhu nhược, vì anh căn bản không có dũng khí làm một người chồng đạt tiêu chuẩn hay một người cha xứng đáng. Anh sợ bị gia đình trói chân, khiến anh mất đi cơ hội chơi bời, anh càng sợ phải gánh trách nhiệm, vì thế anh không dám lấy người anh thích, như thế anh có thể muốn đi thì đi, không chút áy náy. Nói anh là tên khốn kiếp, rõ ràng đã có vợ có con, nhưng anh vẫn chơi bời đàng điếm ở bên ngoài, tự cho mình là phong lưu, phóng khoáng. Nếu thật sự là cuộc hôn nhân vì lợi ích, vậy tại sao lại sinh con? Hai người đều trưởng thành rồi, phủi mông là đi, còn đứa trẻ thì sao? Nó không có quyền lựa chọn cha mẹ, nó có lỗi gì, gặp phải cha mẹ như các người, thực sự là điều bất hạnh? Có thể anh nói đứa trẻ sẽ không thiếu người yêu thương, vật chất đầy đủ, những thứ này có thể sánh với tình yêu thương của bố mẹ không? Anh Lục, anh có biết cái gì gọi là gia đình không? Là bờ vai anh dựa khi mệt mỏi, là ánh đèn khi anh trở về giữa đêm khuya, là câu nói động viên khi anh thất bại, là hình bóng đứng ở phía xa khi anh thuận buồm xuôi gió…

Giọng Bạch Nhạn bỗng nghẹn lại, mắt đỏ hoe, cô nâng cốc lên để che giấu, quên mất đó là bia, bất giác lộ ra vẻ đau khổ.

Lục Địch Phi không cười, ngây ra nhìn Bạch Nhạn chằm chằm, như thể lần đầu tiên biết cô.

- Là vì từ nhỏ em đã không có cha, nên mới suy nghĩ được như vậy ư? Thực ra khi nghĩ tới con gái, lòng anh cũng rất đau đớn.

- Trái tim anh là tim chất lượng cao, khả năng phục hồi rất mạnh. - Bạch Nhạn nuốt ngụm bia vào bụng, mỉa mai nói.

- Cô nhóc, đừng lấy nhân sinh quan của em để nhìn nhận người khác, mỗi ngừơi đều có những điều bất đắc dĩ. Có phải vì thế mà em năm lần bảy lượt tha thứ cho Khang Kiếm, thực ra trong lòng em đã sớm biết hết mọi chuyện hay không?

Bạch Nhạn lại rúc cả người vào trong ghế:

- Hôn nhân được ví như một con thuyền, tôi và anh ấy là hai kẻ cùng hội cùng thuyền, nếu chỉ vì con thuyền va phải đá ngầm, hay do anh ấy mắc sai lầm khiến thuyền mất phương hướng mà tôi lại bỏ thuyền đi sao? Làm chuyện gì cũng có thể à uôm, duy chỉ trong cuộc sống vợ chồng là không thể. Làm người ai cũng có những lúc phạm sai lầm, cũng có quá khứ, có những lúc u mê, tôi sẽ giúp anh ấy, sẽ chờ đợi, sẽ cố gắng và không dễ dàng bỏ cuộc. Ai dám chắc rằng, nếu chia tay, cuộc hôn nhân tiếp theo sẽ là mối lương duyên?

- Nếu cậu ta không xứng đáng?

- Tôi sẽ khiến anh ấy vì tôi mà trở nên xứng đáng.

- Nếu cậu ta thực sự là một thanh gỗ mục, hoặc giả là cuộc hôn nhân có ý đồ khác?

Bạch Nhạn mỉm cười:

- Mắt tôi không phải dùng để thở, tôi tin vào mắt mình. - Rồi giọng cô lại tỏ vẻ bất lực - Tôi sẽ cho người tôi để ý mười cơ hội, nếu cơ hội hết rồi… tôi sẽ thừa nhận đó là số mệnh của mình.

Rất lâu sau, Lục Địch Phi vẫn không nói gì, chỉ thở dài.

- Biết không cô nhóc? Em mới từng này tuổi, không nên nói ra những lời dâu bể từng trải như vậy. Em làm anh thấy đau lòng rồi đấy. Đáng tiếc những gì phải đến vẫn cứ sẽ đến, em… đến lúc đó em nhất định phải sống tốt. - Anh ta lắc đầu, nâng cốc lên uống ừng ực, bỗng hạ giọng nói - Có những người vẫn không nên kỳ vọng quá nhiều. Cô nhóc, em là em, Khang Kiếm là Khang Kiếm, cuộc chiến âm thầm giữa anh và Khang Kiếm sẽ không vì em mà trở nên nhẹ nhàng hơn, anh vốn định chiêu mộ em làm nội gián cho anh, ha ha, bây giờ thất bại rồi. Gần đây Khang Kiếm qua lại rất thân thiết với một ông chủ họ Hoa, nếu ông ta đến nhà em, em chú ý một chút, chưa biết chừng những điều đó sau này sẽ có lúc dùng đến.

- Ví dụ như nói cho anh nghe?

- Bây giờ anh không còn nghĩ như vậy nữa. Nào, cô nhóc, cạn ly vì sự thất bại của chúng ta.

Lục Địch Phi nâng ly bia, Bạch Nhạn khẽ mím môi, ngả người trên ghế hóng gió.

Nghe tiếng sóng nước miên man, thỉnh thoảng có tiếng chim đập cánh bay qua, có lẽ vì đã lâu không đắm mình trong thiên nhiên như thế này, bất giác cô nhắm mắt lại.

Lúc Khang Kiếm đi lên, cô đã ngủ thiếp đi.

Lục Địch Phi ở lại cùng Tiểu Tây uống rượu ngắm trăng, anh bế Bạch Nhạn xuống, nhẹ nhàng đặt cô lên giường, váy cô dúm lại, anh cẩn thận vuốt phẳng. Dưới ánh đèn, anh bỗng nhìn thấy giữa phần mông và đùi của Bạch Nhạn có hai vết sẹo mờ, giống như hai đóa hoa.

Anh nhíu mày, vặn sáng ngọn đèn trước giường để xem cho rõ,

Bạch Nhạn tỉnh lại.

- Anh… thấy rồi? - Mặt cô đỏ tía tai.

- Chuyện gì vậy, lúc đó bị thương nặng lắm sao? - Anh nhẹ vuốt hai vết sẹo, không nghĩ rằng động tác này thân mật đến chừng nào.

Bạch Nhạn kéo tấm chăn mỏng đắp lên người:

- Sếp à, anh có biết nhóm bếp lò không?

Anh lắc đầu.

- Mùa hè, nấu cơm trong nhà nóng quá, em xách bếp lò ra ngoài sân. Vừa nấu cơm, vừa phải xào rau, chỉ có thể làm từng việc một. Em vừa nấu cơm xong, dịch nồi cơm sang một bên, đặt chảo rau lên, cho dầu vào, phát hiện ra là phải thay than. Em cẩn thận bê chảo dầu ra, gắp viên than cũ để sang một bên, thay viên than mới vào trong bếp. Luôn miệng nhắc mình là phải cẩn thận chảo dầu, không đề phòng muội than dưới chân trơn trượt, chảo dầu bắn ra, mông em ngã xuống đúng viên than hồng vừa gắp ra, lúc đó còn ngửi thấy cả mùi thịt nướng, nên mới có hai vết sẹo này. Hi hi, tốt quá còn gì, sau này nếu em chạy mất, sếp muốn tìm người thì đây sẽ là manh mối quan trọng. Sếp à, anh… sao thế?

Gương mặt điển trai của Khang Kiếm tái xanh, môi mím chặt, bàn tay đặt trên người cô khẽ run lên.

- Đau lắm không? - Anh hỏi với vẻ xót xa.

Cô chép miệng ngáp một cái:

- Chắc chắn là đau chứ, nhưng đã qua rồi.

- Những chuyện như thế này có nhiều không?

- Không nhớ rõ lắm, à, có một lần đi lấy nước nóng, không biết sao phích nước lại nổ, nguyên một phích nức nóng đổ ụp từ trên xuống dưới, cũng may là mặc quần bò, da rộp lên mấy cái mụn nước, vỡ ra là khỏi. Hồi nhỏ ai mà chẳng gặp mấy chuyện nguy hiểm như vậy, bà ngoại em bảo, trẻ con phải sứt sát tí chút, không thì không lớn được. Anh xem, em bây giờ khỏe biết bao!

Cô cười khúc khích, cứ như đang nói về người khác vậy.

Anh cởi giầy, giở chăn của cô ra, không nói không rằng, chỉ nắm lấy vai cô, ôm cô vào lòng, xiết thật chặt.

- Sếp… - Bạch Nhạn dè dặt gọi.

- Đừng nói gì, ngủ đi! - Anh đặt tay lên mắt cô.

Cái ôm này, không liên quan đến tình yêu, không liên quan đến tình dục, chỉ có sự thương xót dâng lên trong lòng.

Bạch Nhạn ngoan ngoãn vùi đầu vào trong, lén lút lè lưỡi, hình như đây là lần chung chăn chung gối đầu tiên của họ sau khi kết hôn! Hi hi!

Tim đập thình thịch.

Đập mãi, đập mãi, mắt từ từ díp lại cô ngủ thiếp đi.

Trong mơ, Bạch Nhạn hình như nằm mơ, mở choàng mắt hét lên: “Sếp ơi, sếp ơi…”. Khang Kiếm cúi người xuống: “Anh ở đây!”

Cô hoang mang nhìn anh, nũng nịu cọ vào lòng anh rồi lại ngủ thiếp đi, không nhìn thấy vẻ mặt đầy mâu thuẫn của Khang Kiếm.

Sáng sớm ngày hôm sau, nắng rọi qua rèm cửa, hắt lên hàng mi dài của Bạch Nhạn. Rèm mi lay động rồi choàng mở, đập vào mắt là cái cằm lún phún râu của Khang Kiếm, một tình cảm ấm áp như ánh dương trỗi dậy trong lòng. Cô không kìm chế được liền đưa tay ra vuốt mặt anh:

- Good morning sếp!

Khang Kiếm mỉm cười vuốt tóc cô, nhúc nhích cánh tay tê cứng:

- Dậy đi, chúng ta đi dạo.

Mọi thứ đều rất ổn, dường như không còn gì bình dị hơn buổi sáng như thế này.

Hai người đứng trong phòng vệ sinh đánh răng rửa mặt, Bạch Nhạn làm mặt hề trong gương, Khang Kiếm véo mũi cô. Cô tìm áo phông, quần dài cho anh, mình thì mặc một bộ váy dài cộc tay, níu lấy anh bắt anh khen một hồi rồi mới chịu ra khỏi cửa.

Bên ngoài, không khí ấm áp, ngọt ngào.

- Đằng kia có bông lau kìa!

Đi tới bờ sông, Bạch Nhạn bỗng nhảy cẫng lên như phát hiện ra châu lục mới, bứt khỏi tay Khang Kiếm chạy tới đó, vui sướng ngắt lá lau vừa xanh vừa to.

- Em định làm gì.

- Bí mật. Anh cũng tới giúp em đi, em muốn ngắt thật nhiều, thật nhiều.

Chẳng mấy chốc tay Bạch Nhạn đã ôm một bó to, cô thành thạo ngắt một cọng dài buộc túm đám lau lại.

- Cái này có tác dụng gì? - Khang Kiếm tò mò muốn chết.

- Ha ha, tác dụng cực lớn.

Bông lau ở đảo Giang Tâm vừa dày vừa cao, chỉ một lát sau, hai người đã ngắt được hơn chục bó lá, Bạch Nhạn nâng như nâng trứng. Về đến biêt thự, lại bị Lục Địch Phi và Tiểu Tây hỏi, cô chỉ cười không đáp.

- Cô nhóc à, chuyến đi này hình như em thu hoạch được không ít.

Bạch Nhạn ngọt ngào nhìn Khang Kiếm đang từ ngoài bước vào, gật đầu khẳng định.

Chủ nhật, bốn người rời khỏi đảo Giang Tâm, trở về Tân Giang.

Việc đầu tiên khi Bạch Nhạn về đến nhà là trải đều mười mấy bó lau ra ngoài ban công, Khang Kiếm vẫn chưa đoán ra ý đồ của cô, nhưng trong nhà thoang thoảng mùi hương thanh thanh của cỏ lau, anh cảm giác như mình vẫn đang ở ngoài đảo.

Buổi tối, Khang Kiếm bị một cú điện thoại của ông Tùng Trọng Sơn gọi đi, nói là đi tiếp người của Ban Đánh giá vệ sinh thành phố cấp quốc gia đến kiểm tra. Một mình Bạch Nhạn lười nấu cơm, cầm hai quả dưa chuột ngồi trong phòng khách, vừa xem tivi vừa gặm.

Chuông cửa reo.

Cô chạy ra nhìn vào mắt thần, thấy một người đàn ông đứng tuổi thấp lùn thì ngẩn ngươi.

- Ông tìm ai? - Cô hé cửa, tuy rằng an ninh ở tiểu khu rất tốt nhưng với người lạ vẫn nên đề phòng một chút. Cửa mở ra mới thấy dưới chân người đàn ông này có hai thùng hoa quả. Có lẽ là ông ta bê lên đây, mồ hôi nhễ nhại.

- Tôi… tìm trợ lý thị trưởng Khang Kiếm. - Người đàn ông thở phì phò nói.

- Anh ấy không có nhà. Ông là?

- Tôi họ Hoa, tên là Hoa Hưng, là bạn của anh Khang. - Người đàn ông lấy một tấm danh thiếp trong ví ra, cười cung kính đưa cho Bạch Nhạn.

Hoa Hưng? Cái tên này nghe thật quen, Bạch Nhạn cúi đầu nhìn danh thiếp, giật mình. Đúng là không thể trông mặt mà bắt hình dong, người đàn ông xòang xĩnh trước mắt lại là tổng giám đốc của khách sạn Hoa Hưng.

- Nhưng anh ấy không có nhà, ông có việc gì thì gọi điện cho anh ấy, hoặc đến văn phòng của anh ấy. - Bạch Nhạn lịch sự mời ông ta vào phòng khách, rót cho ông ta một ly trà lạnh.

Hoa Hưng cười ha ha, ngắm nghía cách bài trí của căn nhà.

- Thực ra tôi cũng chẳng có việc gì, đến cho biết nhà thôi. Lúc hai vị cưới tôi lại phải đi công tác.

Ông ta quay ra, bê hai thùng hoa quả vào.

Bạch Nhạn từ chối nói không cần, Hoa Hưng cười:

- Cô Khang, cô đừng xem tôi như người ngoài, tôi và anh Khang đã là bạn bè nhiều năm. Hơn nữa chỗ hoa quả chẳng đáng máy đồng này không bị tính là hối lộ đâu, chỉ là chút lòng thành của tôi thôi.

Bạch Nhạn lúng túng không biết làm sao, hơi có chút bài xích với ông chủ Hoa Hưng này, không thích cái mùi con buôn ngập ngụa trên người ông ta.

Hoa Hưng biết ý, uống trà xong liền đứng dậy cáo từ. Trước khi đi lại năm lần bảy lượt mời Bạch Nhạn tới khách sạn Hoa Hưng chơi, đưa bạn bè tới hát hay ăn cơm đều được.

- Lúc xây khách sạn Hoa Hưng tôi có làm mấy căn hộ độc thân, đã trang trí sẵn, nếu cô có bạn muốn mua, tôi sẽ giảm giá cho. - Ông chủ Hoa lại nói thêm một câu.

Bạch Nhạn lịch sự cảm ơn.

Đóng cửa xong cô gọi điện cho Khang Kiếm, nói lại chuyện ông chủ Hoa vừa tới thăm. Khang Kiếm ừ một tiếng, hình như bên cạnh có rất nhiều người, anh chỉ nói mọt câu “anh biết rồi” bèn cúp máy.

Trời nóng, hoa quả không để được lâu. Cô mở chiếc thùng giấy, một thùng là nho Mỹ nhập khẩu, một thùng là xoài Đài Loan, quả nào quả nấy căng mọng không tì vết, giống hệt như tác phẩm nghệ thuật.

Trời ạ, chỗ hoa quả này mà chẳng đáng mấy đồng thì đồng Nhân dân tệ vẫn còn nhiều khả năng lên giá lắm. Bạch Nhạn nhếch môi.

Từ lâu, Khang Kiếm đã biết làm quan là một nghề nhiều nguy hiểm, cũng là một loại hình nghệ thuật trí tuệ.

Chức vụ càng cao, càng nguy hiểm. Đứng trước kỷ cương pháp luật, anh tự nhiên bị ràng buộc, bắt buộc phải loại trừ triệt để tâm lý ăn may, ngay cả dính chút xíu cũng đừng hy vọng. Nếu không, sơ sẩy dù nhỏ tới mức nào cũng đều có thể dẫn tới họa ngập đầu. Những kẻ tung hô nịnh hót trước quyền lực, những người tìm trăm phương ngàn kế để lấy lòng hay hối lộ chẳng khác gì ruồi nhặng, xua mãi chẳng đi, dù xuất phát từ mục đích nào, thì xét về lý thuyết, bọn họ đều có thể là sát thủ vô hình muốn lấy mạng anh.

Nhưng nói đi phải nói lại, nếu anh thật sự muốn tự cho mình là thanh cao, chuyện gì cũng vạch rõ khoảng cách với mọi người, luôn mồm tỏ ra thanh liêm trong sạch, vậy thì lại không có lợi cho sự nghiệp. Giống như các vị hoàng đế thời cổ đại, giữa đám bá quan văn võ trong triều, ông ta cần trung thần cống hiến cho quốc gia, cũng cần tiểu nhân giúp ông ta khống chế chặt chẽ chính quyền trung ương. Nếu chỉ dùng trung thần, hoặc chỉ dùng tiểu nhân, đều không có lợi cho sự phát triển đất nước. Vạn vật trên thế gian có vuông có tròn mới trở nên đẹp đẽ.

Đến đây lại xuất hiện câu hỏi khó, vừa muốn đi bên sông lại không muốn ướt chân, phải làm sao đây?

Lúc này, phải trông vào năng lực lãnh đạo và khả năng thiên biến vạn hóa của một người.

Lúc mới đến Tân Giang, Khang Kiếm không phụ trách xây dựng thành phố mà theo sau Thường vụ Thành ủy để nắm bắt tình hình. Thường vụ Thành ủy cũng giống ông Tùng Trọng Sơn, đều là những tay giang hồ lão luyện trên quan trường. Những việc thấy rõ lợi ích thì ôm vào người, mà những việc vừa đắc tội người khác vừa nan giải thì giao cho Khang Kiếm.

Trong mấy thành phố trực thuộc tỉnh này, Tân Giang được coi như thành phố lớn đứng đầu về nguồn thu ngân sách, đã bước sang tháng Tám nhưng doanh thu tài chính vẫn không thể tăng lên được. Ông Tùng Trọng Sơn muốn ghi thành tích, đứng trước mặt bí thư Tỉnh ủy vỗ ngực nói, năm nay Tân Giang nhất định sẽ có hai mươi doanh nghiệp tư nhân đóng thuế thu nhập doanh nghiệp đạt hơn 50 triệu nhân dân tệ.

Để đạt mục tiêu này, ông ta vừa mở cuộc họp động viên, vừa chia thành từng nhóm đến các doanh nhiệp giục nộp thuế, nhưng hiệu quả rất thấp. Khang Kiếm tới mấy doanh nghiệp điều tra, đã nắm rõ tình hình.

Anh nói với ông Tùng Trọng Sơn, sở dĩ thuế thu nhập của các doanh nghiệp không tăng lên được, là vì mỗi doanh nghiệp đều đang thăm dò, sợ ai đi trước sẽ gây áp lực cho các doanh nghiệp khác, việc này cần có một người dẫn đầu.

Ông Tùng Trọng Sơn nói, vậy làm thế nào?

Khang Kiếm mỉm cười bình thản.

Tối ngày hôm sau, Ủy ban nhân dân thành phố mở mấy bàn tiệc ở nhà khách Thành ủy, tham dự có đầy đủ ban bệ của chính quyền thành phố, còn có giám đốc của các doanh nghiệp lớn ở Tân Giang với mức vốn lên đến hàng trăm triệu nhân dân tệ.

Mấy vị giám đốc đều ăn mặc lộng lẫy, nam giới phần lớn đều cắt hoặc nhuộm tóc, quần áo là lượt, ăn mặc hết sức chỉn chu. Mấy vị lãnh đạo đương nhiên lại càng đường bệ. Trong đám này, lại xuất hiện một bóng dáng trẻ trung mặc sơ mi, quần bò, dĩ nhiên đã trở thành tiêu điểm của mọi người.

Mới đầu, mấy ông bà chủ cứ tưởng là thư ký của ban ngành nào đó, sau khi nghe ông Tùng Trọng Sơn giới thiệu mới giật mình kinh ngạc, chàng thanh niên đó xuất thân danh giá, tuổi còn trẻ đã giữ chức trợ lý thị trưởng, sau này còn khá nữa.

Ông Tùng Trọng Sơn nói, tối nay không bàn chuyện công việc, chỉ tiến hành giao lưu, cảm ơn các vị giám đốc đã cống hiến cho Tân Giang.

Khang Kiếm là người cuối cùng kính rượu các vị giám đốc.

- Khang Kiếm mới đến Tân Giang, mong các vị chỉ giáo thêm.

Nói xong, anh nhanh nhẹn cạn ly kính trước.

Trước tác phong thân mật của Khang Kiếm, mấy vị giám đốc lập tức có cái nhìn khác.

Rượu quá ba tuần, một người đàn ông trung niên béo lùn nâng ly rượu tới trước mặt Khang Kiếm:

- Trợ lý Khang, tập đoàn Hoa Hưng chúng tôi hưởng ứng lời kêu gọi của anh, ủng hộ công việc của anh, tám giờ sáng mai tôi cho kế toán mang chi phiếu đến Cục thuế, trước tiên nộp một trăm triệu.

Nói xong, ông ta gọi điện thoại cho kế toán ngay trước mặt Khang Kiếm.

Người đàn ông béo lùn đó chính là Hoa Hưng, dưới trướng tập đoàn Hoa Hưng có khách sạn Hoa Hưng, công ty khai thác bất động sản Hoa Hưng, ngoài ra còn có thêm hai công ty quảng cáo.

Ngày hôm sau, 50 triệu tiền thuế của tập đoàn Hoa Hưng đã vào tài khoản của Cục thuế. Sau đó, các doanh nghiệp khác cũng lục tục nộp thuế vào tài khoản.

Khang Kiếm đã quen Hoa Hưng trong hoàn cảnh đó.

Trong lòng Khang Kiếm cực kỳ coi thường Hoa Hưng: tốt nghiệp cấp hai, không thèm thi vào cấp ba, lăn lộn ngoài xã hội được hai năm thì gia đình chạy chọt nhét vào làm lính lái xe, khi phục viên trở về liền chạy xe đường dài với một con buôn. Núp bóng gia đình, vận chuyển hàng cấm, liều mạng vượt trạm kiểm soát, vì thế mà nổi danh, cũng vì thế mà quen với bà vợ hiện giờ. Vợ ông ta không phải là mĩ nữ, nhưng lại mang vận may đến cho ông ta. Ông ta khởi nghiệp từ bất động sản chính là nhờ vay tiền ở ngân hàng mà ông cậu của vợ làm giám đốc. Hoa Hưng làm ăn cũng to gan lớn mật như khi chạy xe buôn lậu, chỉ mấy năm đã có được gia sản hàng trăm triệu. Chỉ tiếc là sự ngỗ ngược của ông ta có hạn, chưa tới bốn mươi tuổi đã sắp thành một đám tro tàn vì ăn chơi trác táng, người chẳng còn chút đường nét nào, giống như một đống bột nhão lúc nào cũng có thể chảy xệ xuống.

Trong phòng làm việc của ông ta treo một bức ảnh ghép bằng máy tính, đầu là của ông ta, thân người là của Arnold Schwarzenegger, cơ bắp cuồn cuộn nhấp nhô như ngọn núi, những mạch máu nổi trên da cuồng nộ nhảy nhót.

Mặc dù không coi trọng Hoa Hưng, nhưng Khang Kiếm không để lộ ra mặt.

Hoa Hưng là loại người rất nghĩa khí, rất biết chừng mực, biết tiến biết lui.

Có một lần Khang Kiếm sốt rất cao, buộc phải vào bệnh viện truyền nước, vừa mới nằm chưa ấm chỗ, trước giường đã bắt đầu tấp nập người thăm viếng, y tá ngăn không nổi. Khang Kiếm rất bực. Hoa Hưng không nằm trong đám người này. Nhưng khi Khang Kiếm truyền nước xong, quay về nhà khách Thành ủy, đầu bếp của khách sạn Hoa Hưng đã bày sẵn canh gà, cháo ngũ cốc thơm nức, rau dưa trên bàn.

Dịp lễ tết, thềm nhà Khang Kiếm gần như bị những người đến thăm giẫm nát, kết quả đương nhiên là Khang Kiếm đuổi ra khỏi cửa, những lúc này Hoa Hưng cũng không lộ mặt. Ông ta luôn nói, không thể làm vướng chân trợ lý Khang, ủng hộ công việc của anh Khang còn tốt hơn việc tặng quà.

Còn lúc bình thường, ông ta lại là khách quý của nhà Khang Kiếm, ăn cơm, uống trà, tặng mấy món quà nhỏ, quà hơi đắt tiền một chút, Khang Kiếm sẽ trả lại.

Đôi khi Khang Kiếm sẽ chiếu cố ông ta ở một mức độ nào đó.

Khi Khang Kiếm được giao quản lý xây dựng thành phố, mỗi tấm biển quảng cáo ngoài trời ở khu vực hay địa điểm quan trọng nào cũng đều phải qua anh phê duyệt. Anh duyệt cho Hoa Hưng vị trí quảng cáo tốt nhất ở trung tâm thành phố, còn giới thiệu cho ông ta những khách hàng có thực lực.

Chiếu cố nhiều, Hoa Hưng muốn báo đáp, Khang Kiếm không chấp nhận. Dần dần, Hoa Hưng cảm thấy mình nợ Khang Kiếm rất nhiều, hồi đầu ông ta cho rằng Khang Kiếm còn trẻ, có thể dễ dàng lợi dụng, bây giờ lại bị Khang Kiếm câu cho lên không được, xuống không xong.

Có lúc ông ta không khỏi băn khoăn, cái tay Khang Kiếm này đối với mình tốt như vậy, rốt cuộc là vì cái gì?

Bây giờ ông ta dường như đã có câu trả lời. Đàn ông mà, hẳn là chuyện đó rồi, anh hùng khó qua ải mĩ nhân!

