Chương 15.5

Khang Kiếm bật cười:

- Quan trường như chiến trường, thua thì không được trách thiên không thời địa không lợi, mà trước tiên phải trách bản thân mình không đủ mạnh. Không phải anh đã cho bọn họ cơ hội đó sao? Nếu anh đứng vững thì người khác làm sao có thể đẩy ngã anh? Anh không hận họ, ngược lại còn phải cảm ơn họ. Nếu không có cơn bĩ cực vừa rồi, anh làm sao biết được vợ anh yêu anh đến thế.

- Sếp Khang, hôm nay miệng lưỡi anh ngọt quá đấy! – Xe dừng lại, Bạch Nhạn mỉm cười quay sang hôn Khang Kiếm, tỏ ý khen thường.

Khang Kiếm xuống xe, cầm ô bước qua đón Bạch Nhạn.

- Ngọt thì tốt chứ sao, làm vui lòng bà xã rồi thì anh mới dám nói một chuyện này. – Khi cùng sánh vai lên lầu, Khang Kiếm từ tốn nói.

Bạch Nhạn dừng lại vịn vào lan can:

- Khang Kiếm, mau khai thật ra, anh lại làm chuyện gì có lỗi với bà xã này hả?

Khang Kiếm trợn mắt:

- Bà xã, sao lại là “lại”? Anh thương bà xã còn chưa kịp, đâu nỡ lòng nào có lỗi với em? Là anh vừa nhận được điện thoại từ tỉnh nói ngày mai phải lên tỉnh báo cáo, sau đó lập tức đi Quảng Châu ngay.

- Có liên quan gì tới em? – Bạch Nhạn xì một tiếng.

- Chẳng phải em muốn về nhà anh sao, bà xã, ngại quá, xem ra anh phải để em một mình thích nghi với tình hình trước rồi.

Hà, thế chẳng phải dâng dê tới miệng hùm sao? Bạch Nhạn trợn ngược mắt.

Trời quang mây tạnh, nắng ấm trời trong, máy bay cất cánh được một lúc rồi mà mắt vẫn có thể nhìn thấy một chấm trắng nhỏ phía xa xa.

Bạch Nhạn tiu nghỉu thu hồi tầm mắt, Khang Kiếm đi Quảng Châu rồi, cô cũng phải quay về hang hùm thôi, à, không phải hang hùm mà là bệnh viện.

Không biết là ông Trời ban phước hay là thử thách nữa, đúng lúc này bà Lý Tâm Hà lại bị cảm mạo, viêm họng, sốt cao 39 độ, tiêm penicillin ba ngày liền mới hơi hạ sốt được một chút. Bị liệt nửa người, phải dùng thuốc liên tục nên cơ thể bà kháng thuốc rất mạnh, thuốc bình thường không có tác dụng với bà.

Đợt ốm này thật sự hành hạ bà không ít, cũng khiến ông Khang Vân Lâm gầy rộc hẳn đi. Ông làm lãnh đạo, đã quen chỉ dẫn chỉ cần chỉ tay năm ngón là thư ký sẽ sắp xếp mọi việc đâu vào đấy, đã bao giờ phải hầu hạ người khác. Người giúp việc theo giờ chỉ chịu trách nhiệm nấu cơm và quét dọn nhà cửa, cho bà ấy thêm tiền bà ấy cũng không chịu hầu người bệnh. Chủ yếu là do tính cách bà Lý Tâm Hà không giống mọi người, rất khó phục vụ.

Ông Khang Vân Lâm từng tuổi này rồi, giúp bà Lý Tâm Hà trở mình xong là thở dốc cả ngày. Cũng bất đắc dĩ, ông đành phải đưa bà vào bệnh viện.

Bà nhập viện rồi ông cũng vẫn đầu tắt mặt tối, nào là túc trực chăm sóc, nào là đưa cơm, chạy đi chạy lại giữa nhà và bệnh viện nên chỉ mới hai ngày mà ông đã thấy cơm nuốt không trôi, không khỏi nhớ tới những mặt tốt của thím Ngô. Nhưng thím Ngô đã tái giá, cuộc sống hiện giờ rất viên mãn, có muốn cũng chẳng làm gì được.

Đúng lúc này, ông nhận được điện thoại của Khang Kiếm báo tin anh sẽ về nhà cùng Bạch Nhạn. Như gặp được cứu tinh, ông Khang Vân Lâm thiếu chút nữa cảm động rơi lệ, mọi khúc mắc trước đây hoàn toàn bay biến, vội hỏi anh lúc nào thì về.

Bạch Nhạn và Khang Kiếm trên đường đi từ Tân Giang lên tỉnh, cứ nửa tiếng ông lại gọi điện một lần. Tới khi anh và Bạch Nhạn chạy tới bệnh viện, ông dang tay thở dài:

- Nhạn Nhạn, sau này chuyện của mẹ con sẽ phải nhờ đến con.

Ông được chỉ tay năm ngón rồi.

- Tôi chỉ sinh một đứa con trai. – Trên giường, bà Lý Tâm Hà độp lại bằng giọng mũi đặc nghẹt.

- Bây giờ mẹ đã có thêm một cô con gái. – Khang Kiếm cười ha ha, kéo Bạch Nhạn ngồi xuống rồi nháy mắt với cô.

Theo lời anh, Bạch Nhạn lập tức cất giọng ngọt ngào:

- Mẹ, hôm nay mẹ đỡ chưa ạ?

- Chưa chết ngay được. – Bà Lý Tâm Hà quay đầu vào trong.

- Người bệnh hay bực bội, con đừng để bụng. – Ông Khang Vân Lâm không chịu nổi, sợ Bạch Nhạn giận lên bỏ đi thì lại chỉ còn mình ông với bà Lý Tâm Hà nên vội vàng xoa dịu.

Bạch Nhạn cười cười. Cô biết bà Lý Tâm Hà là kiểu người khẩu tà tâm phật điển hình, thực ra bà không xấu, dù có xấu cũng chỉ thể hiện trên mặt, nhìn một cái là thấy ngay. Hơn nữa bà cũng không chịu được đả kích, hễ bị công kích là gào thét ầm ĩ, không nhẫn nhịn được. Trước đây cô đối đầu với bà Lý Tâm Hà không biết mệt mỏi, nhưng bây giờ, cô tự nhủ với lòng mình rằng phải thật tâm thật ý yêu thương và kính trọng bà Lý Tâm Hà như mẹ đẻ. Nói câu này cũng hơi xấu hổ, đối với bà Bạch Mộ Mai cô chẳng mấy yêu thương và kính trọng, nhưng cũng vẫn phải hiếu thảo! Bởi vì bà Lý Tâm Hà là mẹ của Khang Kiếm, là người mà anh yêu quý và quan tâm, nên cho dù bà tỏ thái độ thế nào, cô cũng phải chịu đựng.

Nếu muốn sống hạnh phúc với Khang Kiếm, cô bắt buộc phải có được lời chúc phúc của bà Lý Tâm Hà.

Khang Kiếm đã sớm tiêm vacxin dự phòng cho cô, sợ cô chạy trốn nên dặn đi dặn lại, nếu bà Lý Tâm Hà có nói điều gì khó nghe thì cô cứ nghe để đấy, sau đó gọi điện thoại trút giận lên anh. Cô hứa với anh: Dù phía trước khó khăn và trở ngại đến mấy, cô cũng sẽ không từ bỏ.

Khang Kiếm đáng để cô nỗ lực như vậy.

- Vậy mẹ muốn ăn gì để con về nấu. – Lúc gọi điện cho Khang Kiếm, bà Lý Tâm Hà không chỉ một lần than phiền cơm người giúp việc nấu như đồ cho chó ăn, đến Lệ Lệ còn chê. Bạch Nhạn đã từng chăm sóc bệnh nhân, người bệnh mồm miệng nhạt nhẽo, muốn ăn thứ gì thanh đạm nhưng vẫn phải có hương vị đầy đủ.

- Khỏi phải phiền. – Bà Lý Tâm Hà hỏi gì đáp nấy, nhưng đầu vẫn không ngoảnh lại.

- Vậy con cứ nấu đại vài món, anh Khang Kiếm ăn xong là phải vội ra sân bay, bọn con về trước ạ. – Bạch Nhạn đứng dậy.

Lúc này bà Lý Tâm Hà mới ngoảnh đầu lại nắm tay Khang Kiếm, nước mắt giọt ngắn giọt dài đầy vẻ tủi thân.

Bạch Nhạn nói muốn đi nhà vệ sinh nên ra ngoài trước, ông Khang Vân Lâm đi theo sau cô.

- Nhạn Nhạn.

Ông gọi cô lại, Bạch Nhạn ngoảnh đầu lại với vẻ dò hỏi, tự nhắc mình không được nhớ tới chuyện ân oán tình cảm giữa ông Khang Vân Lâm và bà Bạch Mộ Mai nữa, chỉ cần nhớ ông ta là bố của Khang Kiếm là được rồi.

Thực ra cô cũng không muốn hao tâm tổn trí đi so đo với những khúc mắc trước đây, nhưng trong lòng cô rất coi thường ông Khang Vân Lâm. Nếu nói việc của bà Bạch Mộ Mai là do ông ta không chịu nổi cô đơn nơi xứ người, lại không chống cự lại được sự dụ hoặc của sắc đẹp, vậy tại sao khi bà Lý Tâm Hà bị bại liệt, ông ta lại vẫn có thể ôm ấp thím Ngô một cách thoải mái như vậy?

Thôi, bà Lý Tâm Hà đã không so đo thì cô còn chán nản nỗi gì?

Kéo Bạch Nhạn ra đầu cầu thang, ông Khang Vân Lâm nhìn cô bằng vẻ mặt bi thương:

- Bố… đã nghe Kiếm Kiếm nói về chuyện của mẹ con. Con đừng buồn, trước đây bố đã nói sẽ đối xử với con như con đẻ, bây giờ bố sẽ càng làm như vậy.

Bạch Nhạn cúi đầu che đi sự lạnh lùng trong ánh mắt:

- Cảm ơn bố.

Ông Khang Vân Lâm cười khổ:

- Con đừng khách sáo như vậy, chúng ta đã là người một nhà rồi. Bố… thật sự có lỗi với mẹ con, bà ấy nhỏ hơn bố mười mấy tuổi mà lại phải đi trước bố, trong lòng bố rất buồn. – Nói đoạn, một giọt nước mắt già nua đục ngầu lăn dài trên gò má ông.

Người ông có lỗi đâu phải chỉ một mình bà Bạch Mộ Mai, Bạch Nhạn thầm nghĩ.

- Lúc mẹ con ra đi có nhắc tới bố không?

Ông Khang Vân Lâm không quên được sự sửng sốt ngỡ ngàng thời trai trẻ khi lần đầu tiên gặp bà Bạch Mộ Mai. Sau này ông làm tổn thương bà, bà cũng đã làm tổn thương ông, đến giờ này, mọi thứ trở về với cát bụi, chỉ có thể thở dài chứ không thể oán hận.

Bạch Nhạn lắc đầu:

- Mẹ con đi rất bình yên, rất đẹp, không trăn trối gì hết.

- Thật sự không nói gì hết sao? – Ông Khang Vân Lâm thật sự hơi đau lòng, ông biết bà ấy chê ông già, nhưng ông luôn cho rằng ông là người đàn ông đầu tiên của bà, nên ông phải là người đặc biệt.

Bạch Nhạn lại lắc đầu.

Ông Khang Vân Lâm đau khổ ngồi phịch xuống bậc cầu thang rồi xua tay:

- Con và Khang Kiếm về nhà đi, để bố được yên tĩnh một mình.

Theo lời ông, Bạch Nhạn quay người bỏ đi, không an ủi ông câu nào.

Vừa tới cửa phòng bệnh thì Khang Kiếm cũng bước ra, họ cùng đi xe về nhà.

- Bố anh nói chuyện gì với em vậy? – Khang Kiếm hơi căng thẳng, thân thế của Bạch Nhạn có lẽ ông Khang Vân Lâm cũng biết, sao anh lại quên mất điều này chứ!

- Mẹ anh nói chuyện gì với anh? – Bạch Nhạn không trả lời mà hỏi ngược lại.

- Còn nói gì được, trách bố không biết làm gì, chỉ gây rắc rối thêm, người giúp việc không làm đúng ý bà nên bà muốn đổi người mà vẫn chưa tìm được ai phù hợp.

Bạch Nhạn đoán cuộc trò chuyện giữa Khang Kiếm và bà Lý Tâm Hà nhất định có liên quan tới cô, nhưng cô thích sự che giấu đầy thiện ý của Khang Kiếm, người đàn ông này lo cô bị tổn thương.

- Làm việc nhà không mệt đâu, lúc em ở đây có thể cho người giúp việc nghỉ trước rồi từ từ tìm, còn công việc trong nhà em sẽ làm.

- Không được. – Khang Kiếm từ chối luôn – Thực ra người giúp việc làm rất tốt, chỉ tại mẹ anh kén chọn quá thôi. Em về nhà anh là để làm vợ anh, thể hiện lòng hiếu thảo thì có thể được, nhưng không cần chuyện gì cũng phải nhúng tay vào.

- Anh thương em hả? – Câu nói này của anh khiến lòng cô thật ấm áp.

- Lực có tác dụng tương hỗ mà, anh thương bà xã thì bà xã mới thấu hiểu cho anh chứ.

- Đồng chí sếp ạ, đồng chí giảo hoạt quá đấy. – Cô cười lém lỉnh.

- Là do bà xã đại nhân chỉ đạo đúng đường lối thôi. – Khang Kiếm đáp lại bằng một nụ hôn nồng nàn.

Bạch Nhạn đi xe buýt của sân bay vào thành phố, Khang Kiếm vừa đi, cô đã thấy nhớ, nhưng cũng không lâu, chỉ một tuần sau anh sẽ trở về.

Buổi trưa, Bạch Nhạn nấu cháo rau đựng trong cặp lồng. Rau cải xắt nhỏ bóp chút muối rồi rửa sạch với nước, xào to lửa với dầu ăn và gừng thái chỉ, ngửi thơm nức mũi, món này rất tốt cho người bị cảm lạnh.

Cơm của ông Khang Vân Lâm do người giúp việc nấu, đựng trong cặp lồng khác.

Về đến bệnh viện, ông Khang Vân Lâm đã trở lại bình thường, ông đang ngồi một bên vừa ăn vừa nói hỏi về chuyến đi của Khang Kiếm, sếp nào ở tỉnh đoàn dẫn đi, có những ai trong đoàn.

Bạch Nhạn tưởng bà Lý Tâm Hà sẽ sầm mặt từ chối ăn cơm nên bà đã chuẩn bị sẵn vài lời an ủi, ai dè lúc cô đưa cháo qua, nhìn thấy rau cải, bà liền nuốt nước bọt ừng ực rồi nhận lấy.

Cô đứng sững bên giường bệnh.

- Ăn chưa? – Đang vùi đầu ăn cháo, cảm thấy rau xào hôm nay đặc biệt thơm ngon, bà Lý Tâm Hà tranh thủ hỏi một câu.

- Con… ăn từ sớm rồi ạ. – Mãi một lúc sau Bạch Nhạn mới định thần lại, thấy bát của bà Lý Tâm Hà đã sắp hết liền vội múc đầy thêm cho bà.

Bạch Nhạn không biết, lúc cô ra khỏi phòng bệnh, Khang Kiếm đã nói với bà Lý Tâm Hà:

- Mẹ, mẹ của Bạch Nhạn đã không còn, mẹ còn đi tính toán so đo với người đã mất sao? Chuyện năm xưa cũng không phải là lỗi của một mình mẹ cô ấy đúng không ạ? Mẹ cũng thấy rồi đấy, Bạch Nhạn yêu con, con yêu Bạch Nhạn biết nhường nào, chúng con cả đời này không thể xa rời nhau. Nếu mẹ kiên quyết không chấp nhận Bạch Nhạn, vậy tức là mẹ đẩy con ra ngoài, mẹ muốn ép con trở thành đứa con bất hiếu. Không phải con chỉ muốn có vợ mà không muốn có mẹ, con là đứa tham lam, con muốn có cả mẹ cả vợ.

Nhìn vẻ mặt nghiêm túc của con trai, bà Lý Tâm Hà cảm thấy vừa chua xót vừa đau lòng.

Bà bỗng thấy hoang mang. Nếu thật sự không đồng ý cuộc hôn nhân này, rất có thể bà sẽ mất đi đứa con trai duy nhất. Với Bạch Nhạn, trong lòng bà từ lâu đã không còn căm hận như trước đấy, nói ra thì Bạch Nhạn còn có ơn với gia đình bà nữa. Lúc con bé ngây ngây dại dại con bà còn không rời bỏ được, giờ nó vừa xinh đẹp vừa đáng yêu, con bà còn không yêu hết mực.

Nghĩ tới đây, bà tự thuyết phục bản thân, vì con trai, bà đành chịu ấm ức vậy!

Đấu tranh tâm lý suốt cả buổi trưa nên khi Bạch Nhạn tới, thái độ của bà tự nhiên thoải mái hơn nhiều.

Ăn cơm xong, Bạch Nhạn bảo ông Khang Vân Lâm về nghỉ ngơi, còn cô tới phòng y tá hỏi về bệnh tình của bà Lý Tâm Hà, được biết bà còn phải truyền nước thêm hai ngày nữa là có thể được xuất viện.

Ra khỏi phòng y tá, Bạch Nhạn tới phòng nước nóng lấy hai phích nước nóng về.

- Mẹ. – Cô khẽ khàng khép cửa lại. – Trời nóng mà mẹ cứ nằm mãi không nhúc nhích thế này thì phía dưới dễ bị loét lắm, để con lau rửa cho mẹ.

Bà Lý Tâm Hà sững người. Mặc dù phía dưới bà không có cảm giác, nhưng mấy hôm trước lúc nhìn xuống, bà cũng có thể ngửi thấy mùi lạ, ông Khang Vân Lâm lại không lật được người bà, còn bà thì ngại nói với y tá.

- Con giở chăn ra nhé. – Bạch Nhạn mỉm cười thông báo trước. Cô còn nhớ có lần cô nhìn thấy cơ thể để trần của bà khiến bà tức tối giáng cho cô một cái bạt tai.

Bà Lý Tâm Hà ngây ra, ánh mắt dao động như không dám tin.

Thấy bà không phản đối, Bạch Nhạn lật chăn ra, lấy một cái gối kê dưới lưng bà rồi từ từ cởi quần bà ra, rửa nước nóng ba lần, sau cùng còn thoa một chút phấn rôm. Trong phòng bệnh lập tức tỏa ra một mùi thơm ngòn ngọt.

Sau đó cô lại giúp bà Lý Tâm Hà thay áo phía trên, cắt móng tay và gội đầu.

Suốt cả quá trình, bà Lý Tâm Hà đều im lặng.

Mấy ngày tiếp theo, những món do Bạch Nhạn nấu không những không bị lặp lại, mà cô còn kiên trì giúp bà lau rửa cơ thể. Nhìn những giọt mồ hôi mệt mỏi lấm tấm trên trán cô, trái tim cứng rắn của bà dần mềm đi.

Họ bắt đầu trò chuyện, thỉnh thoảng bà Lý Tâm Hà cao hứng thì sẽ nói nhiều hơn một chút, phần lớn là kể những chuyện vui của Khang Kiếm hồi nhỏ.

Dù bà nói gì, Bạch Nhạn đều lắng nghe chăm chú, trên mặt không biểu lộ một chút sốt ruột nào.

- Thực ra con rất hiểu chuyện. – Hôm trước khi ra viện. bà Lý Tâm Hà ăn cơm xong, họ cùng ngồi trong phòng bệnh đợi xe tới thì bà Lý Tâm Hà bỗng nói – Có thể thấy được cô ta… không biết thương con cái lắm, lúc nhỏ chắc con cũng phải chịu nhiều vất vả!

Thoạt tiên Bạch Nhạn cười, cười mãi khóe mắt đỏ hoe, cô ôm mặt quay đi để che giấu.

- Khang Kiếm nhà ta lúc nhỏ được hết thảy mọi người cưng chiều, anh chị em họ trong nhà đều nhường nhịn nó.

Bạch Nhạn gật đầu, không biết là do cô gật đầu vội quá hay sao mà bữa trưa vừa mới ăn dâng lên tận cổ, cô vội vàng chạy vào nhà vệ sinh bò rạp ra chậu rửa nôn ra sạch, sau đó còn nôn khan thêm một lúc.

Bà Lý Tâm Hà đẩy xe lăn đi theo:

- Có phải chạy tới chạy lui nên bị cảm nắng không?

Bạch Nhạn súc miệng rồi đưa tay lên sờ trán:

- Chắc không ạ, con đâu có bị sốt.

- Hay là bị lây của mẹ?

Bà Lý Tâm Hà không yên tâm, vội giục Bạch Nhạn đi khám bác sĩ.

- Con là y tá mà, con thật sự không bị ốm đâu.

- Không được, thể chất mẹ yếu, nhỡ mai con bị cảm rồi lây sang mẹ thì phiền đấy.

Nghe bà nói vậy, không còn cách nào khác, cô đành phải đi lấy số.

Bác sĩ đo nhiệt độ, khám lưỡi cho cô rồi bảo cô đi xét nghiệm nước tiểu.

Bạch Nhạn đi rồi, bác sĩ mỉm cười với bà Lý Tâm Hà đang ở phía sau:

- Con gái bà đấy à?

Bà Lý Tâm Hà cứng người, ấp úng mãi:

- Con dâu tôi.

- Con dâu bà rất xinh. – Bác sĩ cười cười rồi viết vào bệnh án.

- Nó bị làm sao ạ?

Bác sĩ nở một nụ cười bí hiểm:

- Lát nữa có kết quả xét nghiệm tôi sẽ nói với bà.

Bà Lý Tâm Hà cau mày, tim đập thình thịch không ngừng.

Mười phút sau, Bạch Nhạn cầm kết quả xét nghiệm, mặt đỏ phừng phừng.

- Mẹ, mẹ ơi… - Cô nhìn bà Lý Tâm Hà, trông như khóc mà lại như cười.

- Con làm mẹ sốt ruột chết mất, nói mau, kết quả xét nghiệm thế nào? – Bà Lý Tâm Hà cuống quýt.

Điên rồi, xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu nữa, cô còn đã từng làm việc ở khoa Phụ sản cơ đấy, sao lại có thể không chuyên nghiệp như vậy cơ chứ? Chủ yếu là do chu kỳ của cô luôn không đều, lúc sớm lúc muộn, lần này cũng muộn năm ngày, không khác gì với mọi khi, không ngờ…

Cô quay sang nhìn bác sĩ với vẻ ngạc nhiên.

Vị bác sĩ mỉm cười gật đầu:

- Chúc mừng bà mẹ tương lai.

- Ông nói gì cơ? – Bà Lý Tâm Hà nín thở, hai mắt trợn tròn.

Bạch Nhạn quay lại nhào vào lòng bà.

- Mẹ, con có thai rồi, con và Khang Kiếm có con rồi.

Rốt cuộc bà Lý Tâm Hà vẫn là người học nhiều hiểu rộng, sau giây phút mừng rỡ ngắn ngủi, bà cẩn thận đẩy Bạch Nhạn ra, nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, mà còn là vô cùng bình tĩnh. Đầu tiên bà đưa tay ra cảm ơn bác sĩ, sau đó tự mình đẩy xe lăn vào phòng khám, móc ngay điện thoại di động ra.

- Ông Khang, ông đang ở đâu? Đến rồi à, tốt, xe đang đỗ ở đầu cầu thang à, được, vậy ông lên đây mau.

Cúp máy rồi, bà mới quay sang nhìn Bạch Nhạn.

Bạch Nhạn ngơ ngẩn, đầu óc quay cuồng vì vui mừng và khó tin, vẻ nhanh nhẹn hoạt bát, thông minh tinh nghịch ngày thường hoàn toàn biến mất, nước mắt lau thế nào cũng không hết, dường như cô đang bồng bềnh trên mây…

Thực ra cô chỉ mới hai mươi lăm tuổi, có bầu cũng không phải là chuyện hiếm lạ gì; thực ra là phụ nữ, chỉ cần muốn là đều có thể sinh con, cũng chẳng phải bản lĩnh lớn lao gì. Nhưng trong lòng cô bỗng ngổn ngang trăm mối, tâm trạng thật khó tả. Cô cảm thấy như máu huyết toàn thân đang sôi lên, chảy ngược chảy xuôi, một cảm giác phấn khích không tài nào kìm nén được.

Trên đời này, cô không cha không mẹ, chưa từng được biết thế nào là một gia đình ấm cúng. Đúng thế, sếp Khang rất yêu cô, nhưng ngôi nhà không có con cái thì không phải là một mái nhà hoàn chỉnh, cùng lắm người khác chỉ cảm thấy họ là một cặp tình nhân sống chung mà thôi.

Bây giờ thì khác, họ đã có kết tinh của tình yêu, cô được làm mẹ, anh được làm bố, một sinh mệnh nhỏ bé như một thân cây đang bén mầm trong bụng cô, đợi cô dang tay yêu thương và che chở. Bạch Nhạn bỗng cảm thấy trong mình có một sức mạnh cực lớn, khiến cô có được sự kiên cường chưa từng có, cũng khiến cuộc đời cô trọn vẹn hơn bao giờ hết.

Sau này, cô không còn gì thua kém người khác nữa.

- Có thai là chuyện vui mà khóc cái gì, con bé ngốc này! – Bà Lý Tâm Hà nhắm mắt lại, bàn tay cầm điện thoại run lên.

- Nhưng con không kìm chế được. Mẹ ơi, mẹ có vui không? – Bạch Nhạn cười trong nước mắt.

- Vui cũng phải để trong lòng. – Khóe miệng bà Lý Tâm Hà thấp thoáng một nụ cười thoắt ẩn thoắt hiện – Khang Kiếm công việc bận rộn, bố con chỉ biết làm loạn thêm, không hy vọng gì được, ba tháng đầu mang thai là thời kỳ nguy hiểm, nếu mẹ cũng mất kiểm soát thì ai đứng ra làm chủ bây giờ. Các con phải tổ chức hôn lễ, phải tìm người lo chuyện ăn uống của con, đồ dùng là phòng ốc cho em bé, mấy chuyện này đều phải lo tới, mẹ nhất định không thể… không thể rối loạn.

- Mẹ, em bé còn lâu mới chào đời! – Bạch Nhạn chớp chớp mắt, trong lòng ấm áp. Với sự ra đời của đứa bé này, những khó khăn trở ngại phía trước đều đã tan thành mây khói.

- Việc nhiều đã đủ bận rồi. Bây giờ mẹ đang nghĩ xem con ở cữ ở đâu thì tốt? Lúc con sinh ra là khoảng mùa xuân năm sau, thời điểm đó rất tốt, trời ấm lên em bé dễ mặc quần áo, càng ngày càng đáng yêu. Ba tháng biết lẫy, bảy tháng biết bò, chín tháng lò dò biết đi… Được một năm là biết gọi bà nội rồi! Không biết là con trai hay con gái đây, mà trai gái gì cũng được cả. Giống ai đây không biết? Con và Kiếm Kiếm đều đẹp, giống đứa nào cũng được. Trời ạ, bây giờ mẹ phải làm những gì?

Bà Lý Tâm Hà vỗ trán, lo lắng tới mức xe lăn cứ quay vòng vòng.

- Mẹ, không cần phải làm gì đặc biệt hết, con đâu có yếu đâu ạ. – Bạch Nhạn rưng rưng nắm tay bà.

- Không yếu là chuyện trước đây, làm con dâu nhà họ Khang rồi thì không yếu cũng sẽ được cưng chiều cho thành yếu. Ông Khang… - Thấy ông Khang Vân Lâm xuất hiện ở đầu cầu thang, bà vội gọi to.

- Làm gì thế, để ý hình tượng một chút. – Ông Khang Vân Lâm thong thả đi tới.

Bà Lý Tâm Hà sốt ruột kêu lớn:

- Hình tượng gì chứ, ông mau vào phòng bệnh xách hết đồ đạc ra đây, chúng ta về nhà thôi.

- Nhiều đồ lắm, một mình tôi xách không xuể. Nhạn Nhạn, con tới giúp bố một tay.

- Không được, Nhạn Nhạn giờ đang mang bầu, không được xách nặng, cũng không được làm gì nặng nhọc.

- Gì cơ? – Ông Khang Vân Lâm sửng sốt.

Bà Lý Tâm Hà cười:

- Ông Khang, chúc mừng nhé, ông sắp lên chức ông nội rồi.

- Tôi… tôi… - Ông Khang Vân Lâm hết nhìn Bạch Nhạn lại quay sang nhìn bà Lý Tâm Hà, rồi bỗng quay đầu đi về phía ngược lại.

- Này, ông đi đâu thế? – Bà Lý Tâm Hà hỏi.

- Tôi về tra từ điển xem cháu tôi đặt tên gì cho đẹp, nhất định phải thật hào hùng, phải thật hàm súc. – Ông Khang Vân Lâm nghiêm trang nói.

Bạch Nhạn ngẩng đầu lên trời hít một hơi thật sâu, trong lòng đột nhiên không còn hưng phấn như trước nữa. Với hai vị bố mẹ chồng tư tưởng vượt mức và thích trầm trọng hóa vấn đề như thế này, có thể tưởng tượng được những ngày tháng sắp tới sẽ đáng sợ như thế nào.

Đúng như cô dự đoán, dưới sự chỉ huy nghiêm khắc của bà Lý Tâm Hà, cô gần như đã trở thành Quan âm cho cả nhà họ thờ phụng. Trước sự thuyết phục hết nước hết cái của bà Lý Tâm Hà và sự mê hoặc của món tiền lương hậu hĩnh, người giúp việc theo giờ cũng đã đồng ý ở lại làm cả ngày.

Bạch Nhạn cảm thấy mình cũng có thể được coi là nở mày nở mặt vì có thai, chỉ trong nháy mắt địa vị của cô ở nhà họ Khang đã được nâng lên mấy bậc.

Khác với vẻ mặt lạnh lùng băng giá trước đây, bây giờ lúc bào bà Lý Tâm Hà cũng tươi cười rạng rỡ, giọng nói dịu dàng như mưa xuân, nhưng đó chỉ là với Bạch Nhạn thôi, còn người giúp việc và ông Khang Vân Lâm thì bị bà sai bảo cho quay mòng mòng.

Nhưng nhà họ Khang lại có được những tiếng cười đùa vui vẻ vắng bóng đã lâu, vợ chồng ông Khang Vân Lâm trở nên đoàn kết và hòa thuận hơn bao giờ hết.

- Mẹ, con phải gọi điện cho anh Khang Kiếm. – Ăn tối xong, thật sự không chịu nổi sự chiều chuộng như vậy nên Bạch Nhạn muốn xuống nhà đi dạo, tiện thể báo tin vui cho sếp Khang luôn.

- Đừng nói chuyện đứa bé. – Bà Lý Tâm Hà nói – Nó đang làm việc, nếu biết tin này thì chắc chắn sẽ vui phát điên, rồi chắc chắn là chẳng tham quan được gì nữa, mau mau chóng chóng quay về thôi! Chúng ta cứ giấu nó đã, đợi nó về đây thì cho nó bất ngờ.

- Đúng, đúng – Ông Khang Vân Lâm luôn miệng phụ họa – Hôm Kiếm Kiếm trở về, tôi sẽ đi đặt bánh gato để cả nhà cùng ăn mừng.
