Ngoại truyện 3: Hạnh phúc đời thường (1)

1.

Thực ra, những ngày tháng sống chung với bố mẹ chồng cũng không tệ.

Bà Lý Tâm Hà đã thực sự trút bỏ hết thành kiến để đối xử thật lòng với Bạch Nhạn, trở thành một bà mẹ chồng tốt không có điểm gì để chê. Bà thích nhất là lên mạng, vào trang web Diễn đàn dành cho các bà mẹ tương lai và Dự báo thời tiết, in ra các món ăn bổ dưỡng dành cho phụ nữ mang thai trên diễn đàn ra, sau đó nghiêm khắc giám sát người giúp việc nấu cho Bạch Nhạn ăn. Thời tiết hàng ngày thay đổi như thế nào, bà đều ghi vào một quyển sổ nhỏ để kịp thời nhắc nhở Bạch Nhạn chú ý ăn mặc. Buổi sáng nghe loại nhạc gì, buổi tối đi bộ bao lâu, nếu không có chuyện gì đặc biệt, cô đều buộc phải hoàn thành.

Giữa mùa thu, Bạch Nhạn tới bệnh viện kiểm tra sức khỏe, bước lên cân đã thấy mình tăng tới 5kg, thai nhi phát triển rất tốt.

Bà Lý Tâm Hà gọi điện báo tin cho Khang Kiếm, sếp Khang phấn khởi ra mặt, luôn mồm nói con biết có mẹ là mọi chuyện đều ổn hết.

Điểm duy nhất khiến sếp Khang không thỏa mãn là, mỗi khi anh ôm nỗi nhung nhớ chồng chất suốt một tuần trở về nhà, sẽ thấy vợ yêu đang ngồi cùng bố mẹ. Anh mỉm cười hiền hòa, vỗ vai cô rồi sau đó ngồi xuống đối diện bố mẹ, đầu tiên nói chuyện công việc, sau đó nói chuyện thời sự. Ăn cơm tối xong, đợi vợ yêu đi bộ trở về, cả hai mới lên phòng ngủ.

Đầu tiên anh dỏng tai nghe ngóng động tĩnh ở bên ngoài, cẩn thận đóng cửa rồi xông tới ôm ghì lấy vợ yêu, phuủ một trận mưa hôn lên mặt cô.

- Bà xã, có nhớ anh không? - Mới hôn gáy, hơi thở của sếp Khang đã dồn dập.

- Nói khẽ thôi, bố mẹ nghe thấy đấy. - Bạch Nhạn cũng thở hổn hển, rành rành là vợ chồng danh chính ngôn thuận mà ôm ấp hôn hít sao cứ như đang vụng trộm vậy.

Có điều, đúng là trong lòng rung động như thủy triều dâng!

Khang Kiếm hạ giọng, thận trọng bế bà xã lên giường, hai người cuống quýt hôn nhau. Tay sếp Khang thành thạo cởi cúc áo Bạch Nhạn, từ từ chạm vào ngực cô, ồ, đã căng tròn hơn tuần trước, sờ vào rất đã tay. Nhịp tim anh lập tức tăng tốc, phản ứng cơ thể cũng trỗi dậy.

- Bà xã, bà xã… - Anh rên rỉ, không dám làm càn, nhưng không thể kìm nén được dục vọng đang bùng phát.

- Ông xã. - Bạch Nhạn thì thầm vào tai anh.

- Thật không? Chỉ cần chú ý đến cường độ và vị trí là được hả? - Mồ hôi sếp Khang rịn thành một lớp mờ mịt trên trán.

Bạch Nhạn xấu hổ đỏ bừng mặt, thở hổn hển:

- Ừm!

Sếp Khang nhanh chóng lĩnh chỉ, cởi phăng áo sơ mi trên người, ánh mắt đau đáu nhìn thân hình vợ yêu.

Quần áo hai người vứt la liệt trên mặt đất, tất cả đều đã sẵn sàng, sếp Khang cởi quần, vừa định trèo lên giường thì có người đẩy cửa.

Là đẩy, không phải gõ.

Khang Kiếm nhắm mắt lại mà muốn phát điên. Cũng may anh lường trước nên vừa rồi đã khóa trái cửa lại.

- Kiếm Kiếm, sao lại phại khóa cửa? Nhạn Nhạn phải uống sữa rồi. - Bà Lý Tâm Hà đứng bên ngoài nói.

Mồ hôi sếp Khang từ trên trán nhỏ tong tong xuống dưới, anh nghiến răng:

- Mẹ, con tới ngay đây ạ.

Bạch Nhạn bịt miệng, rúc vào trong chăn nhịn cười đến nỗi mặt mũi méo mó. Anh lườm cô, chỉ khoác cho cô một cái áo khoác, lệnh cho cô nằm yên trong chăn không cử động, sau đó vơ lấy cái áo sơ mi vẫn còn vương hơi ấm, mặc vào nhanh như chớp.

Anh trấn tĩnh lại một lát, soi gương xem mình có gì khác thường không rồi mới chạy ra mở cửa.

- Mở cái cửa thôi mà lâu thế, làm gì đấy? - Bà Lý Tâm Hà nhíu mày, nghiêm nghị nhìn anh.

- Có… có làm gì đâu ạ? - Khang Kiếm vừa lắp bắp vừa xấu hổ đưa tay sờ mũi.

- Làm bố đến nơi rồi, có chuyện gì cũng phải suy nghĩ trước sau. - Bà Lý Tâm Hà nói đầy ẩn ý rồi đưa cốc sữa cho Khang Kiếm.

Khang Kiếm nhận lấy cốc sữa rồi đi tới bên cạnh giường. Bạch Nhạn ngoan ngoãn đón lấy, uống từng ngụm nhỏ, mặt mày khổ sở.

Chiếc xe lăn của bà Lý Tâm Hà đậu ngoài cửa mãi không nhúc nhích.

- Mẹ ơi, muộn lắm rồi, mẹ không đi nghỉ ạ? - Khang Kiếm hỏi.

- Nhạn Nhạn lúc nào cũng bảo sữa khó uống, mẹ phải nhìn thấy nó uống hết đã. Sữa nhiều canxi, rất bổ.

Khang Kiếm bĩu môi, đành phải đứng bên cạnh mẹ.

Bà Lý Tâm Hà nhìn Khang Kiếm, bỗng sực nhớ ra điều gì.

- Kiếm Kiếm, từ nhỏ con ngủ đã không ngoan, nằm trên giường là quẫy đạp như cá, mẹ sợ con không cẩn thận đạp nhầm phải Bạch Nhạn! Từ tối mai con ngủ ở phòng làm việc đi.

- Mẹ này, chuyện từ đời tám hoánh nào rồi, bây giờ con nằm rất ngoan. Giường to thế này, con có quẫy như cá cũng không đụng phaải Bạch Nhạn được. - Sếp Khang khóc dở mếu dở.

- Thế thì hai đứa ngủ riêng chăn ra, trời càng ngày càng lạnh, con để Nhạn Nhạn chết cóng thì không được. - Bà Lý Tâm Hà ngẫm nghĩ một lát rồi cất giọng gọi người giúp việc đem chăn tới.

Khang Kiếm thở dài.

Từ khi chung chăn gối với Bạch Nhạn, anh đã quen được cô gối đầu lên cánh tay, khẽ cúi đầu là có thể thơm lên má cô, tay đặt trên eo cô, chân quấn lấy chân. Bây giờ lại tách hai người ra, còn gọi là ngủ nữa không đây?

Bạch Nhạn ranh mãnh liếc trộm anh, lòng thầm sung sướng.

Một cốc sữa tươi, Bạch Nhạn uống đúng nửa tiếng.

Dưới ánh mắt giám sát nghiêm ngặt của bà Lý Tâm Hà, Khang Kiếm bất đắc dĩ chui vào cái chăn lạnh lẽo, ngọn lửa vừa mới dâng lên đỉnh đầu tắt ngóm thành một đống tro tàn dưới chân.

- Không được khóa cửa nữa, nhỡ Nhạn Nhạn muốn uống trà hay gì đó thì gọi người không tiện. - Bà Lý Tâm Hà khép hờ cửa lại.

Khang Kiếm ngửa mặt lên trời than thầm.

Đèn đầu giường phụt tắt, trong phòng tối đen như mực, yên ắng tới mức chỉ có hơi thở phập phồng của hai người.

- Ông xã, em rất thông cảm với anh, nhưng em cũng chẳng làm thế nào được. - Bạch Nhạn nghiêng người, khẽ khàng thổi một làn hơi nóng hổi vào tai anh.

- Ừ! - Khang Kiếm buồn bực gật đầu, đau lòng vuốt má bà xã.

Người ta đều nói phụ nữ sau khi mang thai sẽ xấu đi, sao bà xã anh mang thai rồi, da dẻ không những nhẵn nhụi, mịn màng hơn trước, ngực to ra, mông tròn lẳn, mà đến giọng nói cũng nhẹ nhàng hơn nhiều. Một tiếng nói thỏ thẻ hay một cái liếc mắt là lập tức khiến tim anh ngứa ngáy như bị mèo cào.

- Mẹ cũng vì nghĩ cho em bé thôi, anh… có thể nhịn được. - Sếp Khang mím môi.

- Ông xã, anh thật tốt! - Bạch Nhạn thủ thỉ.

Một lát sau.

- Ông xã? - Cô lại gọi.

- Hửm? - Khang Kiếm dịch về phía cô, còn không quên ngoái ra ngoài cửa, lòng thấp thỏm.

- Vừa rồi anh còn chưa mặc quần cho em. - Hơi thở Bạch Nhạn vấn vít như hoa lan.

Đùng, máu huyết toàn thân sếp Khang dâng trào, tro tàn dưới gót chân ngay lập tức lại bừng bừng bốc cháy.

- Anh để quần lót ở đâu? Có ở dưới gối của anh không? - Giọng Bạch Nhạn rất thấp, mơ hồ không rõ, nhưng sếp Khang lại nghe rành rành từng câu từng chữ.

- Bà xã… - Trong bóng đêm, anh túm được bàn tay đang sờ mó không ngừng của cô, kéo cô vào trong chăn mình.

Hương thơm mềm mại, đến Liễu Hạ Huệ cũng phải phát điên.

- Ông xã, cửa còn mở kìa!

Bàn tay sếp Khanh đã nhanh chóng trượt từ đùi non của Bạch Nhạn xuống dưới, cô chu đáo nhắc nhở anh.

- Để anh đi khóa cửa.

- Mẹ thính tai lắm, sẽ nghe thấy đấy.

- Bà xã… - Sếp Khang gục lên gáy Bạch Nhạn, khóc không ra nước mắt.

- Ông xã, lúc ở huyện Vân, nếu buổi tối rất nhớ rất nhớ em thì anh giải quyết thế nào?

Sếp Khang ngỡ ngàng ngẩng đầu lên, trong bóng đêm, mặt anh bỗng đỏ như tôm luộc.

- Con nít đừng hỏi lung tung. Đi ngủ, đi ngủ đi…. - Sếp Khang buồn bực đẩy hai bàn tay đang mò mẫm trên ngực anh ra.

- Ừm… - Bạch Nhạn lại thở dài - Ông xã, em nói thật cho anh biết, thật ra em cũng rất nhớ cà rốt đó.

- Bạch Nhạn…

Khang Kiếm nghiến răng ken két, cô nhóc này tối nay đúng là muốn xông vào chỗ nước sôi lửa bỏng mà, rõ ràng biết lòng anh đang bị thiêu đốt, còn cố tình bỏ thêm dầu vào lửa.

- Nhưng mà không thể nhớ. - Bạch Nhạn nháy mắt ma mãnh, dựa vào ngực anh, cắn vào vòm ngực rắn chắc của anh, mút mát một lúc rồi mới lưu luyến rời ra. - Ngủ ngon nhé, cà rốt.

Cô dịu dàng ôm một cái, rồi lại buông ra ngay, xoay người đi, nhắm mắt lại cười tít.

Chỉ còn lại sếp Khang ở sau lưng đang hồng hộc thở dốc.

- Bà xã, bây giờ người giúp việc cũng đã thu xếp được rồi, trước khi em sinh, có nên để bố mẹ về tỉnh nghỉ ngơi, thăm bạn bè một chút không?

- Vâng, sáng mai anh nói chuyện với bố mẹ, sau đó gọi xe đưa bố mẹ về.

Bạch Nhạn le lưỡi, oa, âm mưu cuối cùng cũng đã thành công, cô lại có thể sống những ngày tháng phiêu du tự tại rồi.

- Ông xã, bố mẹ về rồi, cuối tuần cho người giúp việc nghỉ, em sẽ làm món tuyệt chiêu bí truyền cho anh, cho anh ôm, cho anh hôn, cho anh …

- Cô nhóc xấu xa, - Sếp Khang cắn lên vành tai xinh của cô - Đừng tưởng anh không biết em đang nghĩ gì. Nghĩ gì cứ nói thẳng ra, đừng có độc ác mê hoặc chồng em như thế, tàn nhẫn lắm.

- Đâu có, em yêu ông xã nhất mà. - Bạch Nhạn sướng âm ỉ.

2.

Lúc mang thai được chín tháng, Bạch Nhạn người tròn xoe, người không còn chút đường cong, những vết thâm trên mặt có xu hướng càng ngày càng nặng hơn, cúi đầu xuống không nhìn thấy chân mình, muốn nhặt thứ gì từ dưới đất lên còn khó hơn lên trời.

Ngoài việc bận rộn thu xếp nhà cửa, người giúp việc còn có thêm một nhiệm vụ mới, đó là đi giày và tắm rửa cho Bạch Nhạn.

Với ngoại hình hoành tráng như thế, Bạch Nhạn không dám soi gương, buổi tối xuống lầu đi bộ phải đợi sau khi trời tối, nếu không cô sợ mình sẽ dọa cho bọn trẻ trong tiểu khu sợ hết hồn.

Nói giống con chim cánh cụt vẫn còn là khiêm tốn, cô thường dùng từ “Gấu ngố” để so sánh, thấy hình tượng hơn.

Chẳng trách sao cả thế giới đều ca ngợi người mẹ. Phụ nữ mang thai, đúng thật là một chuyện không thể tưởng tượng nổi, khiêu chiến với sức chịu đựng của chính mình.

Hôm nay cô tới bệnh viện kiểm tra. Trưởng khoa Phụ sản siêu âm cho cô, vừa nhìn màn hình vừa mừng rỡ, Bạch Nhạn liếc mắt qua:

- Có chuyện gì mà vui vậy ạ?

Từ hồi năm tháng, qua siêu âm Bạch Nhạn đã biết mình đang mang thai một bé gái.

Trưởng khoa xé một tờ giấy cho cô lau bụng rồi cẩn thận đỡ cô dậy, chỉ vào màn hình:

- Thông thường khi sinh con, người ta đều nói mong sinh được một bé trai bụ bẫm, sinh được một bé gái nhỏ nhắn. Em xem cô nương nhà em, ha ha, là một cô bé mũm mĩm đấy.

Bạch Nhạn thở dài, đây đều do công tẩm bổ của bà Lý Tâm Hà. So với các bà bầu cùng tháng khác, ai nhìn bụng cô cũng đều ngỡ ngàng hỏi có phải cô mang thai đôi không, thực ra là do em bé phát triển quá tốt.

Cô nói đùa với bà Lý Tâm Hà, em bé vừa ra đời đã phải giảm béo, nếu không sau này sẽ không lấy được chồng.

Bà Lý Tâm Hà phấn khởi ra mặt, bé cưng phải mũm mĩm, dễ thương như con cún béo mũm, tay chân mập mạp như ngó sen thì người ta mới yêu chứ! Cái gì là không lấy được chồng, đó là bọn chúng không xứng với bảo bối nhà chúng ta mà thôi.

Bạch Nhạn im bặt.

Bao nhiêu năm rồi, bà Lý Tâm Hà không tập trung làm việc gì, bây giờ bà coi việc cô mang thai là công trình trọng điểm mà bà gánh vác. Đứa bé này cũng chỉ mượn bụng cô ở tạm mấy tháng thôi, sau khi ra đời, có lẽ nó sẽ chẳng còn liên quan gì đến cô nữa.

So với những vị phụ huynh trẻ tuổi suốt ngày oán thán vì bị con trẻ hành, cô không biết mình nên cảm thấy hạnh phúc, hay là buồn phiền nữa.

Có một điều cần phải khẳng định, khi ra đời, chắc chắn đứa bé này sẽ là một tiểu công chúa được cưng chiều vô cùng.

Không chỉ là tình yêu thương gần như điên cuồng của ông Khang Vân Lâm và bà Lý Tâm Hà, mà ông bà ngoại và các cô dì chú bác ở Bắc Kinh cũng đã vô cùng sốt ruột mong được thấy mặt em bé. Cứ cách vài ngày lại có một đống đồ chơi và đồ dùng cho trẻ sơ sinh từ Bắc Kinh gửi tới. Nhìn con chó Snoopy to bằng người thật dựng trong góc phòng làm việc, Bạch Nhạn dở khóc dở cười.

Khi biết đó là một bé gái, sếp Khang hưng phấn tới mức giao hẹn miệng với cô, sau này anh làm ông bố tốt, cùng một phe với con gái, cô làm bà mẹ ghê gớm, là phe đối địch của bọn họ.

Bạch Nhạn cau mày, trong đầu nảy sinh một suy nghĩ kỳ cục, nếu bây giờ cô ôm bụng chạy mất thì không biết cái nhà này có phát điên lên không?

- Bạch Nhạn, thai nhi rất to, tuy là ngôi thuận, nhưng nếu sinh tự nhiên có lẽ em sẽ rất vất vả, em phải chuẩn bị tâm lý sinh mổ đi nhé. - Trưởng khoa Phụ sản dìu Bạch Nhạn ra khỏi phòng siêu âm.

Bạch Nhạn lắc đầu:

- Em muốn cố hết sức để sinh thường, không cảm thấy đau đớn tột cùng, làm sao có thể gọi là sinh con được?

Trưởng khoa cười cười vẻ không đồng tình.

Hôm nay vừa đúng là thứ Bảy, là ngày sếp Khang đích thân đưa bà xã đi kiểm tra.

- Con gái tôi khỏe chứ?

Đang ngồi đợi trên chiếc ghế dài trên hành lang, thấy họ đi tới, anh đứng dậy mỉm cười gật đầu với trưởng khoa, vẻ mặt hưng phấn và cực kỳ đắc ý.

- Khỏe không thể khỏe hơn được, mảnh mai, thon dài, tóc tai rậm rạp. - Trưởng khoa mím môi cười.

- Anh cười giống thằng ngốc lắm. - Bạch Nhạn đẩy anh.

- Như thế gọi là vui mừng khôn xiết. - Sếp Khang ôm eo Bạch Nhạn, nụ cười không hề giảm.

Trưởng khoa nhìn người đàn ông vừa đẹp trai vừa ưu tú, trong số những ông bố tương lai đang ngồi đợi ở đây, khí chất siêu phàm của anh hiện rõ mồn một. Rồi lại nhìn sang Bạch Nhạn, trên mặt cô phảng phất nét hạnh phúc và nhu mì vì được cưng chiều hết mức.

Có người bố mẹ như vậy, không biết đứa trẻ sinh ra sẽ thế nào? Chị không kìm nén được sự mong đợi.

Đang vào lúc cuối năm, người trên phố đông đúc, Bạch Nhạn không muốn đi dạo ở ngoài, sợ ảnh hưởng đến mỹ quan đô thị.

- Khang Kiếm, anh đỗ xe ở đâu?

Cô muốn về nhà mau mau một chút.

- Anh bảo với bảo vệ rồi, đang đỗ ngoài cổng. Bà xã, chúng ta đi dã ngoại trong công viên đi!

Bạch Nhạn chớp mắt nhìn Khang Kiếm, có phải cô nghe nhầm không? Sếp Khang muốn đi picnic? Vào lúc này, với cái bộ dạng này của cô?

- Mùa đông năm nay ấm, nhiệt độ cao như mùa xuân, trên đường đến bệnh viện, anh thấy trong công viên có rất nhiều gia đình, người rất đông, có cả hoa nở, cây cối cũng xanh tốt. Anh đã bảo chị giúp việc chuẩn bị hoa quả và đồ tráng miệng rồi, có cả sữa tươi nữa.

Thì ra là đã tính trước.

- Khang Kiếm, anh nhìn em bộ dáng em có dám đi ra ngoài cho người ta thấy không? - Bạch Nhạn xoa cái bụng cồng kềnh, môi trề ra.

- Em thế này thì làm sao? Có gì khác với hồi trước đâu? - Khang Kiếm băn khoăn.

Bạch Nhạn lườm anh:

- Em cực lực nghi ngờ thị lực của anh. Hồi trước em giống con gấu ngố lắm sao?

Sếp Khang cau mày:

- Bà xã, tư tưởng này của em là không đúng. Mang thai là một nhiệm vụ vinh quang và vĩ đại, vì đứa con mà hy sinh một chút nhan sắc thì có gì là ấm ức? Phụ nữ trang điểm vì người thích mình, em có xinh hay không, anh nói là được rồi, em cứ tính toán linh tinh làm gì. Bây giờ anh trịnh trọng tuyên bố với em: Bà xã, em vẫn đẹp như xưa.

Bạch Nhạn nhìn trời thở dài, không còn lời nào để nói, đành im lặng.

Vì thế, dưới sự dìu dắt của sếp Khang, gấu ngố Bạch Ngạn đã đi xe tới công viên dã ngoại.

Thực ra, Bạch Nhạn không biết đây là giấc mơ mà sếp Khang đã ấp ủ trong lòng rất lâu.

Có một ngày như thế, dẫn theo bà xã và con gái, xách theo một giỏ hoa quả, hóng gió và tắm nắng trong tiết xuân hoa nở rộ. Trải một chiếc khăn trải bàn kẻ carô trong công viên, anh và con gái chạy vòng quanh thảm cỏ, bà xã ngồi trên khăn mỉm cười chụp hình cho cả hai.

Hiện giờ, tuy hoa chưa nở, xuân chưa tới, con gái vẫn còn đang ở trong bụng mẹ, nhưng anh thật sự không thể chờ đợi được nữa, hôm nay coi như là thực tập đi!

Đáng tiếc kế hoạch luôn không theo kịp sự thay đổi.

Chiếc ga giường kẻ carô được trải trên thảm cỏ héo vàng, giỏ hoa quả đã xách từ xe ra. Vác theo cái bụng to tướng, Bạch Nhạn không tài nào ngồi xuống được, trừ khi là nằm thẳng cẳng ra trên mặt đất.

Sếp Khang trăm ngàn lần không nỡ, thời tiết này lạnh lắm, nhìn nhanh bốn phía, phía ngoài vườn hoa mai có một chiếc ghế gỗ, anh bèn trả ga giường lên trên đó rồi đỡ Bạch Nhạn ngồi xuống.

Trong vườn, những cụm mai vàng lác đác tô điểm trên những cành lạp mai, gió nhè nhẹ thổi, mũi ngửi mùi hương thoang thoảng của hoa mai, tắm mình trong ánh nắng, trước mặt là một hàng long não xanh dài mướt mát. Khỏi phải nói, đúng là cũng có chút cảm giác của buổi dã ngoại ngày xuân.

Sếp Khang lấy máy ảnh ra chụp cho bà xã mấy tấm ảnh mặt mày nhăn nhó.

Nhìn thấy máy ảnh, Bạch Nhạn sống chết không chịu chụp, sếp Khang cũng sống chết không chịu bỏ cuộc. Trong lúc giằng co, Bạch Nhạn đành phải bày ra vẻ mặt tức giận, nhưng sếp Khang chẳng hề bận tâm, lại còn nhờ người khác chụp ảnh cho cả hai vợ chồng.

Năm phút sau, Bạch Nhạn chống eo đứng dậy, cuống quýt nhìn quanh.

- Khang Kiếm, em muốn vào nhà vệ sinh. Nhà vệ sinh công cộng núp sau lùm cây, cách chừng 200 mét.

- Chẳng phải vừa đi trong bệnh viện sao?

Mới khoảng nửa tiếng trước mà!

Bạch Nhạn nổi giận:

- Sếp Khang, anh không biết là bà bầu phải đi tiểu nhiều hay sao? Con gái mũm mĩm nhà anh nằm đè lên bàng quang của em, em uống hai giọt nước cũng phải đi vệ sinh tới mười lần. Anh cứ luôn mồm nói yêu em, nhưng ngay cả việc chăm sóc bà bầu anh cũng không biết làm. Trời lạnh như thế này, chạy ra công viên đi dã ngoại, lúc thì bắt em uống nước, lúc thì cho em ăn hoa quả, nhà vệ sinh thì xa, anh… muốn em mất mặt hả?

Bỗng nhiên bị mắng té tát, sếp Khang ngẩn cả người:

- Bà xã, nghiêm trọng đến mức đó cơ à! Em có chịu nổi không?

- Không nhịn nổi thì đại tiểu tiện bừa bãi được à? - Bạch Nhạn trợn mắt.

- Anh canh chừng cho em.

- Sếp Khang… - Bạch Nhạn nghiến răng ken két.

- Biết rồi, biết rồi. - Sếp Khang vội vã cười cầu tài, cẩn thận dìu bà xã đi tới nhà vệ sinh.

