[Bài học thứ mười tám] Uống rượu, là rất dễ uống ra tình cảm.
Trong phòng sinh hoạt nhóm tối om, Du Nhiên đang lẳng lặng khóc.
“Tôi bảo này… Đừng như vậy.” Tiểu Tân khuyên nhủ.
Du Nhiên vẫn vùi đầu vào cánh tay cậu ta, ống tay áo của Tiểu Tân đã gặp phải lũ lụt từ lâu.
“Thật ra, cô… cũng không quá tệ.” Tiểu Tân bắt đầu thu dọn cục diện hỗn loạn do chính mình tạo ra.
Du Nhiên không ngẩng đầu, Tiểu Tân cảm giác được nước mắt của cô đã bắt đầu thấm vào da của cậu.
“Chuyện này, cô hẳn là có thể lấy được chồng… Ý của tôi là, nếu như nhà cô rất nhiều tiền.” Kỹ thuật an ủi của Tiểu Tân quả thật không quá cao siêu.
Ai ngờ những lời này dường như có một hiệu quả nhất định, Du Nhiên ngẩng đầu lên, sau đó…
Ghé mũi vào ống tay áo Tiểu Tân nhà cô, rồi xì một cái.
Giây tiếp theo.
“LÝ! DU! NHIÊN! Tôi rút lại lời nói vừa rồi, cả đời này cô sẽ không có người rước!!!”
Giây tiếp theo.
“Chuyện đó… Vừa rồi tôi tức giận mới nói vậy, cô đừng… khóc đến mức rơi con ngươi ra nhé… À, ống tay áo bên này cũng cho cô mượn để lau.”
Giây tiếp theo.
Du Nhiên bịt mũi bằng một ống tay áo khác của Tiểu Tân nhà cô, xì một cái.
Lại một giây tiếp theo.
Tiểu Tân: “…”
Kết quả là, khi Du Nhiên khóc chán rồi, cái áo mới của cậu ta cũng thành đồ bỏ đi, cậu ta có thể khẳng định rằng, nếu không ngại bẩn, ngay cả quần của cậu ta Lý Du Nhiên cũng sẽ lột ra để xì mũi.
Vốn tưởng rằng đợi Lý Du Nhiên khóc chán là xong, mọi người có thể giải tán, ai về nhà lấy.
Ai ngờ Du Nhiên đưa ra một yêu cầu: “Đi uống rượu với tôi.”
Lông mày Tiểu Tân lập tức dựng thẳng lên, đang định dùng lời lẽ nghiêm khắc để từ chối, nhưng nhìn viền mắt lại sắp lưng tròng và ống tay áo bị chà đạp của mình, lần đầu tiên Tiểu Tân chịu nghe lời người khác.
Hai người đi tới một quán bia đêm gần trường, gọi một két bia.
Đôi mắt Du Nhiên sưng vù, cư xử phóng khoáng, mở một chai, trực tiếp dốc vào miệng, vừa uống còn vừa thổ lộ nỗi lòng của con gái.
“Tôi thật ngốc, thật ngây thơ.”
“Thật vậy, tôi thật ngốc, sao tôi có thể cho rằng cứ dính chặt lấy anh ấy là anh ấy sẽ thích tôi cơ chứ?”
“Chuyện này không phải thi cấp sáu, chỉ cần cố gắng là có thể qua.”
“Lúc đó, da mặt tôi đã dày thế nào mới có thể dính lên cái mông lạnh như băng của anh ấy cơ chứ?… Cho dù mông anh ấy rất cong.”
“Tiểu Tân, mông anh ấy còn cong hơn mông câu, lần sau có cơ hội sẽ cho cậu sờ thử.”
Tiểu Tân: “…”
Vốn định chờ Du Nhiên uống say là bỏ đi, nhưng Du Nhiên đã hóa thân thành Đường Tăng, không ngừng lải nhải, Tiểu Tân cũng đành cầm lấy chai bia, tự chuốc say chính mình.
Hai người cậu một chai, tôi một chai, rất nhanh đã tiêu diệt hết hai két.
Bia dù có uống nhiều thế nào cũng không quá say, vì vậy bọn họ gọi rượu trắng, cậu một chén, tôi một chén, bắt đầu nói năng lung tung.
Quán rượu là nơi bồi dưỡng tình cảm rất tốt, Du Nhiên và Tiểu Tân sâu sắc cảm nhận được điều này, bởi vì sau khi nửa chai rượu trắng vào bụng, cách mạng hữu nghị giữa hai người bắt đầu tăng theo cấp số nhân giống cổ phiếu Bull, vù vù bay lên.
Hai người vỗ vai nhau, vui vẻ cười, không lâu sau đã kể hết tất cả những chuyện xấu hổ từ hồi nhà trẻ cho đối phương nghe một lần.
“Tiểu Tân à, trước đây chị đã sai, làm chuyện có lỗi với cậu, nhưng cũng phải trách cậu quá đáng yêu, làm chị không nhịn được mới trêu chọc cậu.”
“Không có việc gì, nhớ xóa tấm ảnh kia của tôi đi là được.”
“Không có gì, không có gì, về là xóa ngay.”
“Anh em tốt.”
“Chị em tốt.”
Bà chủ quán rượu: “…”
Khi đã uống đến không còn biết gì, Du Nhiên bỗng vươn tay, nhéo cằm Tiểu Tân, bắt cậu ta nhìn mình – tuy chính cô cũng không nhìn rõ cặp mắt của Tiểu Tân – uống quá nhiều, trên mặt Tiểu Tân toàn những mắt là mắt.
“Tiểu Tân, mau chửi tôi đi.”
“Chửi cái gì?” Tiểu Tân cảm thấy đầu lưỡi mình dường như to ra, không nói rõ từng chữ được nữa.
“Chửi tôi ngu ngốc, chửi tôi dốt nát, chửi tôi không có mắt nhìn người, chửi tôi không có tự tôn của con gái, chửi tôi đê tiện theo đuôi anh ta, người ta đuổi cũng không đi!” Nói xong, Du Nhiên lại dốc cạn một chén rượu vào cổ, chất lỏng nóng rát đến mức khiến cô muốn ho khan.
“Thật ra…” Đôi mắt say lờ đờ của Tiểu Tân nhìn Du Nhiên, một lúc lâu sau mới nói: “Tôi rất thích tinh thần bất khuất, không bỏ cuộc của cô, nói thế nào nhỉ, nếu được cô thích hẳn là một chuyện rất hạnh phúc.”
“Miệng cậu đúng là ngọt.” Du Nhiên rất hưởng thụ, thuận tiện vươn tay nhéo gương mặt của bạn học Tiểu Tân.
“Là thật đấy.” Có lẽ Tiểu Tân đã say đến một trình độ nhất định rồi, chẳng thèm để ý đến hành động đùa giỡn rõ rành rành của Du Nhiên nữa: “Xã hội này, rất ít người có thể không so đo toan tính, nỗ lực hết lòng hết dạ như thế. Cho dù là vợ chồng cũng là tôi đề phòng anh, anh theo dõi tôi, chẳng chút ý nghĩa.”
Tuy Du Nhiên đã say, nhưng vẫn mơ hồ cảm nhận được lời Tiểu Tân nói có ẩn ý, xem ra tất cả mọi người đều có nỗi đau riêng.
Nếu còn có thể nhớ tới chuyện đau lòng, chứng tỏ còn chưa đủ say, Du Nhiên lắc lắc đầu, nói: “Hôm nay, chị đây sẽ dạy cậu một cách uống rượu mới.”
Rượu trắng pha bia, pha Sprite.
Hiệu quả rất tốt, mới chỉ hai cốc vào bụng, Du Nhiên và Tiểu Tân đã nhìn nhau cười ngốc nghếch, sau đó đập đầu xuống bàn, bất tỉnh nhân sự.
Du Nhiên cứ ngủ như thế, lúc đầu còn hơi lạnh, cô co người lại, không lâu sau, dường như cô bay lên trời, bên cạnh rất ấm áp.
Cảm giác khi đứt đoạn khi liên tục, không lâu sau, Du Nhiên dường như cảm giác được mình đang nằm trên một chiếc giường thật mềm, trên người đắp một cái chăn rất thoải mái.
Sau đó còn có một thứ gì đó mềm mại ấm áp chạm vào trán cô, giống như một nụ hôn.
Du Nhiên muốn mở mắt ra, nhưng uy lực của rượu thật sự quá đáng sợ, cô chỉ giãy dụa trong chốc lát rồi lập tức bỏ cuộc.
Cuối cùng, ý thức rời rạc, giống như ngã vào vực sâu, không còn biết gì nữa.
Khi tỉnh lại, đầu đau như muốn nứt ra, huyệt Thái Dương như đang có vật gì đó gõ vào từ bên ngoài, một vài tia nắng như nước sôi nóng hổi làm mắt cô đau nhức.
Chui vào ổ chăn, ngủ thêm nửa tiếng, Du Nhiên mới sống lại một lần nữa.
Thử mở mắt, cô phát hiện mình đang nằm một mình trong phòng ngủ.
Nhìn đồng hồ, gần mười một giờ năm mươi, nói cách khác… Cô trốn học rồi!!!
Du Nhiên nhìn về phía thời khóa biểu dán sau cánh cửa, buổi sáng hôm nay lại là bốn tiết học của Diệt Tuyệt sư thái nổi danh trong trường, học kỳ trước có bạn học chỉ đến muộn một lần, bị bà ta nhớ mặt, cuối kỳ không cho qua, lần này cô trắng trợn trốn bốn tiết, tuyệt đối sẽ bị róc xương!!!
Đang kêu rên, bạn cùng phòng tan học trở về, nhìn thấy cô, câu nói đầu tiên là: “Du Nhiên, bệnh của cậu đã đỡ chưa?”
Câu nói thứ hai là: “Bị ốm vì sao lại không nói cho bọn tớ một tiếng?’
Câu nói thứ ba là: “Tới đây, tới đây, tớ giúp cậu mua cháo đậu đỏ rồi, uống luôn đi cho nóng.”
Du Nhiên ngẩn người nhìn cặp lồng, uống một ngụm cháo nóng hầm hập, vô thức nuốt xuống rồi mới hỏi: “Bị ốm?”
“Đúng vậy, bọn tớ còn lo lắng cậu cả đêm qua không về, kết quả là sáng nay thầy Khuất đưa giấy xin phép nghỉ của cậu cho Diệt Tuyệt bọn tớ mới biết cậu bị viêm ruột cấp tính, cả đêm qua ở bệnh viện truyền dịch.”
“Các cậu nói, tối qua tớ cả đêm không về?” Du Nhiên hỏi.
“Bệnh đến ngu người rồi à, cậu ở bệnh viện, sao về được? Sáng nay khi bọn tớ đi học vẫn không nhìn thấy cậu, có lẽ thầy Khuất đưa cậu về, thầy ấy thật có trách nhiệm.”
Khuất… Vân.
Vì sao lại là anh… Người uống rượu với cô tối qua, là Tiểu Tân mới đúng.
Du Nhiên muốn nhớ lại mọi chuyện cho rõ ràng, thế nhưng đầu quá đau, hoàn toàn không thể nghĩ được gì.
Sau đó, Du Nhiên nghe thành viên câu lạc bộ kịch nói, một buổi tối nào đấy Tiểu Tân uống rượu say, ngủ lại quán rượu ven đường, hứng gió lạnh một đêm, cảm nặng.
Nếu là Du Nhiên trước đây, có lẽ cô sẽ làm rõ ràng.mọi chuyện
Thế nhưng hiện giờ… Du Nhiên nghĩ, một chương này của cô và Khuất Vân đã lật qua rồi, không cần thiết phải mở lại nữa.
Chỉ cần là chuyện liên quan đến anh, đều không còn quan trọng nữa.
Không cần nghĩ nhiều, cứ như thế, Du Nhiên để chuyện này trôi qua.
Sau đêm cùng Tiểu Tân uống rượu kể khổ, Du Nhiên cảm thấy thật ra bản chất của thằng bé này không xấu, chỉ là tính cách có chút nóng nảy, bệnh con một, chậm rãi giáo dục, chỉnh sửa đến nơi đến chốn là được.
Ôm thái độ cứu vớt dê con lạc đường, Du Nhiên bắt đầu tiếp cận cậu ta, hai người cãi nhau ầm ĩ vài lần rồi cũng từ từ hiểu nhau.
Tính cách Tiểu Tân cứng rắn, không tiếp thu được chuyện kẻ thù thoáng cái đã thành bạn, ban đầu còn chống cự, nhưng lần nào Du Nhiên cũng kéo cậu ta đi uống rượu, khi đã uống tới một trình độ nhất định, những ân oán trước đây trong đầu cũng tan thành mây khói.
Khi đã hiểu nhau, Du Nhiên phát hiện nhân phẩm của Tiểu Tân còn thấp hơn những gì cô đã tưởng tượng.
Theo lý mà nói, bạn học Tiểu Tân này bề ngoài dễ nhìn, có tiền, cho dù không nhiều như mây thì thư tình mỗi ngày nhận được cũng đếm không xuể, nhưng Du Nhiên khách quan nhìn lại, Tiểu Tân giống như một cục đất bị nhiễm phóng xạ, ngay cả cái mầm hoa đào cũng không nảy ra được.
Lại khách quan quan sát, Du Nhiên nhìn ra nguyên nhân – tính cách Tiểu Tân làm người ta chịu không nổi.
Không nói đến những chuyện khác, chỉ bằng biểu hiện khi tập kịch của cậu ta mà nói, nữ diễn viên chỉ nói sai một lời thoại, làm sai một vẻ mặt, thằng nhóc này lập tức phê bình nghiêm khắc, tuyệt đối không nể tình, không biết thương hương tiếc ngọc là cái gì.
Mấy tháng trước, một bạn nữ vì thầm mến cậu ta mới tham gia câu lạc bộ, khi tập luyện vì biểu hiện không tốt nên bị Tiểu Tân mắng tệ hại, từ đó trở đi không thấy quay lại nữa.
Dần dà, thành viên câu lạc bộ cũng không dám tập kịch với Tiểu Tân nữa, Du Nhiên ôm giấc mộng cứu giúp thế giới, chủ động gánh trách nhiệm tập kịch với Tiểu Tân.
Khi cô làm lỗi, Tiểu Tân cũng sẽ không vì thân phận khác với người khác của cô mà nể mặt.
“Cô bị ngốc à, cong lưỡi với thẳng lưỡi cũng không phân biệt được hay sao? Đọc lời kịch kém như vậy sao có thể lên làm đội trưởng được vậy?”
Phương pháp đối phó với Tiểu Tân của Du Nhiên là lấy mạnh chế mạnh, trực tiếp cầm một cái ghế đẩu gõ đầu cậu ta: “Nếu đã biết tôi là đội trưởng thì tỏ thái độ tốt một chút.”
“Đồ xấu gái, rất đau đấy!”
“Không đau thì tôi đánh cậu làm gì.”
Vì vậy, hai người ầm ĩ mắng chửi ngay trên sân khấu, cậu kéo tóc tôi, tôi móc mắt cậu, đánh nhau túi bụi.
Thành viên câu lạc bộ ở phía dưới: “…”
Hai người đánh nhau rất nghiêm túc, thường xuyên nhìn thấy trên mặt, trên tay dán băng cá nhân, lần nghiêm trọng nhất là chân Tiểu Tân còn phải băng bó.
Đối mặt với việc này, Du Nhiên rất thành khẩn tự kiểm điểm: “Tôi thừa nhận, hành vi mang theo dao gọt hoa quả bên người của tôi là sai.”
Tiểu Tân: “…”
Khi đánh nhau xong, hai người lại hẹn nhau đi uống rượu, vừa uống vừa tiêu tan oán thù.
Không lâu sau, có một người bất mãn tìm tới cửa.
“Lý Du Nhiên, thì ra cậu căn bản không coi tớ là bạn, tớ nhìn lầm cậu rồi.” Gái Diệp ngậm nỗi căm hờn đầy máu và nước mắt.
Du Nhiên không hiểu gì.
“Cậu và Long Tường kia hẹn hò lại không nói cho tớ biết!” Gái Diệp vô cùng bất mãn về chuyện này.
Du Nhiên vội vàng giải thích, nói mình và Tiểu Tân chỉ là bạn bè bình thường thôi.
“Vì sao lần trước tớ thấy Long Tường tự mình bưng một bát cơm đậu váng lớn từ quán ăn cạnh trường tới dưới ký túc xá các cậu? Đã đến mức này rồi còn nói là bạn bè bình thường?” Gái Diệp góp nhặt từng chứng cứ phạm tội.
Du Nhiên thề, nói lần đó khi hai người đánh nhau, Tiểu Tân đẩy cô ngã trật chân nên mới mua cơm đậu váng tới đến để xin lỗi Du Nhiên.
Qua một loạt giải thích liên hồi, gái Diệp mới miễn cưỡng tin: “Thật ra tớ cũng biết là không có nhiều khả năng, cậu và Khuất Vân vừa mới chia tay, làm sao có thể hồi phục nhanh như vậy?”
“Khuất Vân?” Du Nhiên lắc đầu lắc tay, cười mờ mịt: “Ai là Khuất Vân, tớ không biết.”
Gái Diệp thở dài: “Lừa mình dối người, chiêu này cũng không tệ.”
“Không thèm nói chuyện với cậu nữa, Tiểu Tân hẹn tớ ở sân bóng rổ, đi trước đây.” Du Nhiên nói xong bắt đầu chạy về hướng sân bóng rổ.
Đang là giờ ăn cơm, sân bóng không có ai khác, Du Nhiên và Tiểu Tân không khách khí mà chiếm lấy nó.
“Hôm nay cậu còn thua nữa thì thật quá mất mặt.” Du Nhiên vừa đập bóng vừa nói.
“Đừng quên lần trước là tôi nhường cô ba mươi điểm.” Tiểu Tân mạnh mẽ nhào về trước, cướp quả bóng trên tay Du Nhiên, xoay người, ném một quả ba điểm đẹp mắt.
“Nhưng vẫn là tôi thắng.” Du Nhiên bắt lấy bóng, bắt đầu ném về phía rổ.
“Được, lần này ai thua sẽ phải đứng trên bục diễn văn hô to một câu: tôi rất thèm khát.” Tiểu Tân đề nghị.
Du Nhiên đồng ý, vì vậy cuộc đấu bắt đầu.
Chưa được mấy phút sau, Du Nhiên vì thua tám điểm nên tức giận tụt quần thể thao của Tiểu Tân xuống. Vì vậy, hai người liền mặc kệ đấu bóng, bắt đầu đánh nhau.
Đánh đến lúc người đầy bụi đất, thở hổn hển, hai người lại ngồi xuống uống bia, dành sức chuẩn bị tiếp tục đấu bóng hoặc đánh nhau.
Uống hết một lon, Du Nhiên bóp bẹp lon bia rỗng, nhét vào sau lưng Tiểu Tân.
Tiểu Tân nghĩ đây là dấu hiệu khai chiến nên nhảy dựng lên, chuẩn bị sẵn tư thế.
Du Nhiên đã hơi cảm thấy mất hứng, nói: “Tiểu Tân này, hôm nay tôi gặp phải một chuyện, tôi nên tức giận, nhưng tôi lại không thể tức giận.”
“Chẳng lẽ là…” Tiểu Tân dời ánh mắt xuống nửa người dưới của Du Nhiên, chậm rãi nói ra hai chữ: “Bị trĩ.”
Du Nhiên: “…”
Một giây sau…
“Lý bà bà, sao lại dùng bia ném tôi!?”
“Sao lại là trĩ!”
“Người hay tức giận rất dễ bị trĩ.”
“Vậy cậu phải bị trước mới đúng!”
Sau khi cãi nhau, hai người khoanh tay trước ngực, không thèm để ý tới nhau nữa.
Cuối cùng vẫn là Du Nhiên đầu hàng trước: “Chuyện tôi muốn nói là, hôm nay, tôi bị người ta trừng phạt.”
Chiều hôm nay, lớp Du Nhiên tới khu văn phòng giáo viên nộp bài tập chuyên ngành, chuông tan học vang lên, vừa cầm sách đi tới cửa đã đụng phải một người.
Lồng ngực kia rất quen thuộc, Du Nhiên không cần ngẩng đầu cũng biết là ai, vì vậy cô chọn cách không ngẩng đầu lên mà bước vội ra ngoài.
Thế nhưng, Khuất Vân gọi cô lại: “Bạn Lý Du Nhiên, phiền bạn quay lại, tôi có việc muốn nói.”
Du Nhiên đành phải cắn chặt răng quay về chỗ ngồi một lần nữa.
Chuyện Khuất Vân muốn nói là sắp tới trường học sẽ nghênh đón cái gì đó, chúc mừng rồi hoạt động linh tinh gì đó, muốn đánh giá vệ sinh, thứ Năm sẽ tiến hành kiểm tra từng khoa. Trường học vô cùng coi trọng lần đánh giá này, yêu cầu toàn thể giáo viên tận lực ứng phó, cũng phân chia phụ trách từng khu vực. Khóa của Du Nhiên sẽ phụ trách quét dọn, chỉnh lý phòng lưu trữ của trường.
Lời này vừa nói ra, toàn khóa lên tiếng ai oán mất mấy ngày.
Phải biết rằng phòng lưu trữ của trường từ khi thành lập tới nay chưa từng quét dọn, những thứ bên trong vừa nhiều vừa hỗn loạn, bụi dày mấy mét.
Mà lãnh đạo trường lại yêu cầu phải dọn sạch không còn một hạt bụi.
Không còn một hạt bụi, đó là trình độ nào nha!
Khuất Vân trấn an lòng người rất hợp thời: “Từ giờ đến thứ Năm còn đúng một tuần, còn đủ thời gian, mọi người hợp tác một chút, tranh thủ hoàn thành sớm nhiệm vụ, vậy có bạn nào muốn chịu trách nhiệm lần vệ sinh này không?”
Lời này vừa nói ra, những người vừa rồi còn vì tức giận, bất mãn mà chập chờn như lúa mùa xuân lập tức đổ gục xuống.
Chuyện phí công phí sức điển hình này có kẻ ngu mới đi làm.
“Nếu không ai tình nguyện, vậy sẽ do tôi chỉ định nhé.” Thầy Khuất bắt đầu chỉ mặt gọi tên.
Những lời vừa rồi, Du Nhiên không mảy may để trong lòng, cô vẫn cố gắng nghĩ đến chuyện của cô, một số chuyện có thể khiến cô quên đi việc bạn trai cũ đang đứng trước mặt cô.
Vì vậy, khi Khuất Vân gọi ra cái tên Lý Du Nhiên, Du Nhiên giống như bị cắn vào mông một cái, suýt nữa thì nhảy dựng lên.
“Anh ta, vừa nói cái gì vậy?” Du Nhiên mờ mịt hỏi bạn học bên trái.
“Bảo cậu đi làm công nhân vệ sinh miễn phí, Du Nhiên, cố nén đau thương nhé.” Bạn học vỗ vỗ vai Du Nhiên.
Du Nhiên hoang mang kèm theo tức giận ngẩng đầu, vừa nhìn lại, trên cái mắt kínhzhuangbility* kia của Khuất Vân, một ánh sáng trắng đã lâu không xuất hiện lại lóe lên.
*zhuangbility: khoe mẽ, show off
Một tiếng “tinh” vang lên, đâm vào màng nhĩ Du Nhiên khiến nó đau nhức.
Hồi tưởng kết thúc, Du Nhiên đặt câu hỏi: “Cậu nói xem, anh ta làm như vậy rốt cuộc là có ý gì?”
“Thật ra rất dễ hiểu.” Tiểu Tân bóp bẹp lon bia rỗng, ném một cái, lon bia rơi chính xác vào trong thùng rác.
Tư thế như thế mới gọi là đẹp trai bốc mùi chứ.
“Hiểu thế nào?” Du Nhiên hỏi.
“Bởi vì nhìn cô rất đáng đánh, ai là người đều muốn trừng phạt cô, ngay cả bạn trai cũ của cô cũng vậy.” Đây là đáp án của Tiểu Tân.
Giây tiếp theo.
“Lý bà bà, cô hướng vào chỗ nào vậy!!!”
“Tôi muốn ném về phía đũng quần của cậu, muốn khiến cậu đoạn tử tuyệt tôn!!!… Này, cậu cầm hai cái lon làm gì?”
“Cô khiến tôi đoạn tử tuyệt tôn, tôi sẽ khiến con cô không có bình sữa!!!”
“A!!! Đừng có tới đây!!!”
Cứ như vậy, trên sân bóng rổ, hai người lại bắt đầu đuổi bắt, cười đùa.
Tuy Khuất Vân là người sai khiến, nhưng hạ mệnh lệnh lại là nhà trường, Du Nhiên không có gan phản kháng, đành phải nhận mệnh tới sắp xếp lại phòng lưu trữ.
Chức vị phụ trách này là nói cho êm tai, thật ra đây mới là người thảm nhất, rõ ràng đã thông báo vô số lần rằng cả lớp sau khi tan học phải tập hợp ở phòng lưu trữ, nhưng Du Nhiên đứng trên hành lang hứng gió lạnh, đợi suốt nửa tiếng đồng hồ, một bóng người cũng không có.
Những người có lương tâm còn tìm lý do này lý do nọ, gọi một cuộc điện thoại xin nghỉ, lý do còn rất thống nhất.
Người thì nói là bố bị bệnh, người thì nói là mẹ bị bệnh, người khác lại nói là chính mình bị bệnh, còn có người nói con cá vàng mình nuôi bị bệnh.
Cuối cùng, Du Nhiên chỉ có thể níu lấy gái Diệp, bắt gái đi cùng.
Mở phòng lưu trữ ra, Du Nhiên lập tức nghĩ, nơi này, nhất định là một địa điểm tốt để xuyên không – âm trầm, thần bí không gì sánh được.
Đủ loại mạng nhện, bụi phủ khắp nơi, đồ đạc la liệt, sàn gỗ mục nát cứ bước một bước là lại kẽo kẹt.
Du Nhiên thở dài, dùng khăn quàng cổ chen kín miệng, mũi, bắt đầu chấp nhận số phận mà quét dọn.
Chăm chỉ quét dọn một giờ mới xong được một góc nhỏ, Du Nhiên mệt đến mức xương sống, thắt lưng đều như sắp gãy rời, chẳng thèm quan tâm đến bụi bẩn mà trực tiếp ngồi xuống đất.
“Vì sao Khuất Vân lại muốn làm khó cậu như thế?” Gái Diệp đặt câu hỏi.
“Bởi vì nhìn tớ rất đáng đánh, ai là người đều muốn trừng phạt tớ, ngay cả bạn trai cũ ác độc như quỷ của tớ cũng không phải ngoại lệ.” Du Nhiên vặn cái eo nhỏ, đạo lại lý do của Tiểu Tân.
“Nghe cậu nói như vậy cũng thấy hơi đúng đúng.” Gái Diệp tán thành.
Ngay cả sức để tức giận Du Nhiên cũng không còn, quyết định tha cho gái Diệp một mạng.
Đang nghỉ ngơi, cái mũi Du Nhiên bắt đầu nhúc nhích: “Cậu có ngửi thấy trong không khí có mùi lạ lạ không?”
“Tớ mới chỉ có ý định thả khí H2S trong đầu, còn chưa biến nó thành hiện thực.” Gái Diệp thẳng thắn.
Du Nhiên tung một chưởng đánh bật gái Diệp ra chỗ khác, ngay sau đó, cô lập tức nhìn thấy, phía sau gái Diệp, trước cửa phòng lưu trữ, Tào Tháo đang đứng ở đó.
Tuy đứng ngược sáng, nhưng hai mắt kính trên sống mũi cao thẳng của Tào Tháo lại lần nữa hiện lên những tia sáng trắng chói mắt.
Tia sáng trắng, lại thấy tia sáng trắng đấy.
Gái Diệp vốn là loại người nhát gan, lúc này nhìn thấy Khuất Vân, lòng bàn chân đã như bôi dầu, vội vàng chuồn mất: “Du Nhiên, tớ còn có lớp học, lần sau lại tới tìm cậu, chào nhé.”
Vừa nói xong, người đã chạy mất dạng.
Du Nhiên đứng dậy, cầm lấy khăn lau, bắt đầu lau dọn giá gỗ cồng kềnh, mục đích duy nhất của việc này chính là để quay lưng về phía Khuất Vân.
Du Nhiên hy vọng khi cô quay lại, Khuất Vân cũng sẽ rời đi như lần trước, không chút dấu vết.
Nhưng hy vọng của Du Nhiên lại rơi vào khoảng không vô ích, bởi vì cô nghe thấy Tào Tháo đang đi về phía mình – sàn gỗ cũ nát đang rên rỉ kẽo kẹt.
Khăn lau trong tay Du Nhiên bị bóp chặt thành bã đậu.
“Xem ra hiệu suất không được tốt nhỉ, mới quét dọn được một chút thế thôi sao?”
Du Nhiên nhắm mắt lại, không để ý tới anh.
“Quên không thông báo, một ngày trước khi nhà trường đi kiểm tra, khoa sẽ đi kiểm tra trước, nói cách khác, trước thứ Tư tuần tới, chỗ này nhất định phải được quét dọn sạch sẽ, không có vấn đề gì chứ?”
Không ai nói gì cả, không ai nói gì cả, chỉ là chó sủa thôi, Du Nhiên nói như vậy với mình trong lòng.
“Sao lại chỉ có một mình em? Những người khác đều không nể mặt em à? Bạn Lý Du Nhiên, nhân duyên của em dường như không được tốt lắm.”
Con giun xéo lắm cũng quằn.
Du Nhiên xoay mạnh người lại, ném cái khăn lau đầy bụi về phía mặt Khuất Vân, cái khăn lau thoáng lướt qua đường viền hoàn mỹ trên gương mặt Khuất Vân, sau đó rơi xuống đất.
Du Nhiên lạnh lùng nhìn Khuất Vân, nói với vị bạn trai cũ này một câu: “Thầy giáo, thầy nói nhiều quá.”
Tuy bị cái khăn lau dơ bẩn lướt qua mặt, nhưng nhìn Khuất Vân không có vẻ gì kích động.
Anh chỉ đứng tại chỗ, nhìn Du Nhiên.
Cửa sổ phòng lưu trữ chỉ là mấy tấm ván gỗ đóng lại, nhưng đã lâu ngày, dầm sương dãi nắng, trên tấm gỗ có mấy khe hở.
Từng tia sáng mặt trời cứ thế xuyên qua những khe gỗ nho nhỏ, chiếu vào phòng, hắt xuống khoảng cách giữa hai người.
Trong không khí có vô số hạt bụi mỏng manh đang di động.
Du Nhiên nhìn thấy, gương mặt Khuất Vân dường như cũng nhuộm màu vàng hoàng kim của ánh mặt trời ấm áp, đôi môi anh im lặng nở nụ cười, ôn hòa, thoải mái, sáng chói.
Sau đó, anh xoay người đi ra ngoài.
Du Nhiên đứng tại chỗ, không ngừng nhớ lại: vừa rồi có phải dùng quá nhiều sức nên ném Khuất Vân thành chấn thương sọ não rồi không?
Nếu dễ dàng bị chấn thương sọ não như vậy thì Khuất Vân đã không gọi là Khuất Vân rồi.
Buổi chiều ngày hôm sau, Du Nhiên vẫn như trước, giống như một con trâu nhỏ cần cù chăm chỉ cày ruộng trong phòng lưu trữ, hôm nay, ngay cả một cuộc điện thoại xin nghỉ cũng không có, tất cả các bạn học đồng loạt chơi trò mất tích.
Sau khi làm việc đến mức không còn hơi để thở nữa, trong một giây, Du Nhiên vô cùng thấu hiểu cho tâm trạng người đã bắn chết bạn học trong khi ngủ ở một trường của Mỹ.
Mệt nhọc hơn hai tiếng, cuối cùng cũng dọn sạch được góc phía Đông Nam, dù còn cách rất xa so với trình độ không còn một hạt bụi không tưởng mà nhà trường yêu cầu, nhưng Du Nhiên đã cảm thấy rất thỏa mãn rồi.
Ai ngờ đúng lúc này, trong không khí lại bắt đầu lơ lửng mùi vị bất an quái lạ.
Theo lệ cũ, Du Nhiên quay đầu, nhìn thấy Khuất Vân cũng không có gì bất ngờ.
Du Nhiên thầm di chuyển vị trí, nắm chặt cái chổi.
“Hiệu suất cao hơn rồi, tốt.” Khuất Vân mỉm cười.
Trẻ ngoan là không thể nói chuyện với bạn trai cũ, Du Nhiên nhắc nhở chính mình như thế.
“Gần đây vẫn còn uống rượu à? Uống ít một chút, uống quá nhiều sẽ hại sức khỏe.” Khuất Vân nói.
Cho dù tôi có uống axit cũng liên quan gì đến anh? Du Nhiên nghĩ thầm.
Dường như nhìn ra những ngôn ngữ cơ thể của cô, Khuất Vân nói tiếp: “Hơn nữa, một nam môt nữ uống rượu cũng không tốt lắm, rất dễ uống ra… những cảm tình lầm lẫn.”
Vậy anh với Đường Ung Tử nhà anh như hai con cua trong mùa đánh bắt thèm được hấp cách thủy ngang ngược bò trong trường học thì tốt?!
Du Nhiên vừa nghĩ vừa nghiến răng, nhưng ngay sau đó lại cảm thấy buồn cười về bản thân: quan tâm tới anh ta và Đường Ung Tử làm gì.
Vì vậy, Du Nhiên thoải mái cười, sau đó…
Vung cái chổi trong tay một vòng, “chát” một tiếng đánh vào chân Khuất Vân.
Sức lực rất lớn, tuy chưa đến mức gãy xương nhưng ít nhất cũng bầm tím, Du Nhiên cảm thấy thỏa mãn với động tác này của mình.
“Thầy giáo, thật xin lỗi, không nghĩ là lại trượt tay.” Cô lạnh lùng nói.
Hôm nay trời râm mát, không có ánh mặt trời, vì vậy trong mắt Du Nhiên, nụ cười trên môi Khuất Vân cũng không quá rõ ràng.
Nhưng cô xác định, nụ cười này giống hôm qua như đúc.
Tuyệt đối là bị đánh cho ngu người rồi.
Du Nhiên lùi ra, không nói thêm một câu nào nữa, trực tiếp đi qua Khuất Vân, bỏ đi.
Hai ngày liên tiếp gặp Khuất Vân ở cùng một địa điểm, Du Nhiên cho rằng ngày thứ ba cũng sẽ trốn không thoát, cho nên cô mang theo MP4, tải xuống một loạt nhạc ầm ầm, quyết định khi quét dọn sẽ nghe, có chết cũng không nghe Khuất Vân nói gì nữa, khiến anh ta mất mặt, bỏ đi cho sớm.
Thế nhưng khi mở cửa phòng lưu trữ ra, Du Nhiên ngẩn người một phút, sau đó, cô bắt đầu hối hận mình đã không mang đến một con dao phay – góc Đông Nam phòng lưu trữ mới được cô quét dọn sạch sẽ ngày hôm qua lại chồng chất một đống bụi bặm và đồ đạc.
Hôm nay, Khuất Vân không tới.
Buổi tối, Du Nhiên ngồi trên sân tennis trong trường uống bia với Tiểu Tân.
“Tôi muốn giết anh ta.” Du Nhiên tối sầm mặt nói: “Nhưng tôi không thể làm như vậy, tôi không thể vào tù vì một người như vậy, vì thế, phương pháp duy nhất là…”
Du Nhiên lấy dao gọt hoa quả trong người ra đặt vào tay Tiểu Tân: “Cậu đi giết anh ta giúp tôi.”
Tiểu Tân yên lặng liếc mắt nhìn cô, cúi đầu, rồi lại tiếp tục uống bia của mình.
“Yên tâm, tôi sẽ tới trại giam thăm cậu, còn có thể mua cho cậu dầu bôi trơn loại đắt nhất.” Du Nhiên cảm thấy mình như vậy là rất có tình nghĩa.
“Dầu… bôi trơn?” Tiểu Tân chậm chạp nhướng mắt lên, yêu cầu một lời giải thích.
“Dáng vẻ như cậu thế này hẳn sẽ rất được mấy bậc đàn anh trong tù hoan nghênh… Bé trai và đại ca xã hội đen, cường công cường thụ, đề tài đam mỹ thật là tốt.” Du Nhiên chìm đắm trong thế giới của riêng mình.
Vừa dứt lời, dao gọt hoa quả “xoẹt” một tiếng, vẽ ra trong không trung một tia sáng bạc, găm cứng tay áo Du Nhiên trên mặt đất một cách chính xác.
Chỉ một cm nữa thôi là Du Nhiên đã mất một miếng thịt.
Tiểu Tân đúng là một kẻ thích bắt nạt kẻ yếu, Du Nhiên thở dài, chẳng trách bọn họ lại thành bạn rượu.
“Trưa mai cô có đói bụng không?” Tiểu Tân đột nhiên hỏi một vấn đề vô cùng kỳ quái.
“Chỉ cần tôi còn sống, trưa nào tôi cũng đói bụng.” Du Nhiên nhổ con dao ra khỏi mặt đất, thuận tiện giải cứu tay áo của mình.
Ai nha, thủng một lỗ thật to, Du Nhiên quyết định, lát nữa sẽ dùng thẻ tín dụng của Tiểu Tân tới trung tâm mua sắm mua một bộ mới.
“Vậy trưa mai tôi mời cơm.” Tiểu Tân nói.
“Tự nhiên nịnh bợ, không phải lưu manh cũng là trộm cắp.” Du Nhiên cất dao gọt hoa quả đi, nhìn Tiểu Tân chằm chằm, nói: “Nói đi, có phải cậu có ý với chị đây không?”
Mặt Tiểu Tân ửng hồng, ngay cả lông mày cũng lập tức từ “—” biến thành “ㄧ“, hét lớn: “Bà Lý, tôi van bà đừng có đặt sự mơ tưởng của bà lên người tôi, ai có ý với bà?!”
“Vậy cậu đỏ mặt như thế làm gì?” Du Nhiên vẫn ung dung uống bia: “Tiểu Tân, đừng yêu chị, chị chỉ là một truyền thuyết.”
Tiểu Tân thở sâu, gắng sức run run biến hai hàng lông mày từ “ㄧ” trở lại thành “—”, cố gắng quay lại chủ đề vừa rồi: “Mười một rưỡi trưa mai, cổng sau, không gặp không về.”
Nói xong, Tiểu Tân đứng dậy bỏ đi.
“Này, đã muộn thế này rồi, tiễn chị đây về ký túc xá đi.” Du Nhiên nói.
“Bà Lý, bà yên tâm, bề ngoài của bà cực kỳ an toàn.” Tiểu Tân nói xong vỗ mông bỏ đi
Không còn cách nào khác, cô gái độc thân đành tự mình quay về ký túc xá.
Lúc này đã gần một giờ đêm, sân tennis và ký túc xá của Du Nhiên cách khá xa, ở giữa còn có một con đường đầy cây cối, ban ngày đã thấy âm u, đừng nói đến lúc bốn bề vắng lặng thế này.
Nghe một nguồn tin không chính thức, nói trên còn đường này, mười năm trước từng phát hiện một thi thể phụ nữ, đến nay còn chưa có lời giải đáp.
Nếu là ngày thường, Du Nhiên tuyệt đối không dám đi vào đây một mình, nhưng đêm nay uống một ít rượu, lá gan cũng to hơn nhiều, chẳng kiêng nể gì, hùng dũng oai vệ bước vào con đường rợp bóng cây kia.
Tuy có đèn đường nhưng ánh đèn này cũng rất mờ, trên mặt đất, bóng cây thỉnh thoảng lại lay động như vuốt quỷ trên vách đá.
Xung quanh vô cùng yên tĩnh, chỉ có tiếng gió lạnh thổi vù vù, cảm giác khủng bố này có thể thấm vào từng khớp xương người ta.
Gió lạnh thổi qua, cũng thổi bớt đi mùi rượu bia trên người Du Nhiên, cô bắt đầu có chút hoảng sợ.
Du Nhiên muốn nhanh chóng đi hết đoạn đường này, cũng không biết có phải ảnh hưởng tâm lý hay không mà đoạn đường này bỗng nhiên thật dài, giống như vĩnh viễn không có điểm dừng.
Đúng lúc này, phía trước vang lên tiếng bước chân, Du Nhiên tập trung nhìn lại, phát hiện thấy một người đàn ông, sắc mặt tối tăm, hai tay đút túi quần, đang đi về phía cô.
Du Nhiên sinh nghi trong lòng, liền đi lệch về phía bên trái con đường, muốn tránh qua.
Ai ngờ người đàn ông này thấy cô làm vậy cũng thay đổi bước chân, dịch sang bên trái, đồng thời, hắn ta dường như đang lấy từ trong túi ra một thứ gì đó, sáng loáng, giống như một con dao.
Chuyện này khiến Du Nhiên hoàn toàn tỉnh rượu, hồi chuông cảnh báo trong lòng cô rung lên điên cuồng, trong nháy mắt, cô hiểu ra gã đàn ông này chính là cướp giật trong truyền thuyết, thậm chí có thể là gã dê già.
Lúc này Du Nhiên mới biết, tuy bình thường cô nhảy như con loi choi, nhưng đến lúc nguy cấp, chân tay lại nhũn ra như tôm.
Cô muốn lớn tiếng kêu cứu, thế nhưng cổ họng vì sợ mà kêu không ra tiếng.
Cô muốn bỏ chạy, thế nhưng hai chân vì sợ mà găm cứng tại chỗ.
Gã đàn ông đi đến trước mặt Du Nhiên rất nhanh, mà con dao trong túi cũng đã được rút ra.
Du Nhiên đo đạc nó trong lòng, tuy không dài nhưng cũng đủ để giết cô rồi.
Nhưng Du Nhiên lại phát hiện, cái cần lấy thằng cha này đã lấy ra cả rồi. Nhưng khi hắn liếc mắt ra phía sau một giây, chần chờ trong chốc lát rồi lại thu dao về, xoay người bước nhanh về hướng ngược lại, không lâu sau đã biến mất trong bóng đêm.
Chờ đến khi hoàn toàn không nhìn thấy gã kia nữa, Du Nhiên mới dám thở ra. Lúc này mới phát hiện tay chân cô lạnh toát, trên lưng ướt đẫm mồ hôi lạnh, chân không ngừng run lên.
Cô vội vàng dựa lên thân cây ngô đồng bên cạnh, để tránh không chống đỡ được mà ngã xuống.
Vừa dựa vào, thân thể xoay chín mươi độ, đương nhiên cô nhìn thấy người phía sau.
Tuy đèn đường không sáng lắm, nhưng nói có chút không thuần khiết là dù sao đã ngủ với nhau nhiều lần như vậy, cho dù anh bị một chiếc xe tải đâm chết, lại bị bốn cái xe trộn xi măng nghiền qua, Du Nhiên vẫn nhận ra người kia là Khuất Vân.
Lẽ nào, gã đàn ông vừa rồi vì nhìn thấy Khuất Vân mới không ra tay với cô?
Du Nhiên đang do dự có nên bước lên cảm ơn anh một tiếng hay không thì Khuất Vân đã lên tiếng trước: “Tôi đã nói rồi, uống rượu là rất dễ xảy ra chuyện.”
Thật ra đây là một câu nói rất bình thường, nhưng không biết thế nào, Du Nhiên cảm thấy trong lòng không thoải mái, lập tức chuyển chủ đề: “Thầy giáo, đã muộn thế này rồi, sao thầy còn ở đây?”
Không phải là theo dõi mình đấy chứ? Suy nghĩ này vừa nảy ra trong đầu đã bị Du Nhiên ương ngạnh đè xuống.
Theo dõi cái đầu ấy, anh và cô bây giờ không còn một tí tẹo quan hệ nào nữa.
Câu trả lời của Khuất Vân là: “Tôi đi dạo.”
“Có ai đi dạo muộn thế này sao?” Du Nhiên nghi ngờ.
“Muộn như thế còn có người uống rượu rồi về phòng ngủ một mình, chuyện này chứng tỏ trường này không thiếu những điều kỳ lạ, không phải sao?” Khuất Vân trả lời.
“Đúng vậy, đặc biệt là kiểu kỳ lạ như thầy.” Giọng điệu của Du Nhiên mang vẻ châm chọc.
Khuất Vân cười cười, không nói gì.
Lúc này Du Nhiên mới nhận ra, cô vừa nói thật nhiều với anh.
Thế nhưng nếu đã bắt đầu, nhiều hơn vài câu cũng chẳng có gì quan trọng.
“Là thầy đổ rác vào phòng lưu trữ, đúng không?” Du Nhiên chất vấn.
“Đó không phải rác, là mấy thứ cần sắp xếp tôi quên không để vào, tôi chỉ có lòng tốt mang tới cho em thôi.” Khuất Vân trả lời.
“Có lòng tốt đổ vào chỗ tôi vừa mới dọn xong?” Giọng điệu của Du Nhiên không có vẻ thân thiện.
“Bởi vì chỉ có chỗ đó có vẻ để đồ được.” Đây là câu trả lời của Khuất Vân.
Du Nhiên nghĩ, không cần thiết phải tiếp tục lằng nhằng nữa, cô quyết định nói thẳng: “Khuất Vân, nhớ ngày đó anh đã hứa với tôi chuyện gì không?”
“Để em đi, không bao giờ dây dưa với em nữa.” Khuất Vân trầm tĩnh nhắc lại.
“Vậy anh cho rằng hành động của anh hiện giờ là thực hiện lời hứa sao?” Du Nhiên hỏi.
“Tôi đã đồng ý chia tay.” Khuất Vân nói.
Không sai, Du Nhiên gật đầu.
“Tôi cũng không quấn quýt lấy em, bắt em quay lại với tôi nữa.” Khuất Vân nói.
Đúng là thế, Du Nhiên gật đầu.
“Vậy, tôi vẫn coi như đã thực hiện lời hứa đấy chứ.” Khuất Vân nói.
Đúng nha, Du Nhiên gật đầu… Ba giây sau, lại lập tức lắc đầu như trống bỏi.
Lý Du Nhiên, dung lượng não nhà mi còn không bằng một con chuột ngu ngốc, suýt nữa đã bị Khuất Vân dắt mũi.
Du Nhiên lấy lại tinh thần, bật người chống nạnh phản bác: “Vậy vì sao anh còn muốn hành hạ tôi? Hãm hại tôi, bắt tôi phải làm công việc vớ vẩn này, còn nữa, vì sao ba lần bốn lượt chạy tới phòng lưu trữ nói chuyện với tôi.”
“Tôi cho rằng, nguyện vọng của em là để chúng ta quên đi chuyện đã từng là người yêu, từ nay về sau, chỉ là quan hệ thầy trò bình thường.” Khuất Vân nói.
“Không sai, đây là nguyện vọng của tôi.” Du Nhiên thừa nhận.
“Vậy, hiện giờ, tôi đang làm theo nguyện vọng của em, bắt mình trở thành thầy giáo của em đấy thôi.” Khuất Vân giải thích: “Em là sinh viên của tôi, cũng giống các sinh viên khác của tôi, nên mới có thể bị gọi phụ trách lần dọn vệ sinh này, nói cách khác, em chỉ ngẫu nhiên bị chọn.”
“Vậy, nguyên tắc để chọn là gì?” Du Nhiên hỏi đến cùng.
“Quy tắc là.” Một cơ gió thổi qua, thổi bay mái tóc Khuất Vân, những lọn tóc này tung bay ngay phía trước đôi mắt anh: “Ai là sinh viên tôi nhìn thấy đầu tiên, người đó sẽ phải phụ trách.”
“…” Du Nhiên bắt đầu hối hận vì đã hỏi đến cùng.
“Còn mấy lần chạy tới phòng lưu trữ là vì kiểm tra tiến độ công việc của em, tôi chỉ làm việc một người thầy giáo nên làm thôi.”
Vẻ mặt Khuất Vân rất thản nhiên, giọng nói của Khuất Vân cũng rất bình tĩnh, thái độ của Khuất Vân cũng rất đương nhiên.
Du Nhiên không có cách nào phản bác, cô không thể chụp mũ Khuất Vân, cứng rắn nói những việc anh làm là có âm mưu.
Việc duy nhất Du Nhiên có thể làm chính là xoay người – bực bội đi về phía trước.
Đi được hơn một trăm mét, khi xoay người nhìn lại, cô phát hiện Khuất Vân vẫn đi phía sau, vô cùng im lặng.
Nói vậy, rất có thể trước khi gã đàn ông nguy hiểm kia xuất hiện, Khuất Vân đã đi theo cô.
Như vậy, lần trước khi uống rượu với Tiểu Tân, cô gục xuống bàn, cũng do Khuất Vân theo dõi cô nên mới đưa cô về?
Chính là nói, mấy ngày nay, Khuất Vân vẫn luôn theo dõi cô.
Khi Du Nhiên không muốn nghĩ đến một việc gì đó, cô sẽ giống như uống nhầm thuốc chuột, cố sức lắc đầu, cố gắng lắc chuyện không muốn nghĩ kia ra khỏi đầu.
Vì vậy, Khuất Vân ở phía sau đã nhìn thấy một cảnh tượng kỳ dị: bạn gái cũ kiêm sinh viên của anh, bạn Lý Du Nhiên, đang đứng tại chỗ, giống như bị ma ám, bỗng ôm lấy đầu, toàn thân run run, dùng sức lắc đầu, dùng rất nhiều sức, ngay cả đuôi ngựa trên đầu cũng xõa ra.
Khuất Vân: “…”
Cứ lắc liên tục như thế nửa phút sau, Du Nhiên bỗng bước từng bước lớn, chạy về phía trước.
Ý định của cô rất đơn giản, chính là cắt cái đuôi Khuất Vân này.
Đáng tiếc, trạng thái chạy bộ duy trì chưa được bao lâu, chân Du Nhiên giẫm phải thứ gì đó, “huỵch” một tiếng lập tức ngã vào vũng bùn bên cạnh.
Bởi vì buổi chiều trời đổ mưa nên bùn đất vẫn còn ướt, trên mặt, trên tay, trên đầu gối Du Nhiên đều dính không ít bùn đất ẩm ướt.
Mặt mũi thế này là bị ném đến tận sao Diêm Vương rồi, Du Nhiên vừa xấu hổ, vừa tức giận, vừa vội vã.
“Mau đứng lên, đất lạnh sẽ bị ốm.” Khuất Vân đi tới, đưa tay ra với cô.
Bàn tay anh vẫn như trước, dưới ánh trăng, lóe ra thứ ánh sáng thanh nhã tĩnh mịch, một màu xanh ngọc tràn đầy mê hoặc.
Nhưng Du Nhiên không nắm lấy.
Nếu ngày đó đã quyết định buông tay, cô sẽ không nắm lấy nữa.
Khuất Vân hiểu suy nghĩ của cô, anh tiến lên, cầm lấy hai tay cô, muốn kéo Du Nhiên lên.
Du Nhiên lắc người, tránh khỏi bàn tay Khuất Vân, ngẩng đầu, lạnh lùng nhìn anh: “Tôi không cần anh đỡ.”
“Thầy giáo đỡ sinh viên là chuyện rất bình thường.” Khuất Vân nói.
“Là bình thường, nhưng tôi có thể tự mình đứng lên.” Du Nhiên nói.
Nói xong, cô lập tức giãy dụa đứng lên, nhưng bùn dưới chân quá trơn, cái mông Du Nhiên thật vất vả mới rời khỏi được mặt đất lại chạm xuống lần thứ hai, còn bắn lên không ít bùn.
“Trời lạnh, đừng ngang bướng nữa, bị cảm sẽ không hay đâu.” Khuất Vân khẽ nhíu mày, cũng vươn tay ra lần thứ hai, định nâng Du Nhiên dậy.
Nhưng Du Nhiên lại đẩy tay anh ra, cô cúi đầu, nhìn bùn đất, trấn tĩnh nói: “Thầy giáo, giữa chúng ta đã không còn gì nữa, sau này, trên đường em đi, em sẽ đi một mình, em sẽ còn ngã rất nhiều lần, nhưng những chuyện đó đều là chuyện của em, không liên quan đến thầy, vì vậy, mời thầy buông tay.”
Động tác của Khuất Vân không chút ngập ngừng, anh vươn tay, nhân lúc Du Nhiên còn chưa kịp phản kháng đã nâng cô dậy, chờ cô đứng vững rồi mới buông tay ra.
Đôi mắt anh như hồ nước tĩnh lặng, phản chiếu cái bóng của Du Nhiên: “Mặc kệ tương lai thế nào, chỉ cần tôi ở đó, tôi sẽ đỡ em.”
Nói thật dễ nghe, Du Nhiên nghĩ, ngày đó không phải chính anh đã đẩy cô vào vũng bùn lớn nhất đấy sao?
Nhìn vẻ nhếch nhác của mình, lửa giận của Du Nhiên bốc lên, cô lau toàn bộ bùn đất trên người mình vào áo khoác của Khuất Vân, cô dùng sức rất lớn, khiến da trên tay cũng đỏ lên.
Lau chán chê, cái áo khoác hàng hiệu của Khuất Vân đã nhăn nhúm, bẩn không chịu nổi.
Du Nhiên lau mệt rồi, giận cũng phát xong rồi, liền dừng lại, chờ phản ứng của Khuất Vân.
Cô hy vọng anh sẽ tức giận, hy vọng anh sẽ nổi nóng, thậm chí buồn bực cũng tốt.
Thế nhưng không có, Khuất Vân chỉ yên lặng chờ cô bộc phát xong, sau đó, anh cởi áo khoác, lộ ra áo trong, nói một câu: “Lau bằng cái này đi, sạch hơn một chút.”
Vừa nói, anh vừa vươn tay đặt lên mặt Du Nhiên, nhẹ nhàng lau đi vết bùn dưới khóe mắt cô.
Du Nhiên ngây người một lúc lâu sau mới phục hồi tinh thần, lùi ra sau, tránh khỏi bàn tay anh.
Sau đó, cô bước ra khỏi vũng bùn, đi lên con đường xi măng, đi về phía ký túc xá của mình.
Du Nhiên biết, Khuất Vân vẫn đi theo phía sau cô, nhưng cô không hề quay đầu lại.
Khi về đến ký túc xá, bạn cùng phòng đều đã ngủ, Du nhiên đứng trên ban công tối om như mực, im lặng nhìn xuống dưới – trước cổng ký túc xá, bóng dáng Khuất Vân vẫn lẳng lặng đứng bất động, dáng người cao thẳng, ưu nhã xuất trần, giống như một con thú nguy hiểm mà đẹp đẽ nhất.
Du Nhiên quay lại, nằm lên giường, đưa tay kéo màn giường, trơn lạnh, mềm mại.
“Du Nhiên à? Sao muộn vậy mới về?” Bạn cùng phòng C ở đối diện mơ màng hỏi.
“Tớ… gặp phải một vũng bùn.” Du Nhiên nói.
“Sao, không có chuyện gì chứ? Không ngã vào chứ?” Bạn cùng phòng C ngáp một cái.
“Không.” Du Nhiên im lặng cười trong bóng đêm: “Trước đây từng ngã xuống một lần, vì vậy vẫn còn nhớ, có chết cũng không ngã vào nữa.”
“Chuyện này chứng tỏ lần ngã trước đây cũng tốt, sau này bước đi của cậu sẽ an toàn hơn… Không nói nữa, ngủ đi.” Bạn cùng phòng C lại đi tìm mộng đẹp một lần nữa.
“Đúng, cho dù có đẹp thế nào cũng sẽ không ngã vào nữa.” Du Nhiên vuốt ve cái màn giường, lẩm bẩm nói.
Đúng vậy, không bao giờ… ngã vào nữa.
Không biết vì hoảng sợ hay vì Khuất Vân, cho tới gần sáng Du Nhiên mới ngủ được, vì vậy sáng hôm sau cô ngủ nướng.
Nhưng dù sao cũng là thứ Bảy, không có lớp học, Du Nhiên cũng yên tâm nằm mơ.
Giấc mơ này của Du Nhiên rất không có đạo đức – Du Nhiên mơ thấy mình làm kẻ thứ ba.
Lúc đó, cô đang làm chuyện vụng trộm với David Beckham, đang cao hứng thì chị Beck hằm hằm sát khí xông vào, dùng bộ rễ di động cao mười phân, có thể dùng làm vũ khí giết người kia cắm thẳng vào đầu anh Beck đẹp trai, đục ra một lỗ thủng máu chảy đầm đìa, sau đó túm được Du Nhiên đang định chạy trốn, xách cổ áo của cô, giơ lên cao, đồng thời “chát chát chát” bạt tai Du Nhiên.
Giấc mơ này rất chân thực, thậm chí Du Nhiên còn cảm giác được trên mặt đau nhức – càng ngày càng đau.
Du Nhiên mở mắt, bất ngờ phát hiện đây không phải là mơ – một tay của Tiểu Tân đang nắm lấy cằm cô, tay kia vỗ vào mặt cô.
“Cậu làm gì vậy?!” Du Nhiên nhảy dựng lên, thoát khỏi vuốt quỷ của Tiểu Tân.
“Tối qua tôi nói với cô thế nào?” Đôi lông mày của Tiểu Tân chọc thẳng lên trời.
Lúc này Du Nhiên mới nhớ ra đúng là tối qua cô đã hứa sẽ gặp Tiểu Tân ở cổng sau của trường vào mười một rưỡi trưa nay, nhưng mọi chuyện đều có nguyên nhân, Du Nhiên vội vàng giải thích: “Đừng tức giận vội, hôm qua trên đường về ký túc xá tôi gặp phải một gã dê già, sợ đến mức mất ngủ cả đêm cho nên mới ngủ quên.”
Nghe vậy, lông mày Tiểu Tân lại trở về vị trí cũ, cậu ta rút tay về, ho nhẹ một tiếng: “Vậy… cô không sao chứ?”
“May mà tôi cái khó ló cái khôn, đi tới dưới đèn đường, lộ ra gương mặt dưới ánh sáng, gã kia sợ đến tè ra quần, xoay người chạy trốn.” Du Nhiên dùng câu chuyện đùa để che lấp sự xuất hiện của Khuất Vân.
Ai ngờ Tiểu Tân gật đầu: “Vậy thì tốt.”
Du Nhiên im lặng trong chốc lát rồi nổi giận: “Câu chuyện không có chút chân thực như thế cậu cũng tin tưởng sao?!”
“Tin chứ, mỗi lần đi tới dười đèn đường, quay lại nhìn vào mặt cô tôi cũng sẽ có ý định chạy trốn trong đầu.” Tiểu Tân nhất định được sinh ra để đả kích Du Nhiên.
Du Nhiên đột nhiên cảm thấy hàm răng ngứa ngáy khó chịu, vô cùng muốn túm lấy khối thịt biết nói lời độc ác ngay trước mặt tới cắn một miếng.
“Bớt nói nhảm đi, nhanh đứng dậy rửa mặt cho tôi!” Tiểu Tân không nhịn được nữa, dùng một tay lôi Du Nhiên ra khỏi chăn.
Đã bị con sói này đuổi tới tận tổ chim, Du Nhiên đành rời giường, ai oán kêu than không biết tối qua nghĩ gì mà lại đồng ý như vậy?
Đuổi tới tổ chim…
“Cậu vào đây bằng cách nào?!” Lúc này Du Nhiên mới ý thức được vấn đề này.
Trong ký túc xá, chỉ có đôi gian phu dâm phụ, không, là cô nam quả nữ bọn họ.
“Đợi mười phút cô còn chưa đến, di động cũng tắt, vì vậy tôi trực tiếp tới cửa, bạn cùng phòng cô mở cửa cho tôi, sau đó bọn họ nói bọn họ ra ngoài dạo phố, đã đi rồi, còn bảo tôi cứ ngồi chơi.”
Ba con nhỏ này, lại dám yên tâm giao cô đang ngủ không có khả năng phản kháng cho Tiểu Tân bề ngoài nhìn có vẻ là thằng nhóc vô hại này, ai biết trong lòng cậu ta có phải là kẻ biến thái cuồng tình dục hay không, đúng là không có tình nghĩa.
Du Nhiên ngấn nước mắt, cắn chăn bông, quyết định lát nữa phải ăn vụng hạt dẻ cười của bọn họ để bồi thường chính mình.
Dưới sự thúc giục của Tiểu Tân, Du Nhiên dùng tốc độ ánh sáng rửa mặt, chải đầu, đánh răng, mặc quần áo rồi theo cậu ta ra khỏi trường.
Tiểu Tân chặn một chiếc taxi, đẩy Du Nhiên vào, bảo tài xế đi tới nhà hàng Thiên Hào.
Nhà hàng Thiên Hào là nhà hàng của một khách sạn lớn thứ nhất thứ nhì, Du Nhiên nghi ngờ trong lòng, ngáp một cái, nói: “Không cần tới những nơi đắt tiền như thế, tùy tiện ăn một ít đồ ăn đặc sắc ở gần đây là được.”
“Hôm nay cô chỉ có việc ăn, còn phần ăn ở đâu, ăn với ai, toàn bộ không cần lo.” Tiểu Tân nói.
Du Nhiên nghi ngờ: “Lẽ nào hôm nay không phải chỉ có hai chúng ta hẹn hò sao?”
Tiểu Tân khinh thường: “Cô tưởng tượng đẹp quá đấy.”
Du Nhiên vặn người một cái, duỗi chân, có chút tiếc nuối: “Tôi còn tưởng cậu muốn thổ lộ với tôi, tôi còn đang nghĩ làm thế nào để từ chối cậu mới có thể để lại vết thương máu chảy đầm đìa trong lòng cậu nữa.”
Tiểu Tân: “…”
Hơn mười phút sau, bọn họ tới nơi, dưới sự dẫn đường của nhân viên, bọn họ tới một căn phòng đã được đặt sẵn.
Trước khi vào phòng, Tiểu Tân bỗng dừng lại, nhìn bàn tay Du nhiên, miệng lẩm bẩm: “Đây là móng heo, đây là móng heo, đây là móng heo.”
Ngay khi Du Nhiên đang suy nghĩ một đạp của mình nên hướng về phía viên tròn tròn bên trái hay viên tròn tròn bên phải hay là cây lạp xưởng ở giữa của cậu ta thì Tiểu Tân bỗng cầm lấy tay Du Nhiên, thái độ vô cùng thân thiết, kéo cô vào phòng.
Đây rốt cuộc là cô ăn đậu hũ của Tiểu Tân hay Tiểu Tân đang ăn đậu hũ của cô.
Du Nhiên vừa đau đầu nghĩ vấn đề này vừa đánh giá mấy người trong phòng ăn.
Không nhiều lắm, chỉ có năm người, hai đôi vợ chồng già và một cô gái trẻ rất phong cách.
Căn cứ vào bề ngoài, đôi vợ chồng bên trái chính là bố mẹ của Tiểu Tân, còn đôi vợ chồng bên phải và cô gái phong cách chính là người một nhà.
“Tiểu Tường, sao giờ con mới đến! Làm cô chú Lân và Tiểu Vân đợi lâu như vậy?” Mẹ của Tiểu Tân, một phu nhân mặc trang phục tinh tế đứng dậy, miệng không ngừng trách mắng con trai, đồng thời còn dùng một ánh mắt không chào đón nhìn về phía Du Nhiên: “Đây là…”
“Vợ chưa cưới của con.” Tiểu Tân nói, hoàn toàn không để ý tới sắc mặt xám ngoét của những người đang ngồi kia, trực tiếp kéo ra một cái ghế, giúp Du Nhiên ngồi xuống, cũng cố ý cúi đầu, thì thầm với Du Nhiên như vô cùng thân thiết: “Tối hôm qua làm em mệt, hôm nay ăn nhiều một chút, ăn xong, anh đưa em đi chơi.”
Tuy đôi khi Du Nhiên ngu dốt đến mức khiến người ta không chịu nổi, nhưng thi thoảng, đầu óc cô cũng sáng sủa được một lần.
Ví dụ như lúc này, Du Nhiên hiểu ra trong nháy mắt, bữa tiệc này nhất định là tiệc xem mặt mà bố mẹ Tiểu Tân sắp xếp, nhưng Tiểu Tân phân bố ra quá nhiều hormone, vẫn còn ở trong thời kỳ phản kháng, tính cách ngang ngạnh, thích làm trái lời bố mẹ, vì vậy mới đưa cô đến, giả làm vợ chưa cưới, chọc tức bố mẹ.
Nghĩ tới đây, Du Nhiên không khỏi cảm thán, nếu tương lai cô có loại con trai như Tiểu Tân… nhất định sẽ băm thằng nhóc ra cho vịt ăn.
Nhưng trong tình huống hiện tại, cô đã bị Tiểu Tân kéo lên thuyền làm cướp biển, tất cả mọi người ở đây đang dùng ánh mắt thù hận để giết cô, Du Nhiên cũng không cách nào hưởng thụ loại ưu ái này, đành phải nghe theo chỉ thị của Tiểu Tân, cúi đầu ăn.
“Mày, mày lên đại học chưa được bao nhiêu ngày đã học được không ít nhỉ? Loại con gái lai lịch bất minh thế này cũng dám đưa tới đây, đưa cô ta đi mau!!!” Mẹ Tiểu Tân hoàn toàn không hiểu được đạo lý cùng là phụ nữ thì không nên làm khó nhau, trực tiếp hướng mũi nhọn về phía Du Nhiên.
Du Nhiên tăng nhanh động tác trên miệng, đừng thế chứ, dạ dày còn chưa no, vì sao đã vội vàng đuổi người?
“Mẹ, đây là vợ chưa cưới của con, sao có thể là loại con gái lai lịch bất minh, con đã hứa với cô ấy rồi, đợi đến khi đủ tuổi, bọn con sẽ lập tức kết hôn.” Tiểu Tân mở miệng nói dối, mặt không đỏ, tim không đập nhanh.
“Câm miệng, mày có biết mày đang nói gì không? Tao sao có thể đồng ý cho mày lấy loại con gái không biết từ đâu tới này vào nhà?!” Bố Tiểu Tân cũng tức giận rồi.
“Nếu cô ấy không thể vào nhà thì con đành đi ở rể vậy.” Tiểu Tân dựa lưng vào ghế, hai tay khoanh trước ngực, khóe miệng cong lên cười nhạt, có ngông cuồng, có trào phúng, giống như đang lạnh lùng nhìn một vở hài kịch.
Du Nhiên cẩn thận nghĩ lại hoàn cảnh nhà mình một lần, ngẩng đầu nói: “Nhà tôi không lớn, nếu cậu muốn ở rể, cậu phải ngủ trong phòng bếp.”
Tiểu Tân dời mắt tới góc phải, vẻ mặt có chút như đang cười lại không giống cười, đưa tay lên mặt Du Nhiên, nhìn như thân thiết đùa giỡn, thật ra đang dùng sức mà nhéo: “Xem, anh yêu nhất là tính hài hước của em.”
Xem ra mình lại nói sai rồi, Du Nhiên biết sai là sửa, lại cúi đầu ăn cơm miễn phí.
Nhà họ Lâm ở đối diện thấy Tiểu Tân hoàn toàn không coi bọn họ ra gì, lúc này đồng loạt đứng dậy, dù ông Lâm đang cố nén giận nhưng giọng điệu vẫn không tránh được mà cứng rắn một chút: “Cửu Tắc, xem ra con trai ông không vừa mắt Tiểu Vân nhà tôi, nếu đã vậy, chúng tôi không quấy rầy nữa, tạm biệt.”
Nói xong, không để ý tới bố mẹ Tiểu Tân cố gắng giữ lại và xin lỗi, mang theo vợ yêu và con gái rượu tức tối bỏ đi.
Đối với hành động này của bọn họ, Du Nhiên nửa vui nửa buồn, buồn vì đã không còn một màn đặc sắc để xem, vui vì số người tranh ăn đã ít đi, cô có thể ăn thoải mái.
“Thái độ của mày là thế nào!!!” Bố Tiểu Tân đắc tội với nhân vật quan trọng, trút hết giận lên đầu sỏ là Tiểu Tân: “Mày có biết không, đấy là cục trưởng cục thuế, nếu kết thông gia với bọn họ, đối với chúng ta chỉ có lợi chứ không có hại.”
“Việc làm ăn của bố, liên quan gì đến con?” Tiểu Tân ngồi xuống, cầm đũa gắp đồ ăn cho Du Nhiên, không thèm nhìn đến bố mẹ đang thở hổn hển: “Con nói rồi, đừng coi con là con cờ, con không phải thứ để bố mẹ khống chế.”
“Được, được lắm, có bản lĩnh lắm, sau này mày đừng về nhà nữa! Cũng đừng tiêu tiền của tao nữa!!!” Ý tứ của bố Tiểu Tân dường như muốn đoạn tuyệt quan hệ bố con với Tiểu Tân.
Tiểu Tân không chút hoang mang, tiếp tục gắp thức ăn cho Du Nhiên, cổ họng bật ra một tiếng cười nhạt khó nghe: “Lẽ nào bố không nhận ra đã nửa năm nay con không về nhà? Nhưng không nhận ra cũng bình thường, dù sao, một tháng bố cũng chẳng về nhà được mấy lần. Còn nữa, tiền con tiêu là do ông nội cho con, mong bố phân cho rõ ràng.”
“Được rồi, đừng cãi nhau nữa, chuyện xem mặt có thể sắp xếp sau, chuyện quan trọng nhất bây giờ là giải quyết cô ta.”
Đến rồi, chiến hỏa lan đến trên người cô rồi, Du Nhiên cầm khăn lau miệng, trong lòng thở dài một tiếng: bà cô này nhất định là ghen tị với sự trẻ trung, dáng người thon thả, khí chất thanh thuần của mình.
Mẹ Tiểu Tân đi tới trước mặt Du Nhiên, từ trên cao nhìn xuống hỏi: “Cô muốn bao nhiêu tiền mới chịu tha cho con trai tôi, hai vạn có đủ không?”
Nghe vậy, trong mắt Du Nhiên lập tức hiện lên hình hai thỏi vàng, nước miếng chảy xuống như thác đổ.
Đâu cần đến hai vạn, chỉ cần hai nghìn là cô có thể đá văng tất cả tự tin và những thứ xung quanh rồi.
Du Nhiên đang định nói, cô à, cô đừng quá tức giận, yên tâm đi! Cháu cũng lăn lộn nhiều, cũng hiểu quy củ. Đã nhận hai vạn tệ của cô là nhất định sẽ xử lý mọi chuyện thật sạch sẽ. Sau này Tiểu Tân tìm cháu một lần, cháu đánh cậu ta một lần. Tìm cháu hai lần, cháu chặt một tay của cậu ta. Tìm cháu ba lần, cháu tìm một đàn khủng long tới cưỡng hiếp cậu ta giữa ban ngày. Hôm nay coi như ngày hoàng đạo của cháu, chi bằng trả thù lao ngay tại chỗ đi! Tốt nhất là tiền mặt, đương nhiên chi phiếu cũng được.
Ai ngờ Tiểu Tân rất hiểu thứ đạo đức quan yếu đuối của cô, im lặng đặt tay lên vai Du Nhiên, đồng thời dùng sức, ý là nếu cô dám đồng ý, cùng lắm thì tôi sẽ bẻ gãy tay cô, cũng không có gì, cứ đồng ý đi.
Du Nhiên dường như nghe được tiếng khớp xương mình đang kẽo kẹt vang lên, trên vai cũng thật là đau.
Để lại cánh tay chẳng lẽ còn sợ không có tiền, Du Nhiên vô cùng nhìn xa trông rộng mà đầu hàng Tiểu Tân.
Mọi người nghĩ xem, bố mẹ Tiểu Tân chỉ có một cậu con trai, cho dù hai ông bà này sống đến trăm tuổi, sau này tiền chẳng phải đều là của Tiểu Tân sao.
Vì vậy, Du Nhiên dùng ánh mắt kiên định nhìn về phía mẹ Tiểu Tân, nghiêm túc nói: “Một chút tiền tài sẽ không chia rẽ được chúng cháu.”
Ý là rất nhiều, rất nhiều tiền tài mới có thể chia rẽ được chúng cháu, cô à, nếu cô có thể tăng giá một chút, cháu cũng vui vẻ bỏ lại cánh tay.
Nhưng mẹ Tiểu Tân nghĩ khác Du Nhiên, không có cách nào hiểu được hàm nghĩa này, bà nhướng thẳng lông mày lên, môi đỏ mọng bĩu ra: “Đã vậy thì đừng trách chúng tôi không khách khí.”
Vứt lại một câu đe dọa này, mẹ Tiểu Tân đạp giày da, “cộp cộp cộp” bỏ ra ngoài, bố Tiểu Tân cũng nhìn con trai nhà mình và Du Nhiên một cách chán ghét rồi thực hiện cùng một hành động với vợ.
Lúc này, mới có vài phút ngắn ngủi, toàn bộ phòng bao chỉ còn lại Du Nhiên và Tiểu Tân.
Du Nhiên cầu còn không được, vội vàng ngồi xuống, cầm đũa lên, hùng hục ăn uống.
Tiểu Tân kéo ghế, ngồi gần vào chỗ cô, Du Nhiên không để ý, tiếp tục ăn.
Tiểu Tân chống má, nghiêng đầu nhìn dáng ăn của cô, Du Nhiên không để ý, tiếp tục ăn.
Tiểu Tân khẽ thở dài, cho thấy mình đang đầy tâm sự, muốn kể lể với người ta, Du Nhiên không để ý, tiếp tục ăn.
Tiểu Tân cầm lấy bàn tay đang cầm đũa, không cho nó tiếp tục gắp, cái này, Du Nhiên đành phải để ý.
“Cô không có gì muốn hỏi à?” Tiểu Tân hỏi.
Du Nhiên nhìn miếng thịt đang gắp trên đũa, im lặng một lát rồi nói ra nghi hoặc đã chôn sâu trong lòng từ lâu.
“Bữa cơm này, là bố mẹ cậu trả tiền chứ?”
Tiểu Tân dường như hít thở không thông trong nháy mắt, chậm rãi hít thở, cậu ta tức giận nói: “Ý tôi nói về tình huống nhà tôi, cô có gì muốn hỏi không?”
“Hỏi rồi cậu sẽ lại mời tôi ăn chứ?” Trong mắt Du Nhiên hiện lên vẻ chờ mong.
Gân xanh trên trán Tiểu Tân nổi hết cả lên, vô cùng nguy hiểm: “Lẽ nào cuộc đời cô chỉ còn mỗi việc ăn này thôi à?!”
“Đương nhiên không phải.” Du Nhiên bổ sung một cách vô cùng có nhu cầu: “Còn có uống rồi thải nữa.”
Ăn uống rồi thải, đây là nhu cầu chân thực nhất, cao thượng nhất của con người.
Lúc này Tiểu Tân thật sự hiểu được hai từ báo ứng, cũng đoán rằng bố mẹ mình vừa rồi cũng có tâm trạng như của cậu ta hiện tại.
“Bọn họ muốn trục lợi từ hôn nhân của tôi, để giúp bọn họ phát triển chuyện làm ăn.” Tiểu Tân đã bỏ cuộc với ý định để Du Nhiên chủ động hỏi thăm.
“Thật ra cô gái kia rất phong cách, lấy làm vợ cũng không tệ.” Lời Du Nhiên nói chính là lời nói thật.
“Cô ấy tốt, nhưng tôi cố tình không thích.” Tiểu Tân rót một chén rượu, tự uống một mình.
“Vậy cậu thích người thế nào?” Du Nhiên giơ ra cái chén trong tay, ý bảo cậu ta rót đầy.
“Tôi thích…” Tiểu Tân liếc mắt nhìn Du Nhiên, một lúc lâu sau mới lộ ra một nụ cười nhạt: “Ngực lớn, chân dài, cằm nhọn, tóc ngắn, tính cách dịu dàng, nhã nhặn.”
Du Nhiên cẩn thận suy nghĩ, rất biết mình biết ta mà nói: “Vậy chính là người hoàn toàn trái ngược với tôi.”
Tiểu Tân cười, không nói gì.
“Được rồi, chỉ cần nói vậy là được, cậu cần gì phải chán ghét bố mẹ mình như thế?” Du Nhiên hỏi.
“Thật ra từ nhỏ đến giờ, thời gian tôi ở chung với bọn họ không nhiều, cơ bản tôi là do ông nội tôi nuôi lớn.” Tiểu Tân bắt đầu hồi tưởng: “Bố mẹ tôi là sự kết hợp dựa trên hôn nhân chính trị, hai người tuy đã kết hôn nhưng vẫn có niềm vui riêng của mình, thỉnh thoảng ở chung một chỗ cũng chỉ để nói chuyện làm ăn. Bọn họ đều không chịu bị thiệt thòi, ngay cả tình cảm cũng tính toán từng chút một. Tôi thừa nhận tôi bất hiếu, nhưng bọn họ đối với tôi cũng không có tình yêu. Nhớ khi còn bé, ông nội quy định mỗi tháng bọn họ phải đưa tôi tới công viên trò chơi chơi một lần, thuận tiện tăng tình cảm cha con, mẹ con, nhưng bọn họ sợ phiền phức nên đã hẹn trước, mỗi người cứ cách tháng lại đưa tôi ra ngoài. Có một lần, bố tôi và cô nàng thứ ký thứ năm của ông ta đang quấn lấy nhau, không thoát ra được, nên gọi cho mẹ tôi, bảo bà giúp ông ta một lần, đến giờ tôi còn nhớ kỹ đoạn đối thoại lúc đó của bọn họ.”
” “Tháng sau và tháng sau nữa tôi sẽ đưa nó đi, còn không được sao?”, “Ngày mai tôi đã hẹn bạn đi mua sắm rồi, lấy đâu ra thời gian? Đến lượt anh thì làm đi, đừng tìm tôi”, “Cô đã nói vậy, tôi sẽ vứt nó ở nhà”, “Vứt thì vứt đi, cũng chẳng phải con của một mình tôi, ngày đó tôi đã không muốn sinh, đều tại nhà anh ép tôi, còn nói chỉ cần tôi sinh bọn họ sẽ có trách nhiệm nuôi dưỡng, kết quả thì sao? Lúc thì họp gia đình, lúc lại muốn tôi dẫn nó đi chơi, lúc nào cũng làm lỡ thời gian của tôi”, “Này này, làm như tôi xin cô sinh nó không bằng, tôi còn chưa chơi đủ, tôi cũng không muốn có con, có trách thì trách bố tôi đi”.” Tiểu Tân vốn là một người tâm trạng rất rõ ràng, giống như một bức tranh dày đặc màu sắc nhưng được phân khối rõ ràng, nhưng lúc này, cậu ta hạ thấp tầm mắt, trong đôi mắt có rất nhiều cô đơn: “Lúc đó, tôi đứng ngoài cửa thư phòng, nghe thấy rõ ràng những lời này, thì ra, đối với bọn họ, tôi chỉ là một sự trói buộc. Từ lúc đó, tôi không bao giờ muốn ra ngoài với bọn họ nữa, ông nội cũng bỏ ý định đó, còn bọn họ cũng thoải mái hơn nhiều… Đây là gia đình của tôi, một gia đình không bình thường.”
Du Nhiên đã dừng đũa từ lâu, chờ Tiểu Tân nói xong, cô vươn tay, xoa đầu cậu ta, chân thành nói một câu.
“Có thể gặp một người còn thảm hơn tôi…. Chị đây thật sự thỏa mãn.”
Quá trình biến hóa của lông mày Tiểu Tân:
“╰
╯ “
“— — “
“╯╰ “
Đã biết cô nàng này vô tâm, vô đạo đức từ lâu, Tiểu Tân chấp nhận số phận mà thở dài, cúi đầu múc một bát canh ba ba hầm với gà.
Đang múc, cậu ta bỗng nghe Du Nhiên nhẹ giọng gọi tên mình, là tên thật: “Long Tường.”
“Ừ?” Tiểu Tân lười biếng đáp, không muốn nói chuyện.
Du Nhiên nhẹ giọng nói: “Nếu ngày nào đó cậu muốn đi công viên trò chơi, nói với tôi một tiếng, tôi sẽ đưa cậu đi.”
Nghe vậy, bàn tay Tiểu Tân dừng lại một chút, cậu ta vẫn cúi đầu, nước canh trong bát phản chiếu cái bóng của đôi mắt cậu ta, lay động không rõ.
Một lúc lâu sau, cậu ta nhìn thấy đôi mắt trong bát canh cong lên như đang cười.
Tiểu Tân uống bát canh, uống cạn nụ cười kia, trong lòng đột nhiên sinh ra một loại cảm giác vững vàng.
“Được.”
Cậu ta cũng nhẹ giọng trả lời.
Bữa tiệc này, hai người đều ăn rất ngon miệng, đương nhiên, cũng uống không ít rượu.
Mỗi ngày cứ ngây ngốc trôi qua, mỗi ngày Du Nhiên vẫn tới phòng lưu trữ để dọn dẹp, cũng như trước, mỗi ngày Khuất Vân đều tới. Nhưng Du Nhiên đã chuẩn bị tốt, lấy cái chết để đe dọa, ép ba người bạn cùng phòng phải tới giúp mình.
Đương nhiên, chết ở đây chính là nhằm vào sinh mệnh của mấy người bạn cùng phòng.
Có người ngoài ở đây, Khuất Vân tạm thời không có hành động gì đặc biệt, tốc độ dọn dẹp của Du Nhiên cũng nhanh hơn nhiều, đến thứ Ba, nhiệm vụ đã hoàn thành, quét dọn phòng lưu trữ gần đến trình độ không còn một hạt bụi.
Du Nhiên vốn tưởng rằng cô đã có thể đại công cáo thành, ai ngờ trời nổi phong vân.
Là phong thật, vân thật, còn có cả mưa to tầm tã cũng là thật.
Tấm ván cửa sổ phòng lưu trữ bị gió thổi bay, mưa to táp vào, khiến những thứ bên trong trở nên hỗn loạn.
Chuyện này xảy ra vào chiều thứ Tư.
Khi Du Nhiên nhận được điện thoại của Khuất Vân gọi tới kiểm tra, ngay cả ý nghĩ muốn chết cũng có.
Tâm trạng này, giống như đứa con gái như hoa như ngọc mình vất vả nuôi dưỡng mười tám năm bị một đám côn đồ không biết tên làm nhục.
“Là ai làm!!!” Du Nhiên trợn đến gần như rách mắt.
Khuất Vân bình tĩnh trả lời câu hỏi của cô: “Ông Trời.”
Được lắm, ông Trời lớn nhất, Du Nhiên thu hồi cơn giận, âm thầm lau nước mắt, lại thu dọn lần nữa.
Nhưng nhìn một đống hỗn loạn này, đoán chừng có dọn suốt đêm cũng không xong được, Du Nhiên vô cùng đau khổ, cắn răng, bắt đầu phấn đấu.
Rất nhiều thứ trên giá gỗ bị gió thổi xuống, Du Nhiên đành phải trèo lên thang, cất chúng lại.
Rất không may là hôm nay cô mặc váy, vừa bước lên chắc chắn váy sẽ bị gió tốc lên.
Du Nhiên thần kinh thô, mới đầu cũng không cảm thấy gì, cho đến khi vô tình cúi đầu mới phát hiện đôi mắt đen của Khuất Vân đang biến đổi không ngờ, mới ý thức được có điều không đúng, vội vàng dùng tay chặn váy lại, cả giận nói: “Anh làm gì vậy?”
“Ngắm phong cảnh.” Khuất Vân dựa vào giá gỗ, mười đầu ngón tay thon dài đang gõ theo tiết tấu, nhìn có vẻ tâm tình không tệ.
“Thầy giáo, phiền thầy đi đi, để em tự mình dọn dẹp là được!!!” Trong mắt Du Nhiên hiện lên sự hung ác.
“Xin lỗi, tôi phải nhìn thấy em dọn dẹp xong mới yên tâm đi được.” Đôi môi nở nụ cười, ấm áp động lòng người, mà đôi mắt vẫn nhìn về phía “cảnh đẹp” kia.
Ánh mắt Du Nhiên lóe lên tia lạnh lẽo, giây tiếp theo, cầm một thứ gì đó trên giá lên, dùng sức ném về phía Khuất Vân
Phản ứng của Khuất Vân rất nhanh, tốc độ né tránh cũng thuộc hạng nhất, rõ ràng mắt thấy thứ mang lực sát thương kia sẽ đập lên người, nhưng anh luôn có thể tránh né trong thời khắc vừa đúng.
Động tác của anh rất nhanh, nhưng lại không hề hoảng hốt, có cảm giác nhàn hạ ung dung.
Sự nhàn nhã của anh giống như đổ thêm dầu vào lửa, Du Nhiên hoàn toàn quên dưới chân mình đang là cái gì, ôm lấy một đống lớn, ném mạnh về phía trước.
Vì vậy, cái thang nghiêng đi, Du Nhiên không kịp bám lấy cái thang gỗ, cứ thế thẳng tắp ngã từ trên xuống.
May mà khả năng cân bằng của cô tương đối tốt, Du Nhiên coi như đứng ổn định trên mặt đất, nhưng cái thang gỗ cồng kềnh lại bị Du Nhiên kéo theo, dưới ảnh hưởng của trọng lực và lực quán tính, trực tiếp đập về phía đầu Du Nhiên.
Tất cả xảy ra quá nhanh, Du Nhiên căn bản chưa kịp có bất cứ phản ứng gì, đành phải trơ mắt nhìn thứ to lớn kia đập vào cái đầu vốn không thông minh lắm của mình.
Nhưng một bóng người chợt xuất hiện trước mắt Du Nhiên, mặt cô chạm vào một lồng ngực quen thuộc, ngay sau đó, một tiếng “rầm” trầm thấp vang lên.
Sau khi tất cả kết thúc, mọi thứ im lặng trong nháy mắt, Du Nhiên chậm rãi ngẩng đầu, phát hiện tay trái Khuất Vân đang ôm lấy mình, che chở cô trong lòng, còn tay phải, trực tiếp đỡ lấy cái thang gỗ vừa đổ xuống.
“Không sao chứ.” Anh cúi đầu, trong đôi mắt tối tăm như có những gợn nước lăn tăn lấp lánh.
Khuất Vân cứu cô.
Sau khi ý thức được chuyện ấy, Du Nhiên bắt đầu tự hỏi nên trả lời thế nào.
Nên nói cảm ơn? Hay nên trách anh lo chuyện bao đồng?
Cuối cùng, Du Nhiên chọn cách an toàn nhất, trả lời một câu vô nghĩa nhất: “Thầy, nóng quá.”
Nói xong, cô tránh ra khỏi vòng tay anh, lùi về phía sau hơn một mét.
Khuất Vân cười cười, không nói gì.
Du Nhiên dời ánh mắt, cúi đầu nhặt những thứ rơi trên mặt đất, định tiếp tục dọn dẹp.
Ôm lấy một đống sách, Du Nhiên đứng dậy, nhưng nhìn thấy Khuất Vân vẫn đứng tại chỗ, còn cái thang gỗ vẫn dựa vào cánh tay phải của anh.
Nói cách khác, anh vẫn duy trì tư thế đỡ cái thang vừa rồi.
“Đưa cái thang cho em.” Du Nhiên nói.
“Chuyện này, chỉ sợ hơi khó.” Khuất Vân trả lời.
“Em không muốn lãng phí thời gian với thầy.” Giọng nói Du Nhiên có chút mất kiên nhẫn.
“Nói chuyện với tôi là lãng phí thời gian sao?” Khuất Vân hỏi.
Du Nhiên nhếch miệng, không muốn nhiều lời với anh, trực tiếp đi qua, định giàng lấy cái thang.
Nhưng khi đến gần, Du Nhiên mới phát hiện không phải Khuất Vân cố ý đùa cô, mà anh thật sự không có cách nào đưa cái thang gỗ cho cô.
Bởi vì – một cái đinh dài rỉ sắt trên cái thang đang cắm vào tay phải của Khuất Vân.
Nơi Khuất Vân đứng ngược sáng, vì vậy Du Nhiên không phát hiện, nhưng nhìn gần mới nhận ra trên trán Khuất Vân đầy những giọt môt hôi hột nhỏ li ti, mà cánh tay phải của anh đã bị máu làm ướt đẫm, dưới ánh sáng mờ mờ, vừa ướt vừa dính.
Cái thang gỗ đã cũ, cái đinh trên đó phải thò ra tới năm phân, toàn bộ cắm vào cánh tay phải của Khuất Vân.
Nhìn thấy tình trạng như vậy, nét mặt Du Nhiên “xoạt” một cái đã trắng bệch, tay chân cũng bắt đầu run run.
“Đừng sợ, đưa thùng dụng cụ bên kia cho tôi.” Khuất Vân chậm rãi, thoải mái nói.
Lúc này Du Nhiên vô cùng hoang mang lo sợ, nghe thấy chỉ thị này, vội vàng chạy đi lấy thùng dụng cụ, mở ra, đặt trước mặt Khuất Vân.
Khuất Vân đảo mắt qua thùng dụng cụ, cấp tốc tìm được một cái kìm, dùng một ít sức, cắt đứt cái đinh dài kia.
Du Nhiên vội vàng đỡ lấy cái thang, để sang một bên, sao đó đưa Khuất Vân tới bệnh viện.
Du Nhiên vẫn vô cùng hoảng sợ, ngược lại lại là Khuất Vân vui đùa, giảm bớt sự căng thẳng của cô.
Thật vất vả mới đến phòng cấp cứu để rút cái đinh kia ra. Nhưng sau khi chụp quét, phát hiện có khả năng đã bị thương đến xương, muốn Khuất Vân ở lại bệnh viện kiểm tra.
Du Nhiên lại vội vã chạy đi làm thủ tục nhập viện, mua đồ sinh hoạt, xong xuôi mọi việc mới bình tĩnh lại một chút.
Khuất Vân quấn băng vải ngồi trên giường bệnh, lẳng lặng nhìn Du Nhiên.
Du Nhiên vốn quyết tâm cúi đầu nghỉ ngơi, nhưng sau đó lại không chịu nổi luồng điện cao thế của anh, ngẩng đầu nói: “Anh đang nhìn gì vậy?”
Khuất Vân không nói gì, nhưng đôi mắt lại giống như ánh trăng mùa thu trầm tĩnh, tỏa ra những hoa văn vô tận trên đám mây.
Du Nhiên chỉ có thể lại cúi đầu, đọc tạp chí, nhưng những dòng chữ bên trên không có bất cứ chữ nào vào được mắt cô.
Trong lúc tâm thần còn bất định, giọng nói trầm ổn, mềm mại của Khuất Vân bay vào tai cô: “Du Nhiên, chúng ta bắt đầu lại một lần nữa, được không?”
Du Nhiên đang lật một trang, nghe những lời này, bàn tay run lên, trang giấy màu bị rách một mảng lớn.
Khuất Vân đứng dậy từ trên giường bệnh, đi từng bước về phía Du Nhiên.
Ngọn đèn hắt bóng anh xuống lưng Du Nhiên, càng ngày càng dài, càng ngày càng nặng, Du Nhiên gần như nghẹn thở, hô hấp không thoải mái.
Trong một chớp mắt tưởng như cô không thở nổi nữa, Khuất Vân quỳ một chân xuống trước mặt cô, một bàn tay đặt lên đầu gối cô, còn bàn tay bị thương, cột băng vải kia cầm lấy cổ tay Du Nhiên.
Du Nhiên vẫn cúi đầu.
“Giữa tôi và Cổ Thừa Viễn đã từng xảy ra rất nhiều chuyện.” Giọng nói của Khuất Vân quanh quẩn dưới ngọn đèn trong phòng bệnh, mang theo một cảm giác nặng nề, ảm đạm: “Từ nhỏ, tôi đã sống rất thuận lợi, bố mẹ tốt, gia đình tốt, thành tích tốt, hoàn cảnh tốt. Sự thuận buồn xuôi gió như vậy khiến tính cách của tôi trở nên lạnh lùng, ngạo mạn, không được người khác yêu quý. Từ nhỏ đến lớn, tôi không có nhiều bạn bè, không ai có thể chịu được tính cách của tôi. Cho đến khi tôi nghe theo lời mẹ tôi, thi vào trường quân đội, quen biết Cổ Thừa Viễn.”
“Hắn rất hiếu thắng, tôi cũng không chịu thua, học kỳ thứ nhất, chúng tôi luôn âm thầm cạnh tranh nhau. Tới học kỳ thứ hai, nửa đêm tôi đi ra ngoài, bị một đám lưu manh vây đánh, Cổ Thừa Viễn xuất hiện, giúp tôi, từ đó, quan hệ của chúng tôi bắt đầu chuyển biến tốt đẹp hơn, dần dần, chúng tôi trở thành bạn tốt… Ít nhất tôi cho rằng như vậy.”
“Nhưng thật sự không ngờ rằng, sáng sớm ngày sinh nhật tôi, tôi nhận được điện thoại từ nhà trọ của Cổ Thừa Viễn gọi tới, trong đó, có tiếng nam nữ thở dốc, qua đoạn đối thoại, tôi có thể nghe ra giọng nói của Cổ Thừa Viễn và bạn gái lúc đó của tôi, Đường Ung Tử. Tôi không ngừng lại lấy một giây, lập tức lấy ô tô chạy đi. Đó là một đêm mưa rất to, khi khởi động xe, tôi mơ hồ cảm thấy xe cán qua một vật gì đó, nhưng tâm trạng lúc đó không có phép tôi dừng lại, trong vòng vài phút, tôi đã tới trước cửa nhà trọ của Cổ Thừa Viễn, cửa hé mở, tôi đi vào, tận mắt nhìn thấy hắn và Đường Ung Tử không mảnh vai che thân, đang làm chuyện nam nữ…”
“Tôi chưa từng ngờ tới rằng, người bạn tốt nhất, người anh em tốt nhất của tôi lại sẽ phản bội tôi. Lúc đó tôi đã bị vây trong cảm giác thật mờ mịt, thậm chí còn không để bọn họ phát hiện ra. Tôi như một linh hồn du đãng trở về nhà, dưới ánh đèn xe, tôi nhìn thấy dưới nhà tôi có một con mèo.”
“Đó chính là con mèo mà tôi nhặt được, nó rất sợ tiếng sấm, chỉ cần có sét đánh, nó nhất định sẽ chui vào lòng tôi. Ngày đó, tiếng sấm rất vang, thế nhưng vì nghe điện thoại mà tôi quên mất nó, khi tôi tới nhà Cổ Thừa Viễn, nó cũng đi theo phía sau, khi tôi lên xe, nó chui vào dưới gầm xe, khi tôi nổ máy… Nó ngay cả kêu một tiếng cũng không kịp, đã bị tôi kẹp chết.”
“Tôi ôm lấy thi thể của nó, rất ướt, rất nặng, tôi ôm nó quay về nhà, dùng chăn bông quấn quanh nó, nhưng nó vẫn không nhúc nhích, tứ chi đã cứng ngắc. Tôi cứ nhìn nó một đêm như thế, đến ngày hôm sau, khi trời vừa sáng, tôi chạy tới trường, chặn Cổ Thừa Viễn lại, chất vấn hắn vì sao lại làm thế với tôi, em có biết hắn đã trả lời thế nào không?”
“Hắn nói, ngay từ đầu, hắn đã không coi tôi là bạn, hắn nói, đám lưu manh vây đánh tôi ngày đó là do hắn gọi tới, hắn nói, hắn cố ý để tôi nhìn thấy cảnh Đường Ung Tử lên giường với hắn.” Ánh mắt Khuất Vân bị bao phủ bởi băng tuyết nghìn năm trên đỉnh Thiên Sơn, không còn gì lạnh hơn được nữa: “Hắn nói, hắn chỉ muốn hủy hoại tôi… Vì vậy, tôi đánh hắn, ngay trước mặt lãnh đạo tới kiểm tra toàn khoa, mà việc này, cũng ở trong kế hoạch của hắn. Gia đình mẹ tôi toàn bộ đều làm việc trong quân đội, muốn bảo vệ tôi hẳn không phải việc khó khăn. Nhưng tôi không muốn tiếp tục ở lại đó, vì vậy tôi chọn tự động thôi học, thi đại học một lần nữa, sau đó tới đây.”
“Ngay từ đầu, tôi cũng không biết em là em gái của Cổ Thừa Viễn, tôi chỉ cảm thấy em rất thú vị, nhìn có vẻ rất thích hợp để đùa giỡn, nhưng mỗi lần tôi cho rằng tôi sẽ thành công, em lại đứng dậy phản kích, toàn thân giống như có một nguồn sinh lực vô tận, tranh đấu với em, tôi cảm giác ngày trôi qua rất nhanh.”
“Thế nhưng sau đó, vô tình, tôi biết mối quan hệ giữa em và Cổ Thừa Viễn, trái tim tôi, biến thành thứ mà ngay cả chính mình cũng không nhìn rõ nữa. Khi em đưa ra đề nghị muốn qua lại với tôi, tôi đồng ý, nhưng chuyện này… khi đó chỉ vì trả thù Cổ Thừa Viễn.
“Nhớ lại vẫn cảm thấy hèn hạ và buồn nôn phải không? Nhưng lúc đó tôi đã làm như vậy, tôi cũng không biết rốt cuộc tôi sẽ làm gì với em nữa, dùng em để tổn thương Cổ Thừa Viễn hay sao, tôi vẫn lùi bước để suy nghĩ vấn đề này. Trong khi hẹn hò với em, tôi trở nên vui vẻ hơn trước đây rất nhiều, nhưng tôi lại chuyển dời một phần nào đó nỗi hận của tôi với Cổ Thừa Viễn lên người em, vì vậy thái độ của tôi với em mới khi lạnh khi nóng, bởi vì ngay chính tôi cũng không biết mình đang làm gì nữa, tôi không biết tình cảm của tôi với em rốt cuộc là thứ gì.”
“Lần đó, em nói em phát hiện ra sinh nhật của tôi, lúc đó tôi vô cùng tức giận, khiến em tức giận bỏ đi. Tôi cho rằng tôi tức giận chỉ vì em nhắc tới cái ngày tôi không muốn nhớ lại nữa, nhưng sau đó tôi lại phát hiện ra, tôi sợ… Em có thể tìm ra ngày sinh nhật tôi, thì em cũng có thể phát hiện ra động cơ khi đó tôi đồng ý hẹn hò với em là không thuần khiết.”
“Ngày sinh nhật tôi, tôi uống rượu một mình trong nhà, uống say, nhưng trong đầu tôi vẫn nhớ lại cái ngày sinh nhật tôi không muốn nhớ đến nhất kia. Sau đó, em tới, khi đó… Tôi đã làm một việc đáng hối hận nhất, nói ra một câu đáng hối hận nhất trong cuộc đời tôi.”
“Khi tỉnh rượu, tôi nghe em kể chuyện giữa em và Cổ Thừa Viễn, tôi biết mình đã sai rồi, vô cùng sai rồi, nhưng trong lòng tôi đồng thời cũng có chút may mắn, tôi nghĩ rằng, sau này, tôi ở bên em, sẽ không còn Cổ Thừa Viễn ngăn trở nữa. Khi tất cả sáng tỏ, khi tất cả cố kỵ đều đã được dứt bỏ, tôi mới biết, tâm trạng tôi hỗn loạn như vậy bởi vì trong lúc lơ đãng, tôi đã yêu em, yêu tính cách dai dẳng của em, yêu nụ cười của em, yêu sự cổ quái của em, yêu sự tham ăn của em, yêu dáng vẻ hạnh phúc của em mỗi khi tôi làm một điều gì đấy thật nhỏ bé cho em. Vì vậy, tôi dùng trăm phương nghìn kế giữ em lại, bởi vì tôi không nỡ để em đi. Tôi bắt đầu sợ, sợ em biết được những chuyện trước đây, sợ em sẽ rời khỏi tôi… Nhưng không ngờ rằng, dù có ngăn chặn thế nào, ngày này, vẫn cứ tới.”
“Du Nhiên, cho tôi một cơ hội, chỉ một cơ hội thôi, chỉ cần em trở về bên tôi một lần nữa, tôi sẽ không bao giờ làm bất cứ chuyện gì tổn thương em.”
Giọng nói của Khuất Vân tràn đầy chân thành, tĩnh lặng, gương mặt anh rất đẹp, trắng trắng, mông lung, làm cho người ta không nhịn được mà vươn tay muốn chạm vào.
Nhưng những thứ thật đẹp lại là những thứ yếu ớt như lá mùa thu, vừa chạm vào, sẽ rơi xuống.
Giống như mặt hồ yên ả, vừa chạm vào, sẽ vỡ nát.
Vì vậy, Du Nhiên không dám vươn tay.
Cô đã sợ bị thương rồi.
“Cửa ký túc xá sắp đóng rồi, tôi phải đi.” Du Nhiên nói, vừa nói vừa cố gắng nhẹ nhàng tránh khỏi tay Khuất Vân.
Nhưng Khuất Vân không chịu buông.
“Đừng đi.” Giọng nói anh mang theo sự khẩn cầu nặng nề.
Khuất Vân dùng cánh tay bị thương kia nắm Du Nhiên rất chặt, nếu cô dùng sức, vết thương sẽ nứt ra.
Điểm này, Du Nhiên biết, Khuất Vân lại càng biết.
“Tôi thực sự phải đi.” Du Nhiên nói lần thứ hai, giọng nói rất nhẹ, cũng rất kiên quyết.
Khuất Vân không nói gì, anh nhìn Du Nhiên, ánh mắt anh không trong suốt, mà giống như đã rơi vào bóng tối, trầm tĩnh vô tận.
Đuôi mắt hơi cong, khóe mắt sắc nhọn, lóe ra vô số ánh sáng hút hồn.
Thế nhưng Du Nhiên không nhìn, cô chỉ máy móc nói ra một câu: “Tôi phải đi.”
Sau đó, cô kéo tay Khuất Vân ra, từng cm một.
Bởi vì bị thương, cánh tay Khuất Vân không dùng được nhiều sức, nhưng anh vẫn dùng sức lực lớn nhất có thể để giữ cô lại.
Trên sàn nhà, cái bóng của hai bàn tay đang quấn lấy nhau bắt đầu rời ra, trở thành một sợi mảnh dài, rất chậm, nhưng lại chia lìa chỉ trong giây lát.
Băng gạc trắng tinh bắt đầu nhuốm máu trước mắt Du Nhiên.
Dần dần, trở nên nặng nề, ẩm ướt.
Quá trình này, tốc độ của nó nhanh hơn khi Du Nhiên cố gắng đứng dậy.
Bởi vì Du Nhiên đứng dậy nên vết thương hoàn toàn bị rách ra, máu, dưới ánh sáng mờ mờ, giống như biến thành một màu đen bắt mắt.
Dần dần, nhỏ giọt xuống mặt đất.
Du Nhiên không lảng tránh, mà nhìn thẳng vào màu đỏ của máu ở trước mặt, cô trầm lặng nói: “Khuất Vân, tôi phải đi, bởi vì giữa chúng ta đã không còn quan hệ nào như thế nữa, hiện giờ, tôi chỉ là sinh viên của anh, còn anh là thầy giáo của tôi, không có gì hơn, đúng vậy, không hơn.”
Du Nhiên phải rời đi, không phải vì cô còn đang giận dỗi, cũng không phải vì còn hận Khuất Vân, lại càng không phải vì trừng phạt Khuất Vân.
Rời đi, là cách để cô chịu trách nhiệm cho trái tim của mình, cho thời gian của mình.
Cô phải đi.
Những ngón tay trắng nõn rời khỏi lòng bàn tay của Khuất Vân, mang theo niềm tin vững chắc nhất, rời đi.
Không có bất cứ do dự nào, Du Nhiên đi ra khỏi phòng bệnh, không quay đầu lại nhìn Khuất Vân vẫn duy trì tư thế quỳ một chân xuống sàn nhà, không nhìn đến vết thương đang chảy máu đầm đìa của anh… Không hề quay lại nhìn quá khứ giữa bọn họ.
Không dứt khoát, quá buồn bực, Du Nhiên sẽ không cho phép mình làm chuyện này.
“Có phải tôi rất lạnh lùng không?” Trong phòng sinh hoạt nhóm, Du Nhiên hỏi Tiểu Tân như vậy.
Giống như bình thường, bọn họ là hai người ra về sau cùng.
Du Nhiên ngồi trên mép sân khấu, hai chân buông thõng xuống dưới, lơ lửng trong không trung, một đôi giày màu hồng đung đưa.
Cô giơ tay, ném một chai bia rỗng không vào thùng rác bên cạnh.
Tiểu Tân đứng dưới sân khấu, chậm rãi uống chai bia của mình, không lên tiếng.
“Hỏi cậu đấy?’ Thấy cậu ta một lúc lâu vẫn không trả lời, Du Nhiên giơ chân, đạp cậu ta một cái.
Tiểu Tân liếc mắt, khóe mắt hiện lên một ánh sáng sắc bén, sau đó, cậu ta dùng tốc độ ánh sáng… cướp lấy chiếc giày kia của Du Nhiên, cũng giơ tay ném vào đống rác.
Du Nhiên đành phải nhảy lò cò một chân, chạy đi nhặt giày về.
“Tiểu Tân, cậu cũng không phải đàn bà, sao lại nhỏ mọn như thế.” Du Nhiên thở dài một hơi.
Tiểu Tân vẫn uống bia, không để ý tới cô.
Du Nhiên không trở lại sân khấu mà đứng cạnh Tiểu Tân, nhẹ giọng nói: “Nghe nói, xương của anh ấy thật sự có vấn đề, bây giờ còn đang nằm viện.”
“Nếu nhớ mong như vậy thì đi thăm đi.” Tiểu Tân cầm chai bia trong tay, một hơi uống cạn.
“Cậu cũng không phải không biết tính cách tôi, chỉ thích dài dòng vài câu thôi, nếu thật sự muốn đi, nếu thật sự có thể đi, thì đã đi từ lâu rồi, còn chờ tới bây giờ làm gì?” Du Nhiên ngửa cổ, nhìn ngọn đèn trên đỉnh sân khấu, quá chói mắt, nhìn lâu, mắt bắt đầu hoa lên.
“Vậy sao?” Tiểu Tân giống như lơ đãng đáp lại một tiếng, một lúc lâu sau lại hỏi: “Cô còn… tình cảm với anh ta phải không?”
“Có lẽ, còn một ít day dứt trước đây, nhưng trong lòng cũng hiểu, không thể lại dính tới anh ấy nữa, tuyệt đối không thể… Giống như ma túy, tuy rất kích thích, nhưng chỉ cần dính vào là sẽ mất hết tất cả.” Du Nhiên nhắm mắt lại: “Nói thật đi, bề ngoài anh ấy nhìn thật sướng mắt, không phải sao?”
“Có sao?” Tiểu Tân mở thêm một chai bia nữa, uống ngay tại chỗ.
“Lẽ nào khi nhìn anh ấy, cậu không có cảm giác muốn xông lên xé rách quần áo của anh ấy, rồi đẩy ngã anh ấy, giải quyết ngay tại chỗ hết lần này đến lần khác sao?” Du Nhiên lộ ra một vẻ mặt say sưa.
Lông mày Tiểu Tân lại dựng ngược lên: “Sao tôi có thể có loại cảm giác này với một người đàn ông cơ chứ!!!”
“Vậy thật quá đáng tiếc.” Du Nhiên nhún vai: “Khuất Vân từng nói cho tôi biết anh ấy muốn tận tay sờ sờ cái mông cong của cậu đấy.”
Tiểu Tân: “…”
Du Nhiên: “Nhìn dáng vẻ của cậu giống như đang mừng thầm.”
Tiểu Tân: “…”
Du Nhiên: “Tôi nên biết từ lâu là cậu có ý với anh ấy mới đúng, chẳng trách lúc đó suốt ngày nhắm vào tôi, thì ra vì yêu mà sinh hận.”
Tiểu Tân: “…”
Trường học không có Khuất Vân thật sự yên lặng, Du Nhiên tận tình hưởng thụ.
Nhưng tiệc vui chóng tàn, vừa mới tiễn một con lang, lại phải đón một con sói – Cổ Thừa Viễn tới.
Anh ta tới thẳng cửa ký túc xá, lái một cái xe đắt tiền, hơn nữa bên cạnh cái xe còn có một người đàn ông tuấn tú cao lớn, gần như hấp dẫn sự chú ý của tất cả sinh viên.
Du Nhiên đã quyết định sẽ không trốn tránh nữa, dù sao đã giết một Khuất Vân, cũng không sợ phải giết thêm một Cổ Thừa Viễn nữa.
Vì vậy, Du Nhiên trực tiếp đi tới, nói thẳng vào vấn đề: “Ngày hôm nay, ngày mai, ngày kia, tất cả cuối tuần, cả tháng sau, tâm trạng tôi đều không tốt. Nếu anh không muốn mặt mình phải băng bó lần thứ hai, mời ra về.”
Cổ Thừa Viễn tựa ở cửa xe, hai tay đút vào túi quần, chậm rãi nói một câu: “Bố em phải phẫu thuật, mẹ bảo anh tới đón em về.”
Du Nhiên chấn động toàn thân, lập tức hỏi: “Bố tôi bị làm sao? Bệnh tình có nghiêm trọng không?”
Cổ Thừa Viễn mở cửa xe, nói: “Em cứ về rồi sẽ biết.”
Du Nhiên bước tới trước một bước, nhưng ngay sau đó lại dừng lại.
Bởi vì cô bỗng nghĩ, rất có thể đây là quỷ kế của Cổ Thừa Viễn để lừa cô.
Vì vậy, Du Nhiên lập tức lấy di động ra, gọi số điện thoại của Bạch Linh, nhưng máy ở trong tình trạng tắt máy.
“Thế nào? Không tin anh à?” Khóe miệng Cổ Thừa Viễn hơi cong lên, coi như một nụ cười.
“Anh có tư cách khiến tôi tin tưởng sao?” Trong tình huống như vậy, Du Nhiên cảm thấy nụ cười kia rất chói mắt.
“Nhưng em còn sự lựa chọn nào khác hay sao?” Cổ Thừa Viễn ung dung nói: “Hiện giờ em không liên lạc được với bọn họ, hoàn toàn không biết tình hình xác thực… Nếu anh nói, hiện giờ bố em đã ở thời khắc cuối cùng, em có thể ung dung chạy đi chờ tàu hỏa sao?”
Nghe vậy, Du Nhiên ngẩng mạnh đầu lên, trong mắt thể hiện sự chấn động vì lời nói này của Cổ Thừa Viễn, cô cố gắng duy trì bình tĩnh, nhưng giọng nói vẫn run lên nhè nhẹ: “Anh nói dối.”
“Em hoàn toàn có thể thử xem.” Cổ Thừa Viễn cười nhạt, nụ cười mang theo một cảm giác lành lạnh: “Nói không chừng, lại do dự nữa, ngay cả nhìn mặt bố em lần cuối cũng không kịp đâu.”
Du Nhiên vừa sợ vừa hận, tức giận đến mức cả người run run, đứng một lúc lâu rồi vẫn phải khuất phục, chuẩn bị lên xe theo Cổ Thừa Viễn về nhà.
Cô nắm chặt hai tay, thân thể căng cứng thành một đường cong khuất nhục.
Đúng lúc này, một giọng nói vang lên: “Tôi đưa cô đi.”
Du Nhiên quay đầu lại, nhìn thấy Tiểu Tân.
Tiểu Tân không thèm nhìn Cổ Thừa Viễn, trực tiếp nói với Du Nhiên: “Đến đây đi, tôi gọi điện cho lái xe của ông nội tôi, bảo chú ấy đưa chúng ta đi.”
Trong giờ phút này, Du Nhiên nghĩ, nếu đỉnh đầu Tiểu Tân có một vòng tròn màu vàng sáng lấp lạnh, lại đeo thêm một đôi cánh nữa, cậu ta sẽ biến thành thiên sứ.
Hiệu suất làm việc của Tiểu Tân rất nhanh, không lâu sau lái xe đã tới cổng trường đón bọn họ.
Du Nhiên không để ý tới Cổ Thừa Viễn, trực tiếp lên xe.
“Anh ta ở phía sau chúng ta.” Trên đường cao tốc, sau khi quay đầu lại kiểm tra, Tiểu Tân nói với Du Nhiên.
“Anh ta không có gì quan trọng.” Lúc này Du Nhiên đã không có tâm trí để suy nghĩ chuyện khác nữa, ý nghĩ của cô chỉ hướng về bệnh tình của bố.
Thân thể bố cô luôn rất tốt, sao lại đột nhiên sinh bệnh, lẽ nào, đúng như Cổ Thừa Viễn nói…
Nghĩ vậy, trái tim Du Nhiên giống như biết thành một cái khăn mặt, bị người ta vắt chặt.
Đầu ngón tay của cô giống như vừa rút từ trong băng ra, cứng nhắc lạnh lẽo.
Sau đó, nhiệt độ của đồng loại chạm vào tay cô, khiến thân thể căng thẳng của cô dần dần bình tĩnh lại.
Tiểu Tân cầm tay cô, nhẹ nhàng nói: “Không có chuyện gì, rất nhanh sẽ tới nơi thôi, bình tĩnh lại, chỉ có thể xử lý tốt bản thân mới có thể quay về giúp đỡ bố mẹ, chứ không phải cho bọn họ thêm phiền.”
Trong khi lạnh lẽo nhất, một chút ấm áp là thứ vô cùng đáng quý, Du Nhiên nghe Tiểu Tân nói, trái tim lặng lẽ lắng xuống.
Đúng vậy, chính mình lúc này hẳn phải kiên cường lên.
Dưới sự che chở của bố mẹ, cô có thể vui vẻ trải qua hai mươi năm, còn bây giờ chính là lúc cô phải che chở bố mẹ.
Du Nhiên nắm chặt tay Tiểu Tân, tìm kiếm một chút sức mạnh từ lòng bàn tay ấm áp của cậu ta.
Trong giờ phút này, lần đầu tiên cô cảm giác được, Tiểu Tân không phải lúc nào cũng là Tiểu Tân.
Thời gian chờ đợi dài dằng dặc, nhưng cuối cùng cũng phải kết thúc.
Tới trước bệnh viện mà Cổ Thừa Viễn nói, Du Nhiên nhảy xuống xe, chạy ào vào, vội vàng hỏi y tá, đúng lúc này, khóe mắt cô thoáng nhìn thấy mẹ Bạch Linh ra khỏi thang máy.
Nhìn thấy Du Nhiên, Bạch Linh cảm thấy rất bất ngờ: “Du Nhiên, sao con lại ở đây?”
“Bố đâu? Mẹ, bố thế nào rồi?” Du Nhiên lòng nóng như lửa đốt, vội vàng xông lên hỏi.
“Còn ở trong phòng phẫu thuật, sao con biết bố phải nằm viện?” Bạch Linh hỏi.
Nhưng Du Nhiên đã không nghe thấy câu hỏi của mẹ nữa, trong đầu cô chỉ muốn nghe chính mẹ cô nói về bệnh tình của bố: “Rốt cuộc bố bị bệnh gì? Vì sao đột nhiên lại ngã bệnh, phẫu thuật có nguy hiểm không? Con cùng nhóm máu với bố, có thể truyền máu cho bố.”
“Thật ra, bố con đang làm…” Một câu nói của Bạch Linh khiến xung quanh yên tĩnh lại: “Phẫu thuật trĩ.”
Trĩ…
Du Nhiên cảm thấy toàn bộ hình ảnh lúc này là một đàn quạ đen đáng yêu bay ngang qua, kéo theo phía sau là một sự im lặng tuyệt đối.
Tiểu Tân cảm giác sau gáy chính mình và Du Nhiên toát ra một tầng mồ hôi hột.
“Bố con vốn có bệnh này, bình thường tương đối chú ý vấn đề ăn uống, nhưng hôm qua ông ấy ra ngoài với bạn, không nhịn được, ăn cay, lại uống rất nhiều rượu, vì vậy sáng nay tái phát, đau đến mức không ngồi được.” Bạch Linh nhã nhặn cười cười: “Yên tâm, chỉ là tiểu phẫu thôi, không có gì đáng lo cả.”
Trong đầu Du Nhiên bắt đầu hiện ra bộ dạng cha già ngồi trên bồn cầu, đau đến mức gào khóc thảm thiết.
Kết quả buồn cười này khiến Du Nhiên yên tâm lại. Phải đến lúc này, cô mới cảm thấy máu trong cơ thể có thể chảy một lần nữa.
“Làm thế nào con biết chuyện này?”
Câu hỏi của Bạch Linh khiến Du Nhiên phục hồi tinh thần, cô lập tức hỏi ngược lại: “Mẹ, vì sao mẹ không mở máy?”
“Không mở máy?” Bạch Linh lấy điện thoại từ trong túi xách ra, lẩm bẩm nói: “A, thật sự tắt máy rồi, chẳng lẽ sáng nay khi Thừa Viễn giúp mẹ sửa giờ đã không cẩn thận ấn vào phím tắt?”
Cổ Thừa Viễn.
Cổ Thừa Viễn!
Trong lòng Du Nhiên bốc lên một đám lửa vô danh, cô không khống chế được chính mình, xoay người chạy ra ngoài.
Cô biết, Cổ Thừa Viễn đang ở bên ngoài chờ cô.
Quả nhiên như Du Nhiên dự đoán, xe của Cổ Thừa Viễn vẫn dừng bên ngoài.
Du Nhiên xông lên hai ba bước, giơ chân đạp thẳng vào cửa xe, sau vài ba cái, Cổ Thừa Viễn xuống xe.
“Cẩn thận đau chân.” Anh ta nói.
“Anh có bệnh phải không? Vì sao lại bịa chuyện như vậy?” Du Nhiên chất vấn.
“Không coi là bịa chuyện chứ, bố em thật sự phải phẫu thuật mà.” Cổ Thừa Viễn nói.
Trước cửa bệnh viện rất nhiều người qua lại, đều liếc mắt nhìn hai người, Du Nhiên không muốn trở thành vật triển lãm nên kéo Cổ Thừa Viễn tới vườn hoa trung tâm của khu phòng bệnh.
Cảnh vật trong khu phòng bệnh không tệ, ở giữa cái hồ nhân tạo nước trong suốt có một cái đình bát giác cổ kính, bốn cây cầu gỗ nối cái đình với bờ hồ.
Du Nhiên và Cổ Thừa Viễn đứng ở bên cạnh một trong những cây cầu đó, tiếp tục tranh chấp vừa rồi.
“Rốt cuộc anh làm vậy là vì cái gì? Muốn nhìn thấy tôi lo lắng, muốn khiến tôi sống không yên bình phải không? Chỉ cần cuộc sống của tôi yên bình là anh lại muốn tới quấy rầy phải không?” Giọng điệu của Du Nhiên rất kích động.
“Không.” Cổ Thừa Viễn thẳng thắn thừa nhận: “Anh chỉ muốn nói với em một số chuyện ở trên xe, nhưng không ngờ thằng nhóc kia bỗng xuất hiện.”
“Chỉ vì vậy anh đã dùng sinh mệnh của bố tôi để nói đùa?!” Du Nhiên giờ mới phát hiện, cô càng ngày càng không hiểu Cổ Thừa Viễn.
Mỗi một lần, khi cô cho rằng nội tâm anh ta đã thâm trầm đến mức tận cùng rồi, thì anh ta luôn có thể làm ra chuyện khủng khiếp hơn.
Trái tim Cổ Thừa Viễn giống như một cái hang tối tăm, tối tăm đến mức vĩnh viễn không có điểm tận cùng.
“Cổ Thừa Viễn, tôi xin anh, vĩnh viễn đừng xuất hiện trong gia đình tôi nữa.” Du Nhiên nhẹ nhàng, chậm rãi lắc đầu: “Anh thật đáng sợ.”
Nghe vậy, khóe mắt Cổ Thừa Viễn khẽ hạ xuống, anh ta bỗng nhiên cười thật nhẹ nhàng, cười thật trong sáng, thế nhưng cảm giác mang đến cho người khác lại kinh khủng như ma quỷ: “Quả nhiên là mẹ con, em và bà ta, đều làm một chuyện giống nhau – trục xuất anh ra khỏi cuốc sống của các người.”
“Anh đang nói cái gì?” Du Nhiên hỏi.
Cổ Thừa Viễn nhìn Du Nhiên, nụ cười trên mặt vẫn duy trì như vậy, không có một chút biến đổi, nhìn qua giống như một người nhựa, không có bất cứ sức sống nào: “Bà mẹ từ ái trong cảm nhận của em kia, bà mẹ đã từng nói sẽ ở bên anh cả đời kia, sau khi gặp bố em, đã bỏ rơi anh, giống như ném đi một đôi giày, dễ dàng bỏ đi như thế.”
“Mẹ không phải cố ý, mẹ cũng thương anh, mẹ vẫn luôn cố gắng bồi thường cho anh!” Du Nhiên không cho phép Cổ Thừa Viễn nói xấu mẹ mình như vậy.
“Bồi thường? Mỗi tháng đón anh tới nhà em một lần, tận mắt nhìn thấy sự hạnh phúc của gia đình em, hưởng thứ tình cảm anh em, đây là bồi thường sao?” Trong vẻ cứng nhắc, trầm thấp của Cổ Thừa Viễn có chút gì đó vắng lạnh.
“Anh hận mẹ tôi bỏ lại anh kết hôn với bố tôi, anh hận tôi cướp đi vị trí của anh,vì vậy anh muốn trả thù tôi.” Du Nhiên thở sâu, nói: “Nhưng tôi cho rằng, anh đã trả thù đủ rồi, gia đình chúng tôi không còn nợ anh nữa.”
“Đủ?” Cổ Thừa Viễn nghiền ngẫm từ này trong miệng, nhẹ giọng nói: “Em có biết thế nào mới là đủ không? Ở lại bên cạnh anh, vĩnh viễn ở bên cạnh anh, như vậy mới đủ.”
“Tôi không thể lại làm như vậy.” Giọng nói của Du Nhiên rất kiên định, quả quyết: “Cổ Thừa Viễn, có mưu kế gì, anh cứ việc mang hết ra đây, tôi sẽ dùng hết sức để đấu với anh, nhưng tuyệt đối tôi sẽ không chịu thua.”
“Vậy, nếu sử dụng trên người bố mẹ em thì sao? Em sẽ làm thế nào?”
Cổ Thừa Viễn không mặn không nhạt nói một câu khiến Du Nhiên hoàn toản tức giận: “Anh dám!”
“Có lẽ…” Cổ Thừa Viễn nói: “Anh dám… Trừ khi em đồng ý yêu cầu của anh.”
“Chúng ta là anh em.” Du Nhiên nhắc nhở.
“Chì vì nguyên nhân này?” Cổ Thừa Viễn nói.
“Lẽ nào nguyên nhân này còn chưa đủ hay sao?” Du Nhiên hỏi.
Ánh mặt trời soi sáng, trên mặt hồ nhân tạo gợn lên những gợn sóng lăn tăn, chiếu những ánh nắng màu vàng gãy nát vào trong đôi mắt của Cổ Thừa Viễn.
Trong mắt anh ta, là những tia sáng gãy nát: “Nếu như anh nói, anh và em không có quan hệ đó thì sao?”
Du Nhiên cảm thấy ánh mặt trời ngày hôm nay thật chói mắt, cô bắt đầu hoa mắt, những lời của Cổ Thừa Viễn dường như không chân thực: “Anh nói cái gì?”
“Chúng ta không có quan hệ huyết thống, chưa từng có.” Cổ Thừa Viễn nói với cô.
“Không thể nào!” Du Nhiên phủ nhận.
“Ngay từ đầu anh đã biết chuyện đó.” Cổ Thừa Viễn tiếp tục: “Không nói cho em vì muốn tăng cảm giác tội lỗi của em, hẹn hò với anh trai có chung một nửa dòng máu, tình cảm không thể nói cho ai biết này sẽ dằn vặt em.”
“Không thể nào!” Du Nhiên lúc này chỉ có thể không ngừng nói một câu này.
“Nếu không tin, em có thể hỏi bà ấy.” Ánh mắt Cổ Thừa Viễn lướt qua Du Nhiên, nhìn về phía Bạch Linh đã đứng phía sau một lúc lâu.
Du Nhiên quay ngoắt đầu lại, nhìn thấy mẹ, nghĩ đến chuyện vừa rồi mẹ đã nghe thấy mình và Cổ Thừa Viễn từng hẹn hò, nhất thời cảm thấy có một tiếng sấm vang lên trên đỉnh đầu, khiến toàn bộ thần kinh của cô vỡ nát.
Bạch Linh là một người phụ nữ đẹp, dù đã đến tuổi trung niên nhưng da bà vẫn trắng như tuyết, mịn như bánh kem.
Lúc này, dưới ánh mặt trời chiếu xuống, bà có vẻ có chút mông lung, mà giọng nói cũng như không có thật, giống như nói mơ: “Thì ra, con hận mẹ như vậy… Thừa Viễn.”
“Bà đã hứa sẽ mang tôi rời khỏi hắn, nhưng cuối cùng, một mình bà bỏ đi.” Ánh mắt Cổ Thừa Viễn có một loại ma lực khiến người ta lạnh đến từng khớp xương: “Đúng vậy, tôi hận bà, tôi nghĩ, cách trả thù bà hay nhất chính là tổn thương cô con gái bảo bối của bà, vì vậy, tôi đã làm thế, nhớ khoảng thời gian thất thường khi cô ấy thi vào trường đại học lần đầu tiên không? Đó là vì trước kỳ thi một tháng, tôi đã bỏ rơi cô ấy. Tôi nói cho cô ấy, tôi chưa từng yêu cô ấy. Bà nên tự mình nhìn thấy sự tuyệt vọng trong mắt cô ấy lúc đó…”
“Cút!” Du Nhiên giận dữ gào lên ngắt lời Cổ Thừa Viễn.
Cô không thể chịu được khi nỗi đau khổ cô đã trải qua trong đời bị người ta hời hợt nói ra khỏi miệng như thế.
Cô không thể chịu được khi mẹ mình đang nghe tất cả những chuyện này.
“Cổ Thừa Viễn, tôi vĩnh viễn không muốn gặp lại anh.” Hàm răng Du Nhiên giống như nhuộm kín nỗi hận sâu nặng nhất, từng chữ phun ra đều dính sự đen tối nặng nề.
Hơi thở toàn thân cô đều là thù hận đến cực hạn, nếu có một con dao trong tay, Du Nhiên sẽ không chút do dự mà đâm nó vào trái tim Cổ Thừa Viễn.
Cô chưa từng hận một ai như thế, hận đến mức hy vọng anh ta gặp phải hình phạt đáng sợ nhất trên thế giới.
Bất cứ ai đứng trước mặt Du Nhiên lúc này đều sẽ bị cơn giận tỏa ra từ người cô làm cho sợ hãi.
Đó không chỉ có tức giận, còn có chán ghét.
Giống nỗi chán ghét khi nhìn thấy bọn giòi bọ lúc nhúc.
Cổ Thừa Viễn dời tầm mắt, xoay người, giống như Du Nhiên mong muốn, rời đi.
Cho đến khi bóng dáng anh ta biến mất, không nhìn thấy nữa, trong lòng Du Nhiên giống như bị cảm giác mãnh liệt đó kích động, không ngừng thở dốc.
Bạch Linh không hỏi bất cứ điều gì, cũng không nói gì, chỉ đặt tay lên vai Du Nhiên.
Du Nhiên lúc này đã dùng hết sức lực cho vẻ bề ngoài cứng rắn của mình, bàn tay của mẹ giống như một giọt nước làm tràn ly, ép cô sụp đổ.
Du Nhiên xoay người, giống như khi gặp phải chuyện uất ức ngày còn bé, vùi mặt vào vai mẹ.
Cái khác chính là, khi còn bé cô sẽ khóc, nhưng cô của ngày hôm nay, chỉ biết lẳng lặng hít thở hương thơm tĩnh lặng như hoa lan trên người mẹ.
Khóc, đã không thể giải quyết được chuyện gì nữa.
Du Nhiên chỉ muốn nghỉ ngơi, không có bất cứ thứ gì quấy rồi, nghỉ ngơi một chút trên vai mẹ.
Bên dưới cây Tường Vi trong khu phòng bệnh, Bạch Linh kể lại sự thật.
Cổ Thừa Viễn, thật sự không phải do Bạch Linh sinh ra.
Khi Bạch Linh hai mươi hai tuổi, đã gả cho bố Cổ Thừa Viễn dưới mệnh lệnh của bố mẹ.
Sau khi kết hôn Bạch Linh mới phát hiện, Cổ Chí vốn là sĩ quan nên tính cách rất nóng nảy, động một cái lại nổi giận.
Ngay từ đầu, giữa hai người đã không có tình cảm làm nền tảng, hơn nữa, Cổ Chí đã vài lần ra tay đánh bà, Bạch Linh mất đi lòng tin với cuộc hôn nhân này, bà quyết tâm thoát khỏi nó.
Vì vậy, bà lén mua thuốc tránh thai, đồng thời mua được một giấy chứng nhận vô sinh của bệnh viện.
Tuy biết rằng Bạch Linh không thể sinh con, Cổ Chí vẫn không nghe theo lời bố mẹ mà ly hôn với Bạch Linh.
Thế nhưng, nhà họ Cổ không thể không có người nối dõi, Cổ Chí ra ngoài tìm một người đẻ thuê, sinh ra Cổ Thừa Viễn, sau đó ôm về nhà, giao cho Bạch Linh nuôi dưỡng.
Dưới sự phối hợp của cả gia đình, chuyện này cơ bản không có người ngoài nào biết.
Tuy Bạch Linh không yêu Cổ Chí, nhưng bản năng người mẹ khiến bà thật sự yêu thương Cổ Thừa Viễn khi đó vẫn còn nằm trong tã.
Bà giống như một người mẹ chân chính, thương yêu anh ta, dạy dỗ anh ta.
Tuy Cổ Thừa Viễn là con một, nhưng Cổ Chí vẫn vô cùng nghiêm khắc với anh ta, thường xuyên vì một vấn đề rất nhỏ mà đánh anh ta.
Bạch Linh ngăn cản nhiều lần cũng không có kết quả.
Sự lạnh lùng, tàn ác cua Cổ Chí khiến Bạch Linh không thể chịu đựng được nữa, đúng lúc này, bà quen Lý Minh Vũ.
Sự dịu dàng, nhã nhặn của Lý Minh Vũ tạo thành một sự đối lập rõ ràng với Cổ Chí, lần đầu tiên Bạch Linh cảm nhận được cái gì là tình yêu thật sự.
Cuối cùng, bà quyết định ly hôn với Cổ Chí, lấy Lý Minh Vũ.
Trong lúc cãi vã, chuyện này bị Cổ Thừa Viễn còn nhỏ tuổi nghe được.
Tối hôm đó, Cổ Thừa Viễn nhào vào lòng Bạch Linh, xin bà đừng đi.
Bạch Linh luôn coi Cổ Thừa Viễn là con ruột của mình, bà hạ quyết tâm phải mang Cổ Thừa Viễn đi.
Thế nhưng, tại tòa án, Cổ Chí lấy ra chứng cứ chứng minh Bạch Linh không phải mẹ đẻ của Cổ Thừa Viễn.
Đương nhiên, Cổ Thừa Viễn được phán quyết giao cho Cổ Chí.
Cứ như thế, Bạch Linh và Cổ Thừa Viễn bị ngăn cách.
Sau đó, mỗi một lần Bạch Linh gặp Cổ Thừa Viễn là một lần nhìn thấy trên người anh ta có những vết thương cả cũ cả mới, mỗi một lần đều khiến bà đau xót không thôi.
Nhưng bà bất lực.
Cổ Chí thậm chí còn cho rằng, Bạch Linh rời khỏi ông ta đều do lỗi của Cổ Thừa Viễn, cứ hai ba ngày ông ta lại đánh chửi Cổ Thừa Viễn.
Thậm chí có một lần, Cổ Chí dìm đầu Cổ Thừa Viễn vào trong nước, khi Cổ Thừa Viễn không thở được nữa mới buông tay.
“Mẹ biết Thừa Viễn rất khổ, nhưng mẹ chưa từng nghĩ rằng Thừa Viễn sẽ hận mẹ như thế.” Bạch Linh lẩm bẩm: “Mẹ còn chưa từng nghĩ rằng, chuyện đó là một sự bỏ rơi đầy tàn khốc với Thừa Viễn. Càng không ngờ rằng thằng bé sẽ trút nỗi hận lên người con.”
“Không có việc gì, mẹ, đều đã qua rồi.” Du Nhiên nhẹ giọng nói: “Đều đã qua rồi.”
Sau khi mọi việc kết thúc, Du Nhiên và Tiểu Tân trở về trường.
Trên xe, Du Nhiên một mực im lặng, giống như đang suy nghĩ rất nhiều chuyện, lại giống như không nghĩ đến bất cứ chuyện gì.
Khi xe tới khu náo nhiệt, Tiểu Tân bỗng bảo lái xe dừng lại trước một quán bar, trước khi Du Nhiên kịp phản ứng lại đã kéo cô xuống xe.
Rất nhanh, Du Nhiên đã ngồi trên ghế, trước mặt để rất nhiều rượu.
“Uống đi.” Tiểu Tân nói.
Du Nhiên dừng lại một chút, sau đó, bắt đầu uống từng chén một.
Uống rượu, uống đến một mức độ nhất định sẽ khiến cho người ta vui vẻ, thế nhưng hôm nay, Du Nhiên uống rượu như uống nước lã, vậy mà không cách nào uống đến cảnh giới đó.
Càng uống, càng cảm thấy buồn khổ.
Cuối cùng, là Tiểu Tân cầm lại bàn tay đang liên tục rót rượu của cô.
“Vì sao không cho tôi uống nữa?” Du Nhiên hỏi.
“Cô sẽ say.” Tiểu Tân nói.
“Nếu không phải muốn say thì uống rượu làm gì?” Du Nhiên cảm thấy Tiểu Tân nói thật buồn cười.
“Say, những ký ức không vui vẫn sẽ còn lại đến ngày mai.” Tiểu Tân nói: “Vậy vô ích, trừ khi… nói tất cả mọi chuyện ra.”
“Có một số việc, là nói không nên lời.” Du Nhiên lắc đầu: “Thật sự, nói không nên lời.”
“Nếu vậy, nghĩ đến cái gì thì nói cái đó đi.” Tiểu Tân hạ thấp yêu cầu.
“Nghĩ đến cái gì?” Du Nhiên bỗng nhiên cười phá lên như phát điên: “Điều tôi nghĩ đến chỉ là… tôi thật xui xẻo.”
“Thật đấy, tôi thật xui xẻo, vì sao thế giới nhiều người như vậy, bọn có cứ nhất định phải tìm đến tôi?”
“Thật sự bởi vì nhìn tôi có vẻ rất biết chịu đựng sao? Lúc nào cũng có thể sống lại, mang lại cho bọn họ nguồn lạc thú vô tận?”
“Xem ra tôi nên yếu đuối một chút, ít nhất cũng phải vờ như yếu đuối một chút, nếu như vậy, có lẽ tôi sẽ không bị thương nhiều như thế, đúng không?”
“Tôi hận bọn họ, tôi hận từng người bọn họ.”
“Thế nhưng, cậu có biết vì sao tôi lại buồn phiền như thế không? Phía sau bọn họ, mỗi người đều có những chuyện cũ, cả đám đều thật bi thảm.”
“Đúng vậy, bọn họ đều rất đáng thương, tôi cũng rất đáng thương, như vậy, ai nên hận ai đây?”
“Thế giới này, rốt cuộc bị làm sao vậy?”
“Vì sao liên tục hai lần tôi đều bị lừa? Tôi ngu ngốc như vậy sao?”
“Nghĩ lại đều là lỗi của tôi, là lỗi của bản thân tôi, tôi không biết cách nhìn người, cũng không có khả năng nhìn lại lần thứ hai.”
“Đúng vậy, là lỗi của tôi, nhất định là lỗi của tôi.”
“Tôi không dám nữa, không còn đủ dũng khí để tin tưởng tình yêu nữa, chuyện đó đều là gạt người, đều là những thứ do những người buồn chán tự biên tập ra để giết thời gian.”
“Đúng vậy, tôi không bao giờ tin nữa, vĩnh viễn, vĩnh viễn sẽ không tin nữa.”
Dưới ánh đèn lắc lư lay động rất nhanh, Du Nhiên vùi đầu vào cánh tay.
Con mẹ nó cái gì mà nam hoan nữ ái, đều là phí thời gian, có thời gian rảnh không bằng ngủ cho đã mắt.
Ít nhất ngủ, trái tim sẽ không bị tổn thương.
Trong tiếng nhạc ầm ỹ, giọng nói của Tiểu Tân trầm tĩnh truyền đến: “Có câu quá tam ba bận.”
Du Nhiên cười mỉa: “Còn gặp loại chuyện này lần thứ ba, mạng nhỏ của tôi sẽ không còn.”
“Ít nhất cũng phải thử một lần cuối cùng.” Giọng nói của Tiểu Tân rất gần tai Du Nhiên.
Du Nhiên lắc đầu, thật chậm, mang theo chút men say.
“Lúc này, cô cứ ngồi tại chỗ, chỉ cần ngồi tại chỗ, chờ người đến yêu cô là được rồi.” Tiểu Tân nói.
“Đợi đến lúc tóc bạc, sẽ có ai đến không?” Du Nhiên bật cười.
“Sẽ có.” Giọng nói của Tiểu Tân có một sự dịu dàng chưa từng có, trong cùng một thời khắc đó, cậu ta cầm lấy tay Du Nhiên: “Tôi đã đến.”
Dưới ánh đèn, tất cả mọi thứ dường như đang lắc lư.
Du Nhiên ngẩng đầu, nhìn thấy một thế giới không ổn định như thế.
Thế nhưng, ánh mắt Tiểu Tân lại là thứ vững chắc và kiên định duy nhất trong thế giới lay động này.
“Lý Du Nhiên, tôi thích em.” Cậu ta đã nói như vậy với cô.
Trong giờ phút này, Du Nhiên bỗng nhớ tới một người nào đó từng cảnh báo cô không nên uống quá nhiều rượu.
Đây là bài học thứ mười tám mà Khuất Vân dạy cho Du Nhiên – Uống rượu, là rất dễ uống ra tình cảm.