

Lúc mọi người xuất cốc thì trời đã nhá nhem tối. Trải qua cuộc chiến kịch liệt, cả Nghi Huyên lẫn Thương Hàn đều cảm thấy mệt mỏi, mà hiện nay các đệ tử vẫn còn ở trong thị trấn, nên họ quyết định trở về trấn nghỉ tạm một đêm, rồi ngày mai sẽ lên đường quay về phái.

 Khi bóng đêm hoàn toàn phủ xuống, các đệ tử Dịch Thủy đang chờ ở trước trấn mới thấy bọn họ trở về, tất cả đều cảm thấy hân hoan yên lòng. Nhưng ngay sau đó, khi các đệ tử nhìn thấy Phương Thanh trong lòng Thương Hàn, thì lại khiếp sợ không thôi. Thương Hàn giải thích thật đơn giản, nói rằng cô ta là yêu ma biến thành, và có liên hệ rất lớn tới bảo kính Cửu Hoa bị mất ngày xưa. Các đệ tử nghe Thương Hàn nói vậy, chẳng nhẽ không tin, đều quay ra chửi mắng hành vi hèn hạ của phủ Cức Thiên, sau cùng lại càng thổn thức về chuyện Phương Thanh năm đó. Nhưng tất cả đều là bạn đồng môn, thân như thể tay chân, thế nên các đệ tử đều lo lắng cho Lâm Xuyên, bởi vậy lập tức ngừng nói về đề tài này.

Lúc trước mọi người vào trấn, đã thuê sẵn một tòa nhà. Bây giờ, liền tìm một gian phòng trống ở giữa khu nhà, bày trận pháp trói ma, lại dùng khóa Thần cương khóa Phương Thanh lại, tạm thời giam giữ trong đó.

Lâm Xuyên nhìn mọi người hành động, thần sắc có hơi ưu tư. Nhưng từ đầu tới cuối hắn không nói một câu, đợi đến khi mọi việc xong xuôi, mới trở về phòng nghỉ ngơi.

Đứng giữa bốn bề yên tĩnh, tâm tình lộn xộn rối loạn mới dần bình lặng xuống. Trong lòng có rất nhiều nghi hoặc, nhưng hắn cũng không muốn suy nghĩ thêm. Sự khiếp sợ cùng hoảng loạn vẫn còn đọng lại trong lòng hắn, có một số việc, hắn không dám đụng vào, lại càng không có dũng khí đi xác thực.

Đừng nghĩ nữa, cứ duy trì tình trạng như bây giờ là tốt rồi…

Hắn tự nhắc nhở bản thân, sau đó ngồi xuống tĩnh tọa, chậm rãi nhập thiền không suy nghĩ nữa, nhắm hai mắt lại.

Song, khi hắn vừa nhắm mắt, thì cô lại xuất hiện, mà còn hiện ra rất rõ nét. Ký ức của hắn phác họa ra vô cùng sinh động. Hắn cuống quít mở mắt, trước mắt chỉ là một mảng tối om, ý thức nháy mắt đã bị cô xâm chiếm. Cảm xúc xao động, lại nhớ đến giọng nói yếu ớt từ xa xôi vọng tới: “Ta thích ngươi… Ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy ngươi…”

Ngực hắn bỗng rung động, thắt chặt đến đau đớn. Hắn nằm xuống, cuộn tròn người lại, tự ôm chặt lấy chính mình. Cho dù hắn có cố gắng thế nào cũng không thể thoát khỏi ý nghĩ xằng bậy này, hoàn toàn bất lực…

Đau thương cùng hoảng hốt, khiến cho thời gian kéo dài đến vô tận, làm trì độn mọi cảm giác. Không biết qua bao lâu, hắn mông lung nghe thấy có người gõ cửa. Thần trí chợt tỉnh táo lại, hắn lên tiếng rồi đứng dậy mở cửa.

Trường Cần đứng ở ngoài cửa, bàn tay gõ cửa vẫn còn giơ lên giữa không trung. Hắn nở nụ cười, nói với Lâm Xuyên: “Sư huynh, ăn cơm thôi. Huynh muốn ăn cùng bọn đệ, hay để đệ nhờ người đưa vào phòng?”

“Cùng ăn đi.” Lâm Xuyên đáp xong, đi ra khỏi phòng, nhẹ nhàng khép cửa phòng.

Trường Cần nhìn hắn, bên trong nụ cười bỗng pha thêm chút bất an, hỏi: “Sư huynh, sắc mặt huynh trông rất kém, có phải thấy không thoải mái không?”

Lâm Xuyên nghe hắn hỏi như vậy mới giật mình nhận ra, thân thể của mình đang nóng lên, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng thấm ướt cả quần áo. Hắn nâng tay, lau mồ hôi trên trán mình, nói một cách thản nhiên: “Ta không sao.”

Trường Cần nhíu mày, lưỡng lự mãi mới mở miệng nói: “Sư huynh… Sự thật là, Phương Thanh sư bá đã ra đi được sáu năm …”

Nghe hắn nhắc đến tên Phương Thanh, lòng Lâm Xuyên nhói lên đau đớn. Nhưng dù có buồn đau thế nào, hắn cũng không biểu lộ trên mặt, vẫn thản nhiên đáp lời Trường Cần: “Đúng vậy.”

Câu trả lời này, càng làm cho Trường Cần xót xa hơn, “Sư huynh, huynh có hiểu đệ đang nói gì không! Đã sáu năm rồi, đừng tra tấn bản thân như vậy nữa được không? Nếu huynh cảm thấy khó chịu, thì hãy khóc một trận thật thoải mái. Nếu không… Nếu không đệ đánh một trận với huynh cũng được!”

Lâm Xuyên mỉm cười, nói: “Nói gì kỳ quái vậy…”

“Không hề kỳ quái!” Trường Cần phẫn nộ nói, “Đệ biết huynh khó chịu. Con yêu ma kia hóa thành hình dáng của Phương Thanh sư bá, chẳng nhẽ huynh không thương tâm sao! Thật đáng giận! Phủ Cức Thiên sao có thể đùa giỡn lòng người như thế!”

“Trường Cần…” Lâm Xuyên than nhẹ một tiếng, nói, “Ta không sao. Đi ăn cơm thôi.”

Hắn không nói thêm một câu nào, đi thẳng về phía trước. Trường Cần vội theo sau hắn, nhưng lòng vẫn tràn ngập lo lắng, lại không biết nói sao cho phải. Hai người trầm mặc đi được một lát, thì đi đến gian phòng giam cầm Phương Thanh. Trường Cần nhận thấy bước chân Lâm Xuyên không tự chủ mà chậm lại, tâm hắn lập tức rung lên, đang muốn mở miệng khuyên thêm vài câu, thì chợt nghe thấy hai đệ tử đang canh gác quanh đấy gọi bọn họ lại.

“Lâm Xuyên sư huynh, Trường Cần sư huynh.” Hai đệ tử canh gác thấy bọn họ đi đến, vẻ vui mừng lộ rõ trên nét mặt, bước nhanh đi đến cạnh họ. Người tuổi lớn hơn chút, tên gọi là Dịch Tu. Hắn cất giọng, nói, “May mà gặp được hai vị sư huynh. Con ma nữ kia kêu đói… Ừhm, phải làm sao bây giờ?”

“Đói?” Lâm Xuyên bỗng giật mình lập lại một lần nữa.

“Đúng vậy, đúng vậy!” Cậu đệ tử còn lại tên gọi là Hàm Xa, nghe Lâm Xuyên hỏi nên vội vàng đáp lại.

Trường Cần nhìn biểu tình của Lâm Xuyên, nghiêm mặt nói: “Đừng nghe ma nữ kia nói bậy.”

Hai cậu đệ tử đều lộ ra vẻ mặt khổ sở. Dịch Tu nói: “Nhưng đệ nghe thấy giọng cô ta rất yếu ớt, nếu xảy ra bất trắc thì phải làm sao bây giờ? Nhỡ, nhỡ chết đói, chẳng phải là làm hỏng chuyện bảo kính Cửu Hoa sao…”

“Yêu ma vốn ăn thịt người ! Chẳng lẽ bắt người cho cô ta ăn sao? Đó nhất định là gian kế, đừng có mắc bẫy!” Trường Cần bất mãn ngắt lời Dịch Tu.

Lâm Xuyên thấy hai cậu đệ tử kia càng lúc càng tỏ vẻ khó xử hơn, đành mở miệng, hỏi: “Đã hỏi ý Đàn Chủ chưa?”

Dịch Tu đáp: “Đệ vừa đi hỏi, nhưng Đàn Chủ đang ngủ. Căn dặn là không được làm phiền.”

“Vậy Nghi Huyên sư thúc đâu?” Lâm Xuyên lại hỏi.

“Đàn Chủ lo lũ yêu ma lại đến quấy nhiễu, nên lúc này đã phân phó Nghi Huyên sư thúc mang theo đệ tử ra ngoài tuần tra .” Dịch Tu đáp.

Lâm Xuyên trầm mặc, cúi đầu suy nghĩ.

Trường Cần thấy thế, vội hỏi: “Sư huynh, đừng nói là huynh thật sự muốn đưa đồ ăn cho con ma nữ kia đi? Đây khẳng định là cạm bẫy, nói không chừng huynh đi vào làm mồi cho cô ta đó!”

Lâm Xuyên liếc hắn một cái, nói: “Cô ta bị giam trong trận pháp cùng khóa Thần cương, dưới hai tầng trói buộc mạnh mẽ đó cô ta còn có thể làm gì được ta?”

“Nghĩ lại cũng đúng.” Trường Cần nghĩ nghĩ, “Nhưng mà, chúng ta lấy cái gì cho cô ta ăn? Hay để đệ đi mua con gà? Nhưng chúng ta là người tu tiên, sát sinh không tốt đâu?”

Lâm Xuyên bất đắc dĩ vỗ vỗ lên bả vai sư đệ chuyên gia om sòm này, nói: “Chúng ta mau đi ăn cơm thôi…” Hắn dứt lời, lại quay ra căn dặn hai cậu đệ tử kia, “Các đệ cứ quay về chỗ gác đi.”

Hai người đó đành phải vâng lời, ngoan ngoãn quay về đứng gác nghiêm chỉnh trước cửa.

Lâm Xuyên cùng Trường Cần đến phòng ăn cơm, xong phải mất một hồi công phu, mới thoát khỏi hắn, một mình đi vào phòng bếp. Chẳng bao lâu sau, hắn nhìn bát cháo hạt thông cùng với đĩa măng non xào nấm tự mình nấu trước mặt, bắt đầu cảm thấy vô cùng bất đắc dĩ. Hắn xếp đồ ăn ngay ngắn lên khay, nhưng lại chậm chạp không bưng lên. Trong đầu có hai luồng suy nghĩ đang đánh vật với nhau, khiến hắn phải chần chừ.

Thấy bát cháo cùng đồ ăn bắt đầu nguội lạnh, hắn bối rối nâng khay lên định đổ đi. Nhưng khi bát cháo vừa nghiêng, hắn lại không đành lòng. Hắn cố gắng chấn định đôi tay đang run nhè nhẹ của mình, rồi cuối cùng lại lấy câu nói lúc nãy “Nhỡ chết đói, chẳng phải làm hỏng chuyện bảo kính Cửu Hoa sao” để thỏa hiệp.

Khi Lâm Xuyên bưng khay đồ ăn đi đến căn phòng nhỏ kia, hai cậu đệ tử Dịch Tu cùng Hàm Xa đều biểu lộ vẻ mặt được giải thoát, hai người đồng thời vươn tay, đẩy ra cửa phòng ra.

Lâm Xuyên nghiêm mặt lại, nâng nâng cái khay trong tay, nói với hai người kia: “Hai cậu tự mang vào đi.”

Dịch Tu cùng Hàm Xa nghe thế lập tức lắc đầu.

“Lâm Xuyên sư huynh… Đệ… Bọn đệ đạo hạnh thấp kém, chẳng may…” Dịch Tu thành thật nói, “Tốt nhất là huynh nên vào.”

Hàm Xa cũng gật đầu đồng ý, sợ chính mình đi vào sẽ gây ra chuyện.

Lâm Xuyên không nói gì, đành phải cố gắng bình ổn tâm trạng lo lắng của mình, miễn cưỡng đi vào phòng.

Bên trong không đốt đèn, cả căn phòng bao phủ một mảng tối u ám. Thanh âm của cô lại càng u ám ai oán hơn, chỉ rền rĩ: “Đói quá…”

Câu ca thán này, sao có thể quen thuộc đến thế. Sáu năm trước, những lời nói này đã từng gắn chặt với cuộc sống của hắn. Trong lòng hoài niệm, lại dẫn những cảm xúc lung tung, khiến hắn chỉ muốn trốn tránh. Hắn đi vài bước về phía thanh âm vừa phát ra, đặt khay lên mặt đất, xoay người định đi ra ngoài.

Đúng lúc này một tiếng oán giận rơi xuống, cản trở bước chân của hắn: “Với không tới.”

Hắn nhíu mày xoay người, mắng cô một câu: “Ngươi còn dám nói ra câu ấy à!”

Trong bóng tối u ám, cô cất giọng nói hơi mang theo ý cười, “Không với tới thật mà…”

Hắn vì chính phản ứng quá tự nhiên vừa rồi mà nảy sinh sự sợ hãi. Chỉ trong một cái chớp mắt, vô số cảm xúc trong lòng hắn cứ chồng chất lên nhau. Sự hoài niệm yếu đuối đến loạn trí đó, khiến hắn cảm thấy cực kỳ căm tức.

Nhưng một lát sau, hắn liền bình tĩnh lại. Bây giờ không còn là sáu năm về trước nữa, hiện tại cô với không đến, không phải vì tiêu hao khí lực mà vô lực, mà là vì khóa sắt Thần cương…

Hắn nghĩ đến đó, rút bảo kiếm Tinh Lưu ra. Ánh sáng chợt lóe lên, chiêu sáng cả căn phòng. Tay chân cô bị xiềng xích trói chặt, đừng nói đến chuyện đứng lên, ngay cả ngồi cũng thấy khó khăn. Cô nhìn chăm chăm về khay đồ ăn, ngọ nguậy một lúc lâu, cố gắng nhích người tới gần.

Nhìn cảnh tượng trước mắt, hắn đột nhiên cảm thấy buồn cười. Nhưng hắn dứt khoát không biểu lộ trên mặt, chỉ làm mặt lạnh nhạt đi qua, đẩy khay đồ ăn tới gần nàng thêm một chút.

Cô ngẩng đầu nhìn hắn, vẻ mặt rất ai oán.

Sau một lát đối mặt nhau, hắn thở dài một hơi, cắm bảo kiếm Tinh Lưu xuống mặt đất. Đưa tay bưng bát cháo lên, múc một thìa cháo, đưa đến bên môi cô. Cô bỗng nở nụ cười, không e ngại nuốt hết thìa cháo, rồi sau đó thở ra một tiếng thỏa mãn..

Hắn lại múc tiếp một thìa kề bên môi cô, hờ hững nói: “Ngươi là ma vật, lẽ ra không cần ăn mới phải.”

Cô nuốt xong thìa cháo, cũng không đáp lại câu nói của hắn, chỉ khen ngợi một câu: “Ngon lắm.”

Nụ cười, khóe môi bất giác nhếch lên. Áp lực trong lòng chậm rãi tan biến, một cảm giác thoải mái đã lâu không thấy lại quay về. Nhưng khi hắn phát hiện ra nỗi lòng của mình, lại nảy sinh sợ hãi. Hắn vội cúi đầu, thu lại nụ cười.

Nhưng cô đã nhanh chóng bắt được khoảnh khắc kia, còn tỏ ra vô cùng thành thật nói: “Cuối cùng ngươi cũng cười, thật tốt…”

Trong lòng hắn bỗng giật nẩy, nhíu mày nhìn cô, nói với vẻ lãnh đạm: “Ngươi có biết hoàn cảnh bây giờ của mình không?”

Cô không trả lời, cúi đầu ăn tiếp một ngụm cháo trên tay hắn.

Thái độ của cô, không hiểu sao khiến hắn vô cùng nóng nảy, “Ngươi là yêu ma, trên người còn mang theo gương Cửu Hoa là bảo khí của phái ta, đến khi trở lại Dịch Thuỷ đình, ngươi chỉ còn đường chết thôi!”

Cô cười nhẹ nhàng, nói với hắn: “Vậy ngươi thả ta đi.”

Những lời này quá bất ngờ, làm cho tim hắn nhất thời đập loạn nhịp.

Cô thấy hắn phản ứng như vậy, hỏi: “Ngươi muốn ta chết?”

Hắn không trả lời cô, vẫn trầm mặc như cũ.

“Lúc đầu đang tốt đẹp, đột nhiên lại muốn giết ta…” Cô ghé vào gần hắn hơn một chút, tiếp tục hỏi, “Vì sao? Chỉ đơn giản vì ta nói ta thích ngươi à?”

Ánh mắt của cô quá mức trong sáng vô tà, khiến hắn không thể nhìn thẳng vào cô. Hắn chuyển ánh mắt, nói: “Đủ rồi. Ta không muốn nghe ngươi tiếp tục hồ ngôn loạn ngữ…”

Cô cũng không buông tha, mà hỏi tiếp “Nói đi, có phải vì ta giống sư phụ ngươi không?”

Ngực hắn bỗng thắt lại, trong ánh mắt thoáng chốc đã ngập tràn đau đớn.

Cô cau mày, cất giọng nghe rất oan ức, nói: “Ta không hề thay đổi hình dạng, nếu ngươi không tin, dùng gương chiếu ta là biết.”

Yêu ma trên thế gian, mặc dù có thể dùng thuật biến hóa hình dạng, đi mê hoặc con người, nhưng lại không thể che giấu hình dạng thật sự của mình trong gương. Cho nên gương sáng chiếu yêu, thế nhân ai ai cũng biết. —— đạo lý này ngay từ nhỏ Lâm Xuyên đã biết, nay nghe cô nhắc tới, lại có chút ngạc nhiên.

Cô đợi một lát, không thấy hắn nói gì, trong lòng cảm thấy mất mát. Cô thở dài một tiếng, chậm rãi nói: “Lâm Xuyên… Ta không hề lừa ngươi.”

Nghe cô gọi tên mình, người Lâm Xuyên bỗng cứng đờ. Thanh âm quen thuộc này, ngữ khí quen thuộc này, tiếng gọi này, hắn đã đợi từ rất lâu, rất lâu…

Ngay lúc hai người đều trầm mặc, thì ngoài cửa bỗng truyền đến tiếng kêu thảm thiết. Lâm Xuyên cả kinh, thần trí cũng trấn tĩnh lại. Hắn vội vã đứng lên, nhìn ra ngoài cửa, đã thấy một mảng máu, một loại màu mang theo điềm xấu. Hai đệ tử Dịch Tu và Hàm Xa lúc nãy còn đứng canh trước cửa, giờ đã nằm trong vũng máu, không biết sống chết thế nào.

Hắn cố gắng khắc chế sự hoảng sợ của bản thân, bước nhanh ra ngoài, muốn đến xem hai người kia. Thì bất chợt nghe thấy một thanh âm vang lên trong bóng đêm, ngữ điệu mang theo vài phần quen thuộc, nói với hắn:

“Sáu năm rồi, lại gặp mặt …”

——————

Tác giả có việc muốn nói: không biết vì sao, văn của ta hình như toàn đứng dưới góc độ nam chủ… Cứu mạng với…

À, có độc giả đại nhân hỏi, vì sao sau khi sư phụ Phương Thanh trọng sinh xong liền trở nên chủ động tự nhiên như vậy?

Thật ra, đây đều là nhờ phủ Cức Thiên giáo dục tốt!

[ Lệnh chủ: thích hắn thì lập tức hạ gục hắn! Biết chưa? ]

[ Phương Thanh: = =... Biết... ]

Sự tình là như thế đó…

Khụ khụ…

Chương sau:

Còn nhớ không? Sự thực nam chủ vẫn trúng độc nha ~