Đạo sĩ nào

Ngày mười chín tháng chín ấy , ta dựa theo dặn dò của bà bà chuẩn bị mọi thứ xong xuôi . Phạm sinh hồ nghi nhìn ta , ta liền mỉm cười làm yên lòng hắn , hắn là phàm phu tục tử , không nên chịu kinh hách này .

Giữa trưa , ta đứng ở ngoài viện , mặt trời chiếu xuống khiến thân thể yếu ớt của ta như muốn chảy ra . Tên đạo sĩ điên kia rốt cuộc tới không đây ?

Bỗng dưng một tiếng sấm đánh xuống , suýt nữa bắn trúng đỉnh đầu ta . Ta giống như kẻ đần sửng sốt nửa khắc , lập tức lộn nhào chạy vào cửa lớn .

Không chờ trở lại đã nghe phía sau quát to một tiếng chói tai : "Yêu hồ!"

Ta nín thở định thần , chậm rãi xoay người lại , trên mặt đeo thêm một nụ cười sâu sắc: "Tiểu yêu xin thỉnh an đạo trưởng."

Đạo sĩ kia râu tóc toàn là bụi , mũ cao đai rộng , quần áo thì rách rưới , bề ngoài nghèo túng , một chân bị cụt từ cẳng , được một cái chân gỗ hình dáng kì quái đỡ lấy , nhưng hình như không ảnh hưởng đến hành động của hắn , mà tinh quang lộ ra trong mắt vừa nhìn liền biết không phài hạng người dễ dàng .

"Yêu Hồ , khỏi cần tốn tâm tư , ngoan ngoãn chịu chết đi !" Đạo sĩ điên quát , đuôi mắt hơi lóe lên . Quái , cho dù ta là Yêu Hồ , nhưng cũng chưa từng đụng đến ông ta , vì sao ông ta hận ta đến vậy ? Con người đúng là kỳ quái , vô duyên vô cớ , không liên quan tự dưng đi hận bừa.

"Chậm đã chậm đã đạo trưởng ." Ta vội vàng xoa dịu không khí khẩn trương này . "Vừa mới gặp , hà tất phải muốn sống muốn chết chứ? Đạo trưởng muốn giết ta , dù sao cũng nên có một lý do chứ?"

Đạo sĩ hừ lạnh một tiếng , như thể vấn đề của ta ngu xuẩn lắm vậy : "Trừ yêu không cần lý do?"

"Nói cách khác , lý do của đạo trưởng chính là , ta không phải người ?"

"..." Đạo trưởng từ chối cho ý kiến , nhưng ánh mắt của ông ta rõ ràng nói : đúng vậy , súc sinh!

"Vậy heo chó dê bò nuôi trong nhà cũng không phải người , con người vì sao không giết chúng?"

"Chúng vốn là sinh vật tự nhiên do trời sinh , không giống bọn yêu nghiệt tu luyện thành tinh các ngươi ."

"Chẳng lẽ bọn ta không phải do trời sinh sao ? Trời sinh chúng ta không giống những con hồ ly khác , cũng là lỗi của chúng ta sao ? Huống hồ , chỉ chấp nhận cho con người các ngươi tu luyện đắc đạo thành tiên , loài vật chúng ta không được tu luyện thành tinh để giải thoát sao ?

Đạo sĩ điên đột nhiên nhếch môi nở nụ cười : 'Tiểu hồ ly ngươi thật giỏi ngụy biện."

Quả nhiên là cùng ở tên thư sinh ngốc kia lâu , ta cũng trở lên giỏi biện bạch .

"Ta đây là nói có lý có lẽ." Ta oán hận nói "Còn nữa , đừng tùy tiện gọi ta là tiểu hồ ly , cho dù chỉ có ba trăm năm tuổi , nhưng còn lớn tuổi hơn nhiều so với phàm nhân ngươi đấy."

Đạo sĩ điên cười ha hả : "Tiểu hồ ly , ta giết ngươi , không chỉ bởi vì ngươi là yêu , thêm việc ngươi mê hoặc thư sinh kia ."

Ta vội vàng kêu oan : "Ta đâu có mê hoặc hắn ? Đây là nhà của ta , hắn cưu chiếm thước sào , ta cũng không gây tổn hại đến tính mạng hắn ."

"Hừ , tính mạng đốivới ngươi có gia trị bao nhiêu ? Ngươi tưởng ta không biết sao ? Yêu nghiệt các ngươi cần chính là lòng người."

"Lòng người?"

"Đúng vậy . Ta mặc dù không biết các ngươi lấy như thế nào , được lợi gì , nhưng chỉ bằng yêu nghiệt các ngươi mà cũng muốn hiểu thấy ảo diệu của lòng người sao , quả thực là chết cười ."

Vẻ mặt ta vô tội nhìn về phía đạo sĩ kia , đạo sĩ lại phát ra một tràng tiếng cười lạnh dựng tóc gáy .

Vì thế ta đành phải dùng phương pháp mà bà bà cho ta . Đúng vậy , ta chỉ là tiểu hồ ly vô dụng , ngoài biết tạo chút gió hay ức hiếp những tiểu yêu nhỏ hơn ta ra , nói đến liều mạng đao thật thương thật , thì ta chỉ biết bôi mỡ vào bàn chân mà chuồn thôi .

"Đạo trưởng , ta thực sự là chưa từng có ý muốn hại người a , không tin , ngươi xem , ta cho ngươi thứ ta chuẩn bị ." Ta cười mị trốn đến sau cái vạc lớn .

Đạo sĩ điên hoài nghi tới gần , đợi hắn cách ta chỉ có ba thước thì ta dùng sức đưa tay lật đổ vạc lớn , chất lỏng trong vạc nghiêng trên đất , cũng giội cho đạo trưởng một thân nồng mùi vị rượu.

Đúng vậy , đây chính là theo bà bà dặn chuẩn bị riêng Thiên Nhất thúy . Bà bà nói chắc chắn , đạo sĩ kia không sợ cái gì , chỉ sợ rượu dính vào người , hắn tửu lượng kém , vừa ngửi mùi rượu liền buồn ngủ , ngay cả con kiến dẫm lên cũng không chết , chứ đừng nói giết cáo .

Quả nhiên không ngoài dự đoán của bà bà , đạo dĩ điên dính hơi rượu , lập tức liền thành đạo sĩ ỉu xìu , lảo đà lảo đảo , đứng thẳng cũng không ổn , chỉ còn đôi mắt hung tợn trừng nhìn ta .

"Ngươi ám toán ta?"

"Ai nha , đạo trưởng ngươi nói quá lời rồi , ta cho ngươi uống rượu ngon , ngươi không cảm tạ ta thì thôi , sao có thể nói ta ám toán chứ?" Ta vui sướng khi người gặp họa , gan hồ lại bừng tỉnh .

Hắn lảo đảo sắp đổ thối lui hai bước : "Người ngoài sẽ không nghĩ tới dùng phương pháp này đối phó với ta , rốt cuộc ngươi là ai ?"

"Ta sao ? Ta chỉ là một tiểu hồ ly đơn thuần."

"Ngươi cùng con hồ ly già ngàn năm kia rốt cuộc là có quan hệ gì ?" Hắn hét lớn .

Ta mỉm cười : "Nàng là bà bà của ta ." Dọa cũng không chết người .

"Các ngươi ... Yêu nghiệt!" Đạo sĩ điên tiếp tục vận dụng cái miệng duy nhất có thể dùng lúc này .

"Dạ" Ta đáp to như học trò ngoan .

Đạo sĩ kia lại lảo đảo , lệch khỏi phạm vi ảnh hưởng của mùi rượu , thừa dịp ta dương dương tự đắc là lúc bình tĩnh ổn định lạ tâm thần , sau khi đủ sức liền đánh ra một đường sét.

"Má ơi !" Ta cuống quít bay lên không tránh thoát , thầm nghĩ nguy hiểm thật nguy hiểm thật .

Không ngờ tia sét kia đánh lên mặt đất rồi bắn ra ba phần lực đạo đánh về phía tòa nhà .

Ta kêu to không ổn , một kích này nếu đánh trúng , đừng nói tòa nhà bị hủy , chỉ sợ thư sinh ngốc bên trong kia .... Tâm niểm biến chuyển rất nhanh , ta không rảnh bận tâm đến những thứ khác , bay nhanh qua , dùng công lực ba trăm năm của ta hợp lại ngăn cản .

Sau tiếng nổ thật lớn , cửa lẫn xà nhà của tòa nhà sau lưng ta bị hủy hết , ta cũng bị nổ ngực đến mức máu chảy ra không ngừng .

Đau đau đau đau đau ... Lần này chết chắc . Nhưng ta nên vui mừng vì ta chỉ nhận ba phần lực đạo , nếu như bị sét đánh đúng mười phần , đạo hạnh nông cạn của tiểu hồ ly như ta nhất định bị nổ đến xương cốt cũng không còn .

Đạo sĩ điên một bên điểu chỉnh nội tức , một bên lộ ra biểu tình kinh ngạc : "Ngươi ... Vì sao liều mạng như vậy ? Là vì tòa nhà này , hay là vì ..."

"Vì người trong nhà ?" Ta suy yếu cười , "Nếu ta không chắn , bằng cái thân thể phàm nhân kia sớm đã bị nổ đến huyết nhục mơ hồ , đánh vào trên người ta , cũng không đến mức lấy đi cái mạng này của ta ."

Đạo sĩ điên không nói , hắn nghiêm túc nhìn ta , sau một lúc lâu , nhìn thấy ta hoảng sợ sắp chết , mới nói : "Tiểu hồ ly , là ta khinh thường ngươi . Thôi được , lần này ta tạm tha cho ngươi một mạng , nếu sau này để ta thấy ngươi làm hại nhân gian , đừng trách ta hạ thủ vô tình."

May mắt nhặt về một mạng , ta chỉ biết vâng dạ đồng ý , nhìn hắn khập khiễng đi xa.

Phạm sinh hoảng loạn lao từ trong nhà ra , thấy ta thì càng hoàng sợ .

"Đạo sĩ kia ... máu của ngươi...' Hắn ôm lấy ta , nói không thành câu , trong mắt thoáng hiện sự đau lòng rõ ràng .

" Ta không chết được.' Ta an ủi hắn . Đột nhiên cảm thấy cơn đau vừa rồi đều là đáng giá , chí ít có người vì ta đau mà tâm hoảng ý loạn .

Bỗng dưng cánh mũi nóng ướt , trong vành mắt tuôn ra thứ gì đó . Vốn tưởng rằng ở trên thế giới này chỉ có một mình ta , không ngờ ở đây còn có một người khác , người kia , cũng không phải là không có chút gì liên quan tới ra .

Hắn cùi người ôm lấy ta , cho dù là thư sinh văn nhược nhưng dù sao cũng là một nam nhân , cánh tay chung quy cũng cường tráng hơn rất nhiều so với thân thể nữ tử yếu ớt này của ta . Ta thanh thản nằm ở trong lồng ngực của hắn , tựa vào trước ngực hắn , đầu một hồi cảm thấy không cần lo lắng sống hay chết , thành hay bại , mạnh hiếp yếu , ganh đua với trời .

Con người , chẳng lẽ chỉ dựa vào như vậy mới dẫm lên đầu loài khác ?

ᶘ ᵒᴥᵒᶅ

Cách thi Hương còn có ba ngày , Phàm sinh cực nhọc ngày dêm , không hề yên ổn nghi ngơi chăm sóc tiểu hồ ly bị thương ta đây .

Kỳ thật thương thế của ta đã tốt nhiều rồi , nhưng mà quá mức hưởng thụ loại cuộc sống được người sủng ái này , không muốn lộ ra bộ dạng khỏe mạnh .

"Ta muốn ăn sủi cảo tôm thạch anh của Đông hồ ký." Ta ôm chăn ngồi ở trên giường , nhìn bầu trời âm u ngoài cửa số , đột nhiên không lý do chẹp miệng một cái .

Phạm sinh đang ngồi trước bàn đọc sách , nghe thấy ta nói chuyện , hắn buông sách , xoay người , nhìn ta .

"Vô cùng mịn màng , trong suốt , bên trong thấp thoáng ửng đỏ , ngươi nói , sủi cảo tôm thạch anh kia có giống khuôn mặt của mỹ nhân không ?" Ta cũng xoay mặt nhìn hai tròng mắt sáng ngời ôn hòa của hắn , lộ ra nụ cười đáng yêu thêm chút nũng nịu .

Có lẽ tên đạo sĩ điên định tội trạng cho ta cũng không sai , ta chính là muốn mê hoăc tâm thư sinh này , mê hoặc hắn vĩnh viễn ở bên cạnh ta , mê hoặc hắn vĩnh viễn không tìm thấy đường về nhà.

Phạm sinh không nói , yên lặng nhìn ta , trong mắt tràn đầy dung túng .

Haizzz , hắn không biết , không chỉ là nữ nhân , ngay cả hồ ly cũng không dứt được ánh mắt như vậy sao ?

"Ta đi một chút sẽ trở lại ." Hắn đột nhiên lê tiếng , sau đó cầm áo khoác lên liền xông ra ngoài .

"Ai... bên ngoài ..." Sắp mưa . Thanh âm của ta chưa dứt đã không thấy bóng hắn .

Nếu hắn thật sự vào thành đông mua sủi cảo tôm cho ta , ta liền .... Ta âm thầm suy nghĩ .

Ngươi liền như thế nào ? Như liền như thế nào ? Một thanh âm khác trong lòng khẽ hỏi .