Tiểu thư nào

Ta tiến vào nơi ở hoa lệ tao nhã của bà bà , bất ngờ nghe được tiếng rít gào phát ra từ bên trong . Hơn nữa , tiếng rít gào vô cùng quen thuộc .

Dạo bước vào chính đường , bà bà đang an nhàn nằm trên ghế quý phi , cắn từng hạt dưa , quả nhiên là nhã nhặn như hoa trôi theo nước , động tác như liễu yếu đón gió , nhưng đạo sĩ què chân bị trói chặt trên cột đá bên cạn thì lại đang rống lên , dùng tất cả những từ ngữ kinh khủng , quả thực là không thích hợp .

"Ngươi hồ ly tinh đáng chết ngàn đao kia , nếu không thả lão tử ra , lão tử bắt ngươi tan xương nát thịt , bầm thây vạn đoạn!" Đạo sĩ dùng hết toàn lực cố gắng giãy dụa khỏi dây thừng , nhưng cái dây thừng lại càng ghìm chặt hơn .

Bà bà không nhanh không chậm cắn một hạt dưa cuối cùng , lúc này mới đứng lên , đi đến trước mặt hắn .

"Đạo trưởng này lời nói thật lắm điều kì quái , ta không thả ngươi ra , ngươi làm thế nào để đem ta bầm thây vạn đoạn đây ?" Nàng cười khéo đẹp làm sao , còn đưa tay lên , nhéo nhéo khuôn mặt dính đầy than đen của đạo sĩ điên . Nàng cũng không ngại bẩn .

"Ngươi ..."Đạo sĩ đên khựng một chút , lại tiếp tục mắng to : "Lão yêu bà , ngươi muốn chém muốn giết , thì cứ việc , lão tử ngay cả mày cũng không nhăn , ngươi cột lão tử ở đây , tính làm chuyện gì ?"

Xong rồi . Ta thầm kêu không hay , bà bà hận nhất là bị gọi là "Lão yêu bà" , tên đạo sĩ điên này thảm rồi .

Quả nhiên , mặt bà bà lập tức biến đổi , một thanh bảo kiếm không biết từ đầu xuất hiện trong tay , hướng đến cổ đạo sĩ điên , giống như hung thần ác sát nói : "Đạo sĩ thúi , ngươi nói ai là lão yêu bà ?"

Đạo sĩ hừ cười nói : "Trừ ngươi ra còn có thể là ai ?"

Bà bà giận dữ : "Tên đạo sĩ không biết điều này , xem ta băm nát thịt ngươi rồi kho lẫn cùng thịt chó thịt heo!"

Này .... Bà bà quả nhiên ngoan độc . Ta vội vàng tiến lên ngăn cản . Nói thế nào thì đạo sĩ điên cũng tha cho ta một lần , ta thật sự không đành lòng nhìn thấy hắn bị bà bà kho lẫn cùng mấy loại thịt .

"Bà bà , cho tới bây giờ chỉ thấy đạo sĩ săn hồ ly , sao hôm nay người lạ săn đạo sĩ tới đây ?"

Bà bà cười lạnh : "Còn không phải là tên đạo sĩ thúi này tham rượu ,tửu lượng vốn lại kém , bị ta thừa dịp say trói lại . Ta thấy , hắn chính là đến chết cũng không đổi được tật xấu này ."

Đạo sĩ cũng oán hận nói : "Lão tử sau này nếu tiếp tục mê rượu hỏng việc , lão tử liền sửa họ với ngươi."

Bà bà hừ một tiếng , quay đầu đi , không buồn để ý đến lời thề thốt của hắn .

"Bà bà , ngươi cứ giam giữ hắn như vậy mãi sao ?" Ta bất an nói . Để một đạo sĩ trừ yêu ở nhà , bà bà sao có thể ngủ yên được đây ?"

"Lúc nên thả , tự nhiên sẽ thả ."Bà bà liếc mắt nhìn ta một cái .

"Nhưng mà ..."

Bà ba không kiên nhẫn cắt đứt lời ta : "Chuyện của hắn ngươi không cần quản . Ta hỏi lại ngươi , tên thư sinh ngốc ở trong nhà ngươi , có phải đỗ Trạng Nguyên rồi hay không ?"

"Bà bà làm thế nào biết ?" Ta kinh ngạc nói .

"Ngươi không cần quan tâm ta làm thế nào biết được . Ta cho ngươi biết , hắn đã đỗ Trạng Nguyên , bất kể là vận mệnh trở nên như vậy là kết quả do ngươi nhúng ta vào hắn cũng là người được sao Văn Khúc chiếu mệnh , đềm lành trên người một đời một thế cũng không tan được , tiểu yêu nhỏ bé như ngươi , tuyệt đối không thể ở cùng hắn , nếu không , sẽ chịu ngũ lôi oánh đỉnh mà chết."

"Cái gì ?" Ta há hốc miệng . Loại chuyện này , vì sao ta chưa từng nghe nói qua ?

Đạo sĩ điên lúc này nói chen vào : "Tiểu hồ ly , lúc này ngươi đúng là nên nghe lời lão yêu bà một chút , hồ ly cùng con ngươi chung quy cũng là khác biệt , ngươi cứ si tình cũng không vô dụng , hay là chết phần tâm này đi."

Bà bà chỉ thản nhiên quay đầu lại nhìn hắn một cái , lại xoay đầu nhìn ta , đột nhiên thầm thở dài : "Trước đã dạy ngươi chớ để động chân tình , sao ngươi lại không nghe vậy ?"

Ta nghe nửa chữ cũng không lọt , trong đầu chỉ nghe thấy tiếng tên thư sinh ngốc kia không ngừng nói: "Trạng Nguyên phu nhân ! Trạng Nguyên phu nhân ! Trạng Nguyên phu nhân ! Trạng Nguyên phu nhân!"

Nếu sau khi trưởng thành vẫn không thể thống thống khoái khoái có tình yêu giống như con người , vậy đến cùng là tu hành có tác dụng gì ?

ᶘ ᵒᴥᵒᶅ

Đêm khuya , ta ngồi một mình ở trong thư phòng của Phạm sinh.

Đã nhiều ngày hắn bận việc xã giao ,ngay cả phủ đệ cũng không ở nhiều , chứ đừng nói đến quay về hoang viện này của ta . Ta chỉ đành đến phủ đệ của hắn chờ hắn , đời gần tới giờ Tý , cuối cùng cũng thấy hắn vào thư phòng .

"Hồng Tụ!" Hắn nhìn thấy ta , cảm xúc vui sướng không cần nói cũng hiểu , cũng không khác nhiều so với ngày xưa , ta đây mới quyết tâm hơn .

"Phạm đại nhân ngày bận rộn thật , không ngờ còn nhớ rõ ta ." Đã mở tâm nhưng lại nhịn không được tính nết thích đùa giỡn , kỳ thật chính là không cam lòng , ta nhớ hắn rất nhiều ngày , không biết hắn có khó chịu giống ta hay không .

Hắn nở nụ cười : "Nàng đang tức giận ."

"Đúng , thì sao ?!" Ta ngang ngược liếc mắt nhìn hắn một cái , người này , nói chuyện sao lại thẳng thắn như thế , làm ta muốn tức giận cũng không nổi .

"Không nên tức giận . Trong lòng nàng không thoải mái thì đánh ta , mắng ta , hoặc dùng phương pháp xảo quyệt đến trừng phạt ta , được không ?"

"Ta ..." Thật sự là không biết nói gì "Ta nào có thời gian rỗi rãi như thế chứ . Hừ , lười tức giận với ngươi ." Tên thư sinh ngốc đáng chết này chính là muốn đối đầu với ta , đem mọi chuyện làm rõ khiến ta làm không nổi .

Hắn nghe ta nói vậy , thần sắc rất là thả lỏng , đột nhiên nghiêm túc nói : "Ta có một chuyện muốn hỏi nàng nghiêm chỉnh , nàng phải thành thật trả lời."

"Chuyện gì ?" Ta thấy hắn nghiêm túc như vậy , không khỏi cũng nghiêm túc hơn.

"Ta hỏi nàng , bản thập phương thi tập của ta nàng đã từng nhìn thấy ?"

Ta ngây người , như thế nào cũng không ngờ tới là chuyện này , vì thế vội vàng lắc đầu : "Không có."

"Thật sự không có ?" Hắn trầm giọng hỏi lại .

"Thật sự không có ."

"Nàng không muốn trả lời lại lần nữa sao ?" Sắc mặt hắn càng thêm ngưng đọng .

Trong lòng ta khó chịu , cho dù ta trộm tập thơ của hắn , cũng là vì suy nghĩ cho con đường làm quan của hắn , hắn cần gì phải cố gắng bức bách như thế?

"Rốt cuộc là ngươi đang nghi ngờ ta cái gì ? Ta nói ta không có , ngươi hỏi hơn một ngàn lần cũng không có !" Ta hạ quyết tâm không nói ra sự thật .

Phạm sinh liếc mắt nhìn ta một cái , nói : "Được rồi . Hôm nay ta tình cờ gặp Tống Chi Vấn đại nhân , ông nói với ta , ông vô cùng yêu thích bản thập phương thi tập kia của ta , còn nói nữ tử trình thơ đối với ta một mảnh thâm tình, bảo ta đừng cô phụ nàng ."

"Cái gì ?" Ta hoàn toàn sửng sốt .

"Tập thơ của ta , chỉ có nàng mới có thể lấy được." Ánh mắt của hắn đột nhiên trở nên sắc bén giống như đêm mới gặp .

"Tống đại nhân nói người trình thơ là một nữ tử , mà trừ nàng ra ta nghĩ không ra người thứ hai ."

"Nhưng ..."

"Huống hồ ta còn nhớ rõ , đêm đó nàng vừa khéo cùng ta thảo luận việc "Cầu tri kỷ" , tuy bị ta nghiêm túc trối từ , nhưng ta nhìn ta , nàng vẫn không cam lòng ..."

"Nhưng ..."

"Nghĩ tới nghĩ lui , chuyện này , nhất định là nàng làm , nàng còn không thừa nhận sao?"

Ta bị hắn ép hỏi đến quẫn bách không thôi , không khỏi cả giận nói : "Phạm Quân Dật , đừng nói việc này không phải ta làm , mà cho dù là ta làm , ngươi có tư cách gì đến chất vấn ta ? Nếu không phải vì để ngươi đề tên lên bảng vàng , ai lại trong lúc rảnh rỗi vì ngươi mà trình thơ lên ?"

Thư sinh ngốc kia cũng tức giận nói lại : "Khoa cử khảo thí , chính là phải dựa vào sức của chính mình , Phạm Quân Dật ta quang minh chính đại , trước giờ không cần người ngoài nhúng tay vào ! Ta vốn định nếu nàng thừa nhận việc này , ta sẽ không truy cứu , nào biết nàng lại hồ đồ ngu xuẩn không linh hoạt như vậy ! Nàng ... Nàng làm việc bàng môn tà đạo xấu xa bực vậy , sao lại không biết thẹn chút nào chứ?"

"Người ngoài ? Không biết thẹn ?" Ta run giọng nói . Ta vắt óc nghĩ kế , ai ngờ trong mắt hắn chỉ trị giá mấy chữ này ?

"Vì sao ngươi nhất định phải cổ hủ như vậy ? Rốt cuộc mấy Chư tử thánh nhân tưới mê dược gì vào đầu ngươi thế !"

"Làm người phải đặt chữ lễ lên làm đầu , những người như nàng há lại có thể hiểu được ?" Hắn oán hận phẩy tay áo.

"Người như ta ?" Hắn vẫn để ý ta là ngoại tộc sao ? Vậy lúc trước hắn làm bài thơ kia làm gì , lại còn cất giữ cây trâm của ta làm gì ? "Phạm Quân Dật , tạm biệt!" Ta gầm lên giận dữ , xoay người cưỡi gió mà đi , dù chết cũng không để hắn nhìn thấy nước mắt của hồ ly .

Hắn có biết ta hôm nay , vốn là muốn hỏi hắn một câu :

"Nếu ở bên cạnh ta , nhất định sẽ bị ngũ lôi oánh đỉnh mà chết , ngươi còn có thể ở cùng ta hay không ?"

ᶘ ᵒᴥᵒᶅ

Bà bà vẫn cột tên đạo sĩ điên kia chơi , không để cho hắn ăn no cũng không để cho hắn đói chết , nửa phần không đề cập tới chuyện thả người , giày vò tên đạo sĩ kia , cường độ chửi rủa gia tăng rất nhiều , mắng đến môi khô nứt , yết hầu khàn khàn .

Bà bà nói : "Để cho hắn biết một chút về nữ nhân ... Không , sự ngoan độc của nữ hồ ."

Chỉ hận ta đối với tên Phạm Quân Dật đáng chết ngàn đao kia , trước giờ đều không ngoan độc nổi , hiện giờ cũng giống như vậy .

Không dám đi đến chỗ gặp bà bà , sợ bị nàng truy vấn , lại càng không nguyện đi Phạm phủ , ta chỉ đành quay về hoang viện .

Sáng sớm ba ngày sau , một cái kiệu xanh dừng ở cửa hoang viện.

Một nam nhân quần áo chỉnh tề bộ dạng như sư gia từ sau kiệu vòng qua , gõ lên cái cửa lớn rách nát không chịu nổi . Ta đang kinh ngạc , bên trong kiệu có người lên tiếng quát bảo hắn ngưng lại : "Không cần gõ , nơi này không có người ở . Ta đi vào một mình là được , các ngươi ở bên ngoài chờ đó."

"Thuộc hạ tuân lệnh." Sư gia kia hướng về phía cái kiệu cúi đầu bộ dạng phục tùng , một kiệu phu khác vén màn kiệu lên , một nam tử mặc quan phục đi ra , chính là Phạm Quân Dật , dễ nhận thấy là mới vừa tảo triều .

Hắn đẩy cửa đi vào , trực tiếp đi vào phòng trong , ta lặng lẽ đi theo , trong lòng hoảng hốt vô hạn .

Đi vào thư phòng , cảnh tưởng trước ki bất chợt nổi lên trong lòng khiến ta cảm thấy hoài niệm không thôi , nhưng , không biết tâm tình hắn cũng như thế hay không . Chỉ thấy hắn quét mắt nhìn quanh phòng , chậm rãi bước về phía cửa sổ , gác tay đứng , hồi lâu không nói gì .

Hay là hắn chỉ là muốn trở lại chốn cũ một lần , những ngày giờ nhìn vinh hoa cẩm y lại nhớ nhung đến những tháng ngày khổ sở?

Hắn chợt thở dài , nói nhỏ : "Hồng Tụ , cuối cùng nàng vẫn không chịu đi ra gặp ta sao?"

Cổ ta cứng lại , mấy ngày hồn như lìa khỏi xác , hiện giờ cuối cùng cũng từ từ hạ xuống . Hắn đáng phải nếm thử mùi vị chờ đợi này . Trong lòng ta nghĩ như vậy nhưng thân thể thì đã từ từ hiện thân , đứng ở sau lưng hắn .

Người hắn hơi khựng lại , còn chưa xoay người đã lên tiếng : "Là .... Là nàng sao ?"

Ta phát ra một tiếng thở dài không thể nhỏ hơn .

"Hồng Tụ !" Hắn xoay người .

"Là ta!" Ta nhìn về phía hắn , không khỏi cảm nhận được vẻ nặng nề khó có thể chống đỡ được trong trong mắt hắn .

"Ta , ta hiểu lầm nàng , là ta không đúng với nàng." Hắn cúi đầu.

"Hiểu lầm ?"

"Đúng , ngày hôm ấy ta không phân trắng đen đã cho là nàng đem thơ của ta trình lên cho Tống đại nhân , còn nói năng lỗ mãng với nàng , ta ... Bây giờ ta biết sai rồi , nàng muốn trách mắng ta , ta tuyệt đối không có nửa câu oán hận . Chỉ xin nàng đừng tức giận nữa , có thể tha thứ cho ta lần này ." Lời nói của hắn khẩn thiết , lời nói phát ra , cơn giận của ta liền bị đánh tan hơn phân nửa . Chỉ là ...

Ta hừ một tiếng : "Ngươi hôm đấy nói rất chuẩn xác , nói mấy câu đều là ngu xuẩn , chụp mũ bàng môn tà đạo cho ta , bây giờ sao lại biết sai rồi ?"

"Điều này ..." Vẻ mặt hắn xấu hổ , do dự một chút nói : "Thực không dám giấu diếm , hôm qua ta gặp Tống Chi Vấn đại nhân , người nói rõ với ta , có người khác trình thơ của ta . Là ta làm nàng chịu oan rồi ."

"Cái gì ?" Ta kinh hô . " Là ai ?" Tập thơ kia rõ ràng là chính tay ta đặt ở trên bàn sách của Tống đại nhân , sao lại lòi đâu ra một người khác trình thơ chứ ?

"Là ..."

"Rốt cuộc là ai ? Ngươi ấp úng cái gì ?" Ta vội la lên .

Phạm sinh tiếp tục than thở : "Việc này ta vốn không nên nói ra , nhưng nàng đã hỏi , ta cũng không che giấu . Người trình thơ chính là thiên kim của Tống đại nhân Khanh Liên tiểu thư."

Là nàng ? Đúng là nàng !

"Là nàng ?" Ta cười lạnh , "Vậy ngươi cũng tin?"

Hắn nhíu mày : "Tống đại nhân chính miệng nói , vì sao ta không tin ?"

"Như vậy Tống đại nhân có từng nói , vị thiên kim khuê tú Tống gia kia ở đâu có tập thơ của ngươi không?"

"Tống tiểu thư tình cờ nhặt được ở ngoài..."

"Hừ , vậy trên đường lớn người đi tấp nập , không phải ai tinh cờ nhặt được mà lại là nàng ta tình cờ nhặt ?" Tình cờ nhặt được sao ? Thật phí công nàng nói , sớm biết như vậy , ngày đó nên liều chết liều sống với nghiệp chướng kia .

"Hồng Tụ ! Nàng làm gì vậy ? Khanh Thương tiểu thư cũng không đắc tội gì với nàng."

"Ta..." Ta muốn nói người trình thơ kia rõ ràng chính là ta , nhưng làm thế nào cũng không nói lên lời . Người ta là "ngẫu nhiên nhặt được" , ta lại là "bàng môn tà đạo" , người ta nhiệt tình chấp nhận , ta thì phải thề thốt phủ nhận , giờ phút này nếu ta đột nhiên thừa nhận , chắc chắn bị hắn cho là ta ghen tị gây chuyện , ngược lại còn hại mình.

Càng nghĩ , trong lòng ta càng chán nản vô hạn , ta bày kế tính toán tường tận , đến cuối cùng sao lại thành như thế này?

"Hồ Tụ , Tống đại nhân là ân sư của ta , Khanh Thương tiểu thư đi trình thơ , cũng là ân nhân của ta." Phạm sinh nghiêm mặt nói.

"Ân nhân ? Ai biết được trong lòng nàng ta có suy nghĩ gì ? tích ân chờ báo đáp , chỉ sợ Khanh Thương tiểu thư kia đang chờ ngươi lấy thân báo đáp đấy." Ta cắn răng nói .

"Nàng ... Nang đang nói cái gì vậy !" Hắn kinh hãi , xem ra đã bị ta hù sợ .

"Nói cái gì ? Ta vốn không phải cùng loài với ngươi , làm sao lại chấp đám người nguỵ quân tử các ngươi được đây ?" Một lời oán khí của ta không có chỗ trút , giờ phút này toàn bộ tuôn hết ra .

Phạm sinh lùi từng bước , hai mắt trừng lớn giống như không nhận ra ta .

"Có người tới tìm ngươi , ta cũng không thể ở lâu" Xa xa có tiếng bước chân mơ hồ tới gần , ta cười lạnh , nhanh chóng nấp đi.

Quả nhiên , người sư gia kia kích động chạy vào cửa , hô to : "Đại nhân , đại nhân !"

Phạm sinh không vui tức giận nhìn hắn : "Không phải ta đã dặn ngươi ở bên ngoài đợi sao ? Vội vàng chạy vào đây làm gì?"

"Đại nhân ! Chúc mừng đại nhân , chúc mừng đại nhân , Hoàng ... Hoàng thượng hạ chỉ ! Trần công công đang ở trong phủ chờ người về tiếp chỉ !"

"Hạ chỉ gì?" Phạm sinh kinh ngạc .

"Nghe nói ... Nghe nói hôm nay Tống đại nhân tự mình thỉnh cầu Hoàng thượng tứ hôn , Hoàng thượng vừa mới ban chỉ , ban thưởng ngài cùng Tống gia Khanh Thương tiểu thư kết thành vợ chồng ."

Ta nấp ở một bên , đột nhiên cảm thấy trời đất quay cuồng .