Tiền duyên nào

"Vì sao ngươi phải làm như vậy ? Chẳng lẽ chiếm cứ thân thể của tiểu thư nhà quan còn chưa đủ dương khí cho ngươi hấp thụ sao?" Ta nhìn chằm chằm Lục Mẫu Đơn trước mặt .

Nàng không lập tức trả lời câu hỏi của ta mà nghiêm túc nhìn về phía ta , sau một lúc lâu mới nói : "Ngươi có biết , bộ dạng bây giờ của ngươi , mười phần đủ mười giống một con ngươi rồi đấy."

"Ngươi ... ngươi đang nói vô nghĩa gì đấy ? Ta biến thành người , không giống người thì giống gì ?"

Nàng lại lắc đầu : "Ta là nói , ánh mắt của ngươi , thậm chí tâm tình của ngươi , cũng giống như một con người chân chính."

"Ta ..." Ta lại bị nàng hỏi khó .

"Ta luôn không hiểu , cái gì gọi là thất tình lục dục . Chúng ta hao hết tâm tư tu luyện thành hình người , cho dù có thể thoát xác thành tiên , ít nhiết cũng phải nếm thử mùi vị làm người , nhưng lại không biết trở thành con người , còn khó hơn thành tiên . Vì sao? Vì sao những chuyện ta vắt óc suy nghĩ cũng không thể hiểu rõ , ngươi lại có thể hiểu được?" Nàng chậm rãi hỏi , đột nhiên trong mắt bắn ra vẻ ghen ghét yêu dị.

"Ta ... Ta làm sao hiểu được , ngươi chớ có nói bậy." Lòng ghen tị của Hoa yêu này khiến ta sinh lòng bối rối .

"Ta đã cảnh cáo ngươi từ sớm , không được hạ thụ với Phạm sinh , ngươi không nghe ta nói vậy đừng trách ta trở mặt ." Sao có thể bị nàng ta nói dăm ba câu mà quên mất ý đồ đến đây . Xem ra chỉ có cách hoàn toàn diệt trừ nàng , mới có thể đảm bảo sự an toàn của Phạm sinh .

"Hừ ! Ngươi cũng quá ngang ngược rồi." Nàng liếc mắt nhìn ta một cái ,cười lạnh : "Chúng ta đều là yêu , tại sao chỉ cho ngươi đi mê hoặc hắn , không cho phép ta lập gia đình với hắn ? Đúng là ta thích bộ dạng đẹp đẽ của hắn đấy , thì thế nào ?"

"Già mồm đoạt lý , ngươi nhập vào thân Tống Khanh Thương , lại lấy cớ hoàng đế tứ hôn cưỡng chế muốn thành thân với hắn , làm sao có thể so sánh với ta ? Ta cho ngươi thêm một cơ hội cuối cùng , nếu ngươi thu tay không làm nữa , ta còn có thể tha cho ngươi một mạng ." Ta tới gần nàng ,sắc mặt lộ ra vẻ uy hiếp.

Nàng cười to : "Phí cho ngươi ba trăm năm đạo hạnh , sao suy nghĩ lại ngốc như vậy . Chi dù ta thu tay không quan nữa vậy chuyện hoàng đế ban hôn nên làm gì bây giờ ? Chẳng lẽ Phạm sinh của ngươi cũng không cưới Tống tiểu thư sao ?"

"Hắn ... Trong lòng hắn có ta , cho dù là hoàng thượng tứ hôn , hắn cũng sẽ chống lại . Đến lúc đó cùng lắm thì ta với hắn cùng quy ẩn núi rừng."

"Nếu hắn không muốn đi?"

Nếu hắn không muốn ...

"Nếu hắn không muốn , coi như ta mắt mù nhìn nhầm người , ta sẽ trở về hồ huyệt tiếp tục tu luyện bảy trăn năm nữa , không xuất thế."

Lục Mẫu Đơn im lặng , nhìn ta hồi lâu , mỉm cười. "Ta tin"

Ta hồ nghi nhìn nàng .

"Còn chờ cái gì ? Động thủ đi." Nàng nhắm mắt lại .

Ta nhấc tay .

"Đợi một chút !" Nàng đột nhiên nói .

"Ngươi lại muốn làm gì?" Ta cả giận nói .

"Ta quên nói cho ngươi biết , ta đang ở trong người Tống Khanh Thương , ngươi muốn giết ta , chỉ có cách giết cả nàng ."

Ta kinh hãi : "Cái gì?"

"Ngươi không đành lòng ? Nếu ngươi giết cả nàng thì có thể miễn phiền phức hoàng thượng tứ hôn." Nàng tiến sát đến gần ta .

"Nhưng ..." Thiên kim tiểu thư nhu nhược này có tội vạ gì ?

Ta thu tay lại .

"Ta bây giờ không giết ngươi , nhưng ngươi nên nhớ kỹ , ta quyết sẽ không dễ dàng bỏ qua cho ngươi."

Lục Mẫu Đơn lại cười : "Ngươi qủa nhiên là hồ ly miệng rắn lòng mềm ."

"Ta như thế nào , không cần ngươi quản" Ta lạnh lùng nói .

Nàng than nhẹ : "Ta không giống ngươi , ta là vật trên đất , nói không chừng một ngày nào đó sẽ hương tan ngọc nát trong mưa gió . Ta chỉ muốn nhận dịp ở nhân gian , tự nghiệm một lần mùi vị làm người , tình cảm của phụ nữ , tình yêu hôn nhân , tất cả những việc khi được làm người , chẳng lẽ như vậy lại là xa xỉ sao ?" Nàng ngẩng khuôn mặt nhỏ nhắn như bạch ngọc lên , đôi mắt trong vắt , so với vẻ kiêu ngạo của hồ ly thì lại có một nét thanh tao khác lạ .

Còn ta lại có chút động dung .

Không hiểu tại sao , ta buột miệng nói ra : "Ngươi có biết , hắn là Văn Khúc tinh đương thế , nếu ngươi ở cùng hắn , sẽ bị ngũ lôi oánh đỉnh."

"Lời này là thật?" Nàng sợ hãi , ngọc dung có chút vặn vẹo.

"Ngươi đã sớm biết rõ , vì sao ..."

Ta cười khổ : "Ở vào hoàn cảnh giống như ta đây , từ lâu đã không quản được nhiều như vậy rồi ."

Nàng hít sâu một hơi , ngẩn ngơ , trên mặt hiện lên vài phần cương quyết "Nếu như thế , ta đây cũng không quan tâm đến mấy chuyện này."

"Ngươi ..." Ta kinh hãi . "Là Ngũ lôi oánh đỉnh."

'Nếu ngươi có thể không quan tâm , ta cũng có thể." Nàng kiên định nói , "Vì có thể biết được nhân tâm , đáng giá."

Trong phút chốc ta nói không lên lời .

"Hừ ! Tính mạng đối với ngươi giá trị bao nhiêu ? Ngươi tưởng ta không biết sao ? Thứ mà yêu nghiệt các ngươi muốn chính là nhân tâm."

Trong đầu ta hiện lên tiếng gầm của đạo sĩ điên.

***

Đầu mùa đông , kinh thành đón nhận trận đại tuyết đầu tiên.

Ta choàng áo khoác ở trong vườn ngắm tuyết , kinh ngạc phát hiện vài điểm đỏ rực trên cây mai . Nhìn Hàn mai đã ba trăm năm , vì sao năm nay , lại khác biệt ? Là mai , là mẫu đơn , là hồ ly , là người , chẳng lẽ không phải đều là chúng sinh của thế gian này ? Sống ba trăm năm , hôm nay mới biết , thì ra trước giờ luôn sống một cách mơ hồ , chưa từng nghĩ về quá khứ , cũng không có tương lai , lại càng không biết xuân hoa thu nguyệt , mưa tuyết mùa đông , tuy đẹp được ngàn vạn năm , nhưng cũng không phải nhân gian.

Sáng sớm ngoài vườn yên tĩnh tự tách mình khỏi không khí vui mừng , mặt đất trắng xoá bị đạp thành những phần lộn xộn .

Nghe nói nhà Tống Chi Vân đại nhân ở kinh thành đêm nay phải gả nữ nhi , hoàng thượng ban hôn , Tống gia hiển vinh tự đắc , đặc biệt lệnh đội ngũ vòng một phòng kinh thành trước khi tới Phạm phủ , dọc đường đi rải đầy tiền , ngay cả nơi hoang vắng của ta cũng chen chúc đầy một đám khất cái , chờ tiền rơi từ trên trời xuống .

Nghe nói tân lang đón dâu kia dáng vẻ đường đường , ngọc thụ lâm phong , sắp sửa cưỡi đại mã , mặc áo đỏ dẫn đầu đội ngũ , trên đầu ngựa đeo một bông cẩm tú to đỏ thẫm...

Ta chỉ nghe tiếng tên khất cái ngoài cửa nói như thế , chỉ là nghe nói ...

Trên nền tuyết vang lên tiếng lộp cộp , không cần nghi ngờ là sau lưng có người đạp tuyết mà đến , ta không cần quay đầu cũng biết người tới là ai .

"Ngươi cái tên thư sinh ngốc này ." ta hít nhẹ một tiếng .

Người sau lưng có chút kinh ngạc , nhưng hắn nhanh chóng điều chỉnh tâm tình của mình .

"Ta từ lâu đã biết ngươi thông minh vô song , nhìn rõ mọi thứ như vậy , mà ta , tự thấy xa không với kịp."

Ta xoay người: "Ta nhìn rõ mọi thứ như thế , nhưng duy chỉ một thứ không nhìn rõ , là ngươi . Còn ngươi , lại thuỷ chung không hiểu lời của ta , thật sự không hiểu , hay là không muốn biết?"

"..." Hắn im lặng một lúc lâu không nói gì .

"Nàng đối với Khanh Thương tiểu thư là gì?"

Hắn quả thật là không muốn biết . Ta cười khổ .

"Nàng nói gì với ngươi ?"

Hắn lắc đầu : 'Ta biết nàng không thông cảm đối với chuyện hoàng thượng tứ hôn , nhưng , chuyện này không liên quan gì tới Khanh Thương tiểu thư , sao nàng có thể giận lây sang nàng ?"

"Ta không giận lây sang nàng ta , ta là không muốn giận lây sang hoàng thượng ." Nhìn vẻ mặt nghi hoặc của hắn , ta bật cười một tiếng . Đột nhiên cảm thấy đã hiểu rõ rất nhiều rồi .

"Ngươi sẽ không cự hôn , phải không ?"

"..." Hắn không có mở miệng .

"Cho dù ... Là vì ta ?" Ta cười thê lương , trong một thoáng cảm thấy ta là con hồ ly bi ai nhất trên đời này . Ngay cả trước mặt người khác biểu hiện đoạn tuyệt như thế , nhưng trong lòng lại không ngừng dối gạt chính mình . "Ngươi cũng không thương nàng."

Hắn chần chừ một lát mới nói : "Nếu ta cự hôn , Khanh Thương tiểu thư phải thế nào ? Nàng tri thư đạt lễ ,tính tình hiền ành , ôn như lịch sự , không nên chịu đối đãi như vậy."

Còn ta đây?

Ta không thốt ra thành lời nổi , trong lòng chứa đầy uất khí , cơ hồ muốn phun ra máu .

"Hồng Tụ , chúng ta ... E rằng cuối cùng đành vô duyên."

Ta mỉm cười .

"Tiên sinh trăm ngàn ngày không ngồi ở đây , thế nhưng bây giờ lại ngồi nơi này , thiếp thân gặp trăm ngàn người mà không cùng vui vẻ , thế nhưng lúc này lại ái mộ người . Đây không phải tiền duyên , như thế nào mới là tiền duyên đây?"

Hắn kinh ngạc nhìn ta.

Ta không biến sắc nói tiếp : "Nếu thật là tiền duyên , ta thấy tiểu thư lúc này nhất định là tâm tinh lay động , nhưng bây giờ ta lại hờ hững bất động . Ở đâu là tiền duyên , rõ ràng là vô duyên ."

"Hồng Tụ !"Hắn rốt cuộc nhịn không được quát ta dừng lại .

"Thời điểm ngươi nói quả thật là hờ hững tâm bất động sao ?" Ta cười nhìn hắn , nhưng hốc mắt lại nóng lên.

Hắn chăm chú nhìn ta hồi lâu , cuối cùng thở dài , lắc đầu .

"Như vậy ." Giọng ta có phần nghẹn ngào , nhưng vẫn cố chấp tự hỏi : "Nếu ta hỏi ngươi , ngươi có nguyện không làm quan , cùng ta quy ẩn núi rừng suốt quãng đời còn lại , ngươi có khi nào , từng , một lần nguyện ý trả lời ta : được?"

Hắn thở dài : "Được."

"Như vậy là đủ rồi." Ta cười khổ nói .

"Ai , ta nên nói cho ngươi biết từ trước , người trình thơ kia , kỳ thực chính là ta."

"Nàng..." Hắn lại nhíu mày , giống như muốn khiến trách ta .

"Khanh Thương tiểu thư kia , thật ra là bị yêu hoa mẫu đơn nhập vào."

"Hồng Tụ !"Hắn trách mắng .

Ta vẫn lải nhải liên tục , đem hết những điều chưa nói mấy ngày qua nói hết ra , để cho bản thân hoàn toàn nhẹ nhõm .

"Ngày đó cho ngươi vào ở , là ta sai , không hạ quyết tâm đuổi ngươi đi , là ta sai , tránh người ở dưới cửa sổ , là ta sai , một cái hắt hơi kia , lại càng mười phần sai ..."

"Hồng Tụ , đủ rồi!" Mặt hắn lộ vẻ không đành lòng .

"Hôm nay lập gia thất .... Đã là chuyện phải làm... Chỉ là ta không phải là có tâm phụ nàng. Nếu nàng không để ý , sau khi lập gia đình chúng ta vẫn có thể ..."

Ta bất ngờ lùi hai bước , nhìn thẳng vào hắn .

Hắn cũng cả kinh , giống như không tin mình lại nói ra những lời như vậy , vì thế cúi đầu ngay cả ánh mắt của ta cũng không dám đụng chạm .

"Phụ thì là phụ , có gì mà có tâm hay vô tâm ? Ngươi cho là ta thật sự là hồ ly nuôi trong nhà ngươi sao , mê hoặc ngươi , ái thê ngươi cưới , vinh hoa ngươi được , ngay cả thanh danh cũng muốn sạch sẽ sao ?"

"Là ta lỡ lời." Hắn không còn cách biện bạch .

Ta lại ngây dại , câu nói vừa từ trong miệng ta thốt ra lúc này lại quanh quẩn trong đầu ta .

Giống như một tia sét đánh ngang đầu , người trước mắt ta đột nhiên mờ mịt , mơ hồ đến nhạt dần , rồi từ từ trở nên trong suốt , trong suốt giống như không còn tồn tại , trong suốt đến rõ ràng , đen trắng , cuối cùng minh bạch tất cả.

Giờ phút này hắn nói thì là nói , cúi đầu thì là cúi đầu , đau đớn như cha mẹ chết , cũng không khơi dậy nửa điểm rung động trong lòng ta .

Tâm của người này , ta đã nhìn thấu .

Bên môi , đang có một đoá hoa cười nhỏ bé như có như không mạnh mẽ thoát ra .

Hắn trong suốt , ngu si nhìn ta như vậy.

Đoá hoa nhỏ bé kia liền nhẹ nhàng bật ra .

Thừa dịp thư sinh ngốc kia sững sờ , ta đi đến gần , một kích thành công , hai đôi môi khó khăn đụng vào nhau , ta ôn nhu dùng lưỡi thuận theo môi hắn xoay một vòng , một ít linh khí thuận lợi nhập vào trong bụng hắn . Cảm giác được hắn vẫn đứng ngây ngốc , ta nổi ý xấu , dứt khoát cắn mạnh một cái vào môi dưới của hắn .

"Nàng ..." Hắn kinh hoàng che môi , giống như bị khinh bạc vậy . Ừm , hình như đúng là bị khinh bạc .

Trong miệng có chút máu tươi , trong lòng ta sớm có kế hoạch làm xong rồi .