Bảo bối nào

Mùa đông năm nay tới rất muộn , những vẫn làm cho người lạnh run .

Ta dẫn theo Lục Yểu đến quán đậu hũ ở phố Trường An . Chủ quán chao nhìn thấy bọn ta liền nở nụ cười .

Mặt hồ của ta tái đi , lão nhân này mấy trăm năm qua bán đậu hủ chưa bao giờ nhìn thẳng vào yêu , ngày hôm nay làm sao vậy ?

Ông lão đậu hủ lại cười , đột nhiên mở miệng : "Cô nương lớn hơn nhiều a . Ai , cũng đúng , lại một trăm năm qua đi rồi."

Ông giảm thấp tiếng xuống , xung quanh chỉ có ta nghe thấy .

Ta chỉ cười mỉa một lần .

Thời gian thấm thoát , không biết ngày tháng , đợi đến khi ta tỉnh ngộ lại , thì Lục Mẫu Đơn năm đó bị đánh về nguyên hình đã được bà bà dạy dỗ .

Ta cho mẫu đơn yêu kia một cái tên kêu Lục Uyển , lại độ linh khí cho nàng , tu hành một thời gian , nàng có thể hoá thành một cô nhóc phấn điêu ngọc mài , kéo tay ta đi dạo phố phường .

Lục Yểu thực ra là một yêu tinh tính nết không xấu , chỉ là tính khí lỗ mãng lại cố chấp , khó có được sự kiên nhẫn và quyết đoán của ta , cuối cùng phải hảo hảo dạy dỗ một phen , miễn cho khi thả ra hại người hại mình .

Lúc này nàng đang dẩu cái miệng nhỏ nhắn , bất mãn nhìn về phía ta , vẻ mắt khinh ghét chỉ chỉ mỡ chao trong tay : "Hồng Tụ tỷ tỷ , cái này đen thui , cái thứ hôi nồng trời này sao có thể ăn được?"

" Ngươi chớ thấy nó vừa khó coi lại khó ngửi nhưng ăn vào miệng lại có một hương vị khác đấy." Ta cười cười , nhân gian mỹ vị a , yêu tinh tầm thường nào có được phúc khí thế này ?

"Nhưng mà..." Nàng khó xử nhíu chặt mày.

"Dương gian chính là như thế , thứ đồ vật tốt càng khó tìm vẻ ngoài lại càng xấu xí , ngay cả đạo lý này ngươi cũng không hiểu , tu hành lại có ích lợi gì ?" Sắc mặt của ta nghiêm nghị lại .

Nàng uỷ khuất chẹp miệng , ngoan ngoãn đen đậu hủ nhét vào trong miệng .

Ta cười thầm trong lòng , tiểu hoa yêu này đơn thuần dễ bắt nạt , cho ta thêm nhiều niềm vui những ngày tu hành buồn tẻ này.

"Hồng Tụ tỷ tỷ , bọn họ nói bắc thành tịch biên đấy , chúng ta đi xem một chút được không?" Đôi mắt Lục Yểu như nước.

Ta cũng không thèm liếc mắt nhìn tới nàng một cái , thản nhiên nói : "Người ta tịch biên , cũng không phải là chuyện gì tốt." Nha đầu kia lại lạm dụng pháp thuật nghe nén phàm nhân nói chuyện rồi .

"Nhưng mà Hồng Tụ tỷ tỷ , bọn họ nói nhà bị tịch biên chính là Phạm gia ở bắc thành , có lẽ là Phạm gia tứ đời làm quan đấy."

Phạm gia ? Ta nở nụ cười , "Phạm gia thì thế nào , Thái gia thì sao , ngươi để ý tu hành của ngươi đi , quản hắn họ Phạm hay họ Thái."

Lục Yểu bị ta nói , cúi đầu không đáp lại , ngay cả đậu hủ cũng không ăn . Một hồi lâu sau , ngẩng đầu tú lệ nhíu mi nhìn ta : "Hồng Tụ tỷ thật không nhớ Phạm gia sao ? Không nhớ Phạm Quân Dật sao?"

"Phạm Quân Dật ..." Tên này có chút quen tai . Ta cắn một miếng đậu hủ , "Ngươi biết rõ ta ít khi vào thành , nhiều người như vậy làm sao nhớ rõ được ? Đừng có đoán đố ta."

Lục Yểu trừng mắt nhìn ta , đột nhiên dỗi đẩy cái bàn , nhảy xuống băng ghế nhập vào đám phàm nhân đang ào ào đi về hướng bắc thành.

"Ngươi không đi , tự ta đi."

Ồ , tiểu hoa yêu này hôm nay ăn gan báo sao ? Trở về không ngắt mấy cái lá của nàng là không được . Lão đậu hủ ánh mắt long lanh nhìn ta , nét mặt ta có chút không nén được giận .

"Tiểu đề tử , xem ta bắt được ngươi có lột da ngươi không ." Ta cũng đẩy bàn đi theo .

Lời này tự nhiên là nói cho lão đâụ hũ nghe , ngẫm lại không đúng , lão đậu hủ đã nhìn ra hai bọn ta là yêu , nói vậy cũng biết bọn ta là yêu gì , Lục Yểu là một chậu hoa , nào có da để lột .

Đám đông hùng dũng , thoáng cái ta liền mất tung tích của Lạc Yểu , ở trong đám người lại không tiện làm phép , chỉ đành âm thầm dậm châm . Người phàm cái gì cũng tốt , chỉ riêng điểm thích xem náo nhiệt là không hay , không cần biết chuyện gì cũng đùn đẩy như ong vỡ tổ , có cái gì chứ? Trên đời này , chỉ có con người mới thích xem cảnh lạ .

Đợi cho đám người tản đi tàm tạm , sắc trời cũng có chút chuyển tối , ta đây mới đi từ từ đến thành bắc Phạm phủ . Đoạn đường đi như rùa , cái lỗ tai lại không nhàn rỗi , tiếng bát quái của mai bà , nha bà , mụ bà bên cạnh vang lên hết đợt này đến đợt khác , không cần pháp thuật cũng nghe được rõ . Đại khái ta cũng hiểu được ở đây có chuyện gì .

Thành bắc Phạm gia từ đời tổ tông đầu tiên trúng Trạng Nguyên liền một bước lên mây , từ đó về sau lớp lớp như được sao Văn Khúc phù hộ , số làm quan , từ Đại Đường đến Đại Chu , lại từ Đại Chu đến Đại Đường , rồi đến loạn An Sử , lại có thể chưa từng lay động đến thế lực trong triều của nhà quan hắn , không ngờ vài ngài trước Phạm đại nhân đang thượng triều nói một lời phạm cấm kỵ , hoàng đế phẫn nộ , ra lệnh tịch biên diệt tộc .

Người ta nói Phạm đại nhân này ngay thẳng nói lời can gián gì đó.

Ai , chẳng qua chỉ là chỉ trích phi tử nào đó trong hậu cung yêu mị hại quốc , chính là hồ ly tinh , khuyên hoàng đế chớ dẫm vào vết xe đổ của Đường Cao Tông .

Nhân quả báo ứng , thiện ác hữu báo , nói không rõ.

Nhà cũng xui xẻo bị tịch thu , Lục Yểu nếu xem náo nhiệt đủ rồi , nghĩ phải về nhà đi .

Ta quanh quẩn hai vòng không thấy bóng dáng Lục Yểu , liền quay lại hoang viên đợi nàng . Bà cô cũng không cần phải bôn ba mệt người , vì một tiểu hoa yêu mà phí sức , không đáng .

Không ngờ vừa đến hoang viên , liền nhìn thấy hai thân ảnh nhỏ ngồi song song , một đôi nhi đồng chỉnh tề , trông rất đẹp mắt.

Ta có chút luống cuống , vội kéo Lục Yểu ra mắng : "Đứa bé trai nhà ai đây? Lừa người ta đến đây là muốn bị trời phạt sao?" Chết cũng không bỏ được hoa tinh , lúc lớn thì cướp đoạt nam nhân , khi nhỏ thì cướp đoạt bé trai.

Lục Yểu chớp mắt mấy cái : "Đây là tiểu tôn tử nhà Phạm gia , bị gia gia của nó giấu ở trong giếng không bị quan binh phát hiện , ta thấy nó đáng thương , sợ nó đói chết, liền dẫn nó trở về đây"

Ta trừng mắt liếc nàng một cái : "Chết đói cũng là số của nó , liên quan gì tới ngươi?"

Lục Yểu ưỡn ngực nghiêm mặt kéo tay áo của ta : "Ta không đành lòng thôi . Ngươi nhìn nó xem , lớn lên lanh lợi đẹp đẽ biết bao , không cảm thấy là cùng một khuôn mẫu của Phạm Quân Dật năm đó in ra sao?"

Ta đảo mắt liếc qua một cái , lắc đầu : "Ta thấy hiếm người có thể từ nhỏ nhìn ra được tướng mạo khi lớn của người khác . Ngược lại ngươi , không gửi hồn ngươi sống thành hồ ly thật sự là uỷ khuất ngươi , một ngày thiếu nam nhân không sống được."

Lục Yểu sờ sờ mặt , không biết xấu hổ cười : "Đa tạ khích lệ"

Ta chỉ thở dài: "Ngươi cướp đứa bé trai này về , hiện tại phải làm thế nào bây giờ?"

Lục Yểu ngạc nhiên nhìn ta: "Còn có thể làm thế nào ? Nuôi thôi."

Ta suýt nữa ngã xuống , nuôi ... Ngươi muốn nuôi sủng vật sao? Trừng mắt liếc nàng một cái , bản thân đã đi tới chỗ đứa bé trai kia bày ra cái khuôn mặt tươi cười .

Đứa bé trai sáu bảy tuổi cũng không sợ người lạ , lại còn hướng đến ta cười : "Hồng Tụ."

Ta hít vào một hơi : "Ngươi ngươi ngươi ngươi sao biết ta gọi là Hồng Tụ ?" chẳng lẽ đứa bé trai nàu thật sự là Phạm Quân Dật đầu thai chuyển kiếp sao ? Làm gì có chuyện không tưởng như thế , hay cho một người sao Văn Khúc , đầu thai làm cháu đời thứ sáu của mình.

Lục Yểu chặn lại đẩy nó : "Là ta mới dạy nó thấy một nữ nhân mĩ miều phải nói ngọt , kêu Hồng Tụ tỷ , sau này áo cơm liền tự rơi xuống , không ngờ nó trí nhớ kém vậy , chỉ nhớ rõ Hồng Tụ , lại quên mất chữ tỷ"

Thì ra là thế.

Ta lau mồ hôi lạnh trên trán .

" Đứa bé trai này không giữ lại được , ngươi nhanh chóng sắp xếp cho nó đi , nếu không ngay cả ngươi cũng không cần trở lại ." Ta bị hù một lần , lập tức cũng lười nói nhảm với Lục Yểu .

Mặt Lục Yểu lộ vẻ không cam tâm , đấu tranh một lúc , đột nhiên nhỏ giọng nói : "Nó vừa mới nói , lúc ông nhà hắn đem nó giấu ở trong giếng , cũng đem chi bảo gia truyền cột lên người nó . Cho dù ... cho dù muốn đuổi người , ít nhất cũng phải lưu lại bảo bối ."

Bảo bối?

Mắt cáo của ta sáng lên.

"Qua đây , tiểu đệ đệ , đem bảo bối gia truyền nhà ngươi lấy ra cho Hồng Tụ tỷ tỷ nhìn một cái."

Đứa bé cẩn thận liếc nhìn ta lại thoáng nhìn qua Lục Yểu , sau một lúc lâu mới nói : "Chỉ có thể cho ngươi xem ." Ngón tay ngắn bụ bẫm chỉ vào Lạc Yểu "Ngươi không thể nhìn."

"Cái gì?" Lục Mẫu Đơn ngay lập tức bùng nổ , "Uổng công ta khổ sở vớt ngươi từ trong giếng lên , ngươi..."

Ta một chưởng quạt Lục Yểu quay về phòng , cười nói : "Được được được , vậy lấy ra đứa Hồng Tụ tỷ xem."

Đứa bé trai có dáng vẻ cứng nhắc , cẩn thận tháo thứ gì đó vác trên lưng xuống , thì ra là một cuộn tranh .

Lòng ta lạnh đi phân nửa , thì ra là một tranh chữ cổ , ta còn tưởng là loại nguyên tẫn châu nào đó có thể tăng cường công lực , giúp ta sớm phi thăng .

"Hồng Tụ , ngươi còn muốn xem không?" Đứa bé trai thấy ta lộ ra vẻ mặt không kiên nhẫn , mím môi hỏi.

Ta quét mắt một vòng cuộn tranh , cũng đã lấy ra , thì phải liếc mắt xem một cái : "Xem , đương nhiên là muốn xem."

Đứa bé trai e sợ nở nụ cười , bàn tay bụ bẫm nhã nhắn mở hai đầu cuộn tranh , từ từ mở ra .

Mắt cáo của ta nhìn đăm đăm.

Cái gì mà tranh chữ cổ , không phải là bức hoạ sao ? Một người nằm một đống ở trên giường , bức tranh vẽ nữ nhân có tướng ăn bất nhã , một bên bức hoạ còn đề hai chữ:

Hồng Tụ