Chương 05+ 06

Chương 5: Ám độ trần thương
Buổi sáng mùa đông vốn là thời gian để ngủ ngon lành, Giản Tình thức dậy thấy người ấm áp dễ chịu, giương mắt lên liền nhìn thấy bộ ngực quang lỏa khêu gợi của Phương Khiêm. Cô thoáng ngượng ngùng nhích người ra, lại phát hiện phần eo của mình đã bị bàn tay to của anh cố định, bốn chân giao nhau, căn bản không thể nhúc nhích được. Thì ra bị anh dùng tư thế vô cùng thân thiết như thế ôm ngủ, khó trách cô cảm thấy nóng bức, anh tựa như chiếc lò sưởi lớn của cô vậy!
Cánh tay trắng nõn từ trong chăn vươn ra ngoài, sờ soạng ở đầu giường một hồi, rốt cục chạm được di động bị để quên ở một góc. Nhìn thoáng xem giờ, vừa tròn bảy giờ sáng, Giản Tình cười thầm, cảm thấy đắc ý vì đồng hồ sinh học của mình rất đúng giờ.
Khi anh ngủ, trông vẫn tuấn mỹ phi phàm như cũ nhưng nhìn có vẻ dễ gần hơn thường ngày. Lông mi dày rậm, hơi cong nhẹ về phía trước, nhìn rất đẹp trai. Nhưng vẻ đẹp trai này, không phải ai cũng đều có thể thấy được. Bình thường ở công ty, trên cơ bản mọi người nhìn thấy Phương Khiêm đều cúi đầu khom lưng, có mấy ai dám chân chính nhìn thẳng anh? Không có! Cho nên vẻ đẹp trai làm người ta kinh ngạc này, cũng chỉ một mình cô có thể thích ý hưởng thụ.
Nghĩ như vậy, trong lòng Giản Tình lại vụng trộm đắc ý.
Chậm rãi di chuyển bàn tay của anh đặt trên lưng mình, Giản Tình rón rén xuống giường. Thời gian mặc dù vẫn còn sớm, nhưng cô muốn nấu một bát cháo nóng cho anh, đây là bữa sáng mà anh thích nhất. Trước kia, cô đã từng thử qua các thức ăn khác cho bữa sáng, nhưng anh chỉ thích duy nhất thứ ngũ cốc dinh dưỡng này.
Giản Tình hai chân vừa chạm đất, người ở trên giường lại đột nhiên tỉnh dậy, xoay thân lại, mắt nheo nheo, hơi giận dỗi nhìn chằm chằm cô: “Dậy sớm vậy sao?” Giọng nói vừa tỉnh ngủ trầm thấp hơn so với bình thường đến vài phần, cũng gợi cảm dễ nghe hơn đến vài phần.
“Anh ngủ thêm một chút đi, chờ cháo nấu xong, em lại đến gọi anh rời giường.” Giản Tình khoác áo lên, cúi người xuống đắp lại chăn cho anh, phát hiện tầm mắt của anh không phải dừng lại trên mặt mình, mà hơi di chuyển xuống dưới vài phân. Cúi đầu nhìn theo ánh mắt của anh, khuôn mặt trái xoan của Giản Tình thoắt cái đỏ bừng. Bởi vì động tác cúi người, cổ áo khoác lại hơi rộng, nhìn xuyên thấu qua có thể thấy rõ ràng hai bầu ngực phấn nộn, đang nhấp nhô theo từng động tác của cô, khiêu khích tầm mắt của anh.
Vội vàng đứng thẳng dậy cầm cổ áo kéo lên, Giản Tình hờn dỗi đô miệng, chật vật rời khỏi phòng.
Đến khi từ cửa sổ ánh nắng xuyên thẳng vào trong, Phương Khiêm mới chậm rãi ngồi dậy, cơn buồn ngủ hoàn toàn biến mất, một tay đặt lên đầu xoa xoa, một tay xốc chiếc chăn lên, nhìn xuống hạ thân ngắm ngắm, cười thầm, cô gái nhỏ này, quả nhiên là khắc tinh của anh. 
Thời tiết buổi sáng thật đẹp, cái lạnh thấu xương đã dần tiêu tan không ít, không khí trong lành, có điểm nhẹ nhàng khoan khoái. Giản Tình nấu cháo xong, muốn đi xem anh đã thức dậy chưa. Lúc đi qua phòng tắm, lại thấy anh đang mặc quần áo giản dị màu trắng ở nhà, chân trần không sợ lạnh đứng ở trước gương cạo râu.
“Anh dậy sớm vậy sao?” Tuy rằng biết tinh lực của anh khỏe kinh người, nhưng cô vẫn không nhịn được đau lòng anh.
“Ừ.” Hơn nửa khuôn mặt tuấn tú của Phương Khiêm bị màu bọt trắng che mất. Mặc dù vậy, trong mắt Giản Tình, anh vẫn đẹp trai đến bức người.
“Em giúp anh cạo.” Giản Tình cầm lấy dao cạo trên tay anh, ý bảo nam nhân cao hơn cô một cái đầu phải ngồi xuống nắp bồn cầu, để cho cô tiện phục vụ.
Được người ôn nhu như vậy hầu hạ, anh đương nhiên vui vẻ hưởng thụ. Nữ nhân ngũ quan xinh xắn gần gũi mình, thật đúng là cảnh đẹp ý vui. Một đôi mắt phượng mở to, cùng đôi môi đỏ mọng nhẹ mân, hơi thở phát ra dịu dàng. Thấy vẻ mặt cô hết sức chuyên chú, Phương Khiêm không nhịn được khóe miệng khẽ cười, lại làm cho cô gái nhỏ giận dỗi: “Không cho cười, nếu cạo phải da thì làm sao.” Ngón tay nâng lấy cằm của anh, đôi khi lại di chuyển, giống như đang cù nhẹ anh, đi thẳng vào trái tim anh, thì ra, cạo râu cũng là một loại tra tấn.
Giản Tình có loại ảo giác, cảm thấy mình hình như không phải đang cạo râu cho anh, mà như đang đánh bóng cho một tác phẩm nghệ thuật hoàn hảo. Cạo xong, thổi mạnh một cái, bọt trắng dần dần rút đi, khuôn mặt tuấn tú hoàn mỹ lại hiện ra ở trước mắt cô, làm cho tim cô đập dữ dội, lại có cảm giác hít thở không thông, thì ra, nhìn quá gần vào anh, cũng là một loại tra tấn.
Thời gian buổi sáng tốt đẹp, trong lúc hai người nào đó ái muội, đã lặng lẽ trôi qua.
 Ăn xong bữa sáng, hai người sửa sang lại, rồi mới bước ra khỏi cửa.
Giản Tình định chuẩn bị bắt xe buýt đi làm, nên muốn đi trước anh, như vậy vừa tiện vừa không cần né tránh. Nhưng xuống dưới lầu đã thấy anh mở cửa xe, sau đó mặt không thay đổi ngồi ở bên trong, chờ cô đi bước tiếp theo. Giản Tình do dự, nếu mình thật sự ra ngoài bắt xe buýt, chắc chắn anh sẽ rất tức giận! Không ngần ngại bao lâu, cô liền đi tới cửa xe, tự mình cầm điều khiển mở xe rồi ngồi xuống, cô không muốn anh vì một việc nhỏ mà tức giận.
Phương Khiêm nguyên bản mặt không chút thay đổi, sau khi nhìn thấy cô ngoan ngoãn ngồi lên mới nhợt nhạt khẽ cười rồi khởi động xe.
Bởi vì lúc trước hai người đã phí rất nhiều thời gian ở nhà, cho nên sau khi ra ngoài, để vượt qua dòng xe cộ tấp nập, Phương Khiêm lái xe xuyên qua như đang ở trong cuộc đua. Kỹ thuật điều khiển hoàn mỹ làm cho chiếc BMW phóng vù vù trên mặt đường. Giản Tình ngồi bên cạnh đã sớm mê man trong động tác lái xe vô cùng đẹp trai của anh. Đến khi hồi phục tinh thần đã phát hiện mình đang ở cách công ty không xa.
“Khiêm, anh dừng xe ở ngã ba phía trước, em muốn xuống xe.” Cách công ty còn có hai đoạn đường, Giản Tình vội vàng yêu cầu xuống xe!
Phương Khiêm nhíu mày, bất đắc dĩ nói: “Đến bãi đỗ xe của công ty rồi xuống cũng giống nhau.” Chủ đề nhàm chán này đã lặp lại không biết bao nhiêu lần, nhưng mỗi khi đi làm, hai người lại bắt đầu lôi ra ôn lại.
“Không giống nhau, cửa bãi đỗ xe ở ngay bên cạnh cửa chính, nơi đó người người qua lại, khẳng định sẽ bị nhìn thấy.” Giản Tình biết rõ xe Phương boss bị chú ý nhiều như thế nào, mỗi lần anh lái xe vào bãi đỗ, chắc chắn phải rước lấy những giọng thét chói tai của các cô gái. Nếu cô đĩnh đạc ngồi trên xe anh đi vào, chờ đến lúc đi làm, khẳng định sẽ bị người ta đánh gãy xương sống không tha!
Phương Khiêm thở dài, biết cô quyết tâm muốn xuống xe, vì thế thỏa hiệp: “Để đến ngã ba tiếp theo thì xuống xe!” Trời lạnh thế này, anh đau lòng cô phải đi bộ xa như vậy.
“Không cần, ngã ba sau cách công ty rất gần, so với xuống ở bãi đỗ xe còn nguy hiểm hơn.” Giản Tình lại cự tuyệt đề nghị của anh: “Đến chỗ đèn xanh đèn đỏ kia anh cho em xuống là được rồi.”
Cuối cùng, xe vẫn chậm rãi dừng ở bên đường. Phương Khiêm lại không hé răng nói nửa lời, ánh mắt thản nhiên, mân miệng nhìn cô xuống xe. Tuy rằng không khác thường nhiều lắm nhưng cô biết anh đang rất tức giận.
Cô xuống xe, cửa xe vừa đóng lại, chiếc BMW của Phương Khiêm đã lập tức phóng đi nghênh ngang trên đường, vượt qua cả đèn đỏ. Lúc này những tính năng ưu việt của xe, ngay cả người ngoài nghề cũng có thể nhìn ra được. Giản Tình chỉ cảm thấy trước mắt ánh sáng chợt lóe, các máy ảnh, điện thoại của người hai bên đường thi nhau chụp ảnh chiếc xe BMW màu trắng bạc làm lưu niệm!
Giản Tình nghẹn họng nhìn trân trối, có điểm khó có thể tin, luôn luôn lãnh đạm thản nhiên như anh lại cũng có thể có hành động như vậy?! Đi một lần 500km cũng không nói, hành động lần này của anh còn nguy hiểm hơn nhiều! Sớm đã không nhìn thấy bóng dáng chiếc xe, Giản Tình ở tại chỗ giậm giậm chân, vừa ủy khuất vừa bất đắc dĩ, chờ đến lúc lấy lại tinh thần, mới bắt đầu đi về phía tòa nhà của công ty.
Lúc cô đi vào sảnh chính của công ty là vừa vào giờ cao điểm, trong thang máy đã chật ních người. Do dự nhìn cầu thang bộ ở bên cạnh, Giản Tình tính toán không biết đi lên hết 17 tầng có thể bị mệt chết hay không? Nhưng trước thang máy người ta chờ đông như vậy, đợi đến lượt mình chắc cũng đã muộn lắm rồi.
Đang lúc Giản Tình đứng trong đám đông mà lòng sốt ruột không thôi, bỗng nhiên có người  phía sau kéo kéo cô, ngoái đầu nhìn lại thì thấy Lâm Kiều Kiều đang cười sáng lạn như ánh mặt trời.
“Chị Tình, không vào được thang máy phải không?”
“Ừ, chị hôm nay đi muộn một chút, không nghĩ rằng lại có nhiều người như vậy.” Giản Tình ôm túi xách ở trong ngực mình, mặt nhăn lại nhìn về phía đám đông. Bình thường cô hay đến công ty sớm hơn mười phút, rất ít gặp phải trường hợp như thế này. Hôm nay được thấy, coi như mở mang tầm mắt.
Lâm Kiều Kiều nhún vai, cô đối với đám người rầm rộ này đã hết ngạc nhiên từ lâu rồi: “Đó là do chị bình thường tới sớm không gặp qua, em thì mỗi ngày đều như vậy. Đúng rồi, thông báo bên kia chị có xem không?”
“Thông báo? Không thấy.” Từ sau lần bị Thái quản lí dùng thông báo làm thư tình, cô nhìn thấy thông báo là rùng cả mình, làm sao có thể đi xem trong đó dán cái gì. Vả lại bên cạnh còn có cái loa phát thanh Tiểu Lâm, không lo không biết chuyện gì.
“Là tiệc tối lễ Noel, công ty tổ chức, muốn tham gia thì ghi tên trước.” Tiểu Lâm hưng phấn nói.
“Tiệc tối?” So sánh với hưng phấn của Tiểu Lâm, Giản Tình lại có vẻ thiếu hứng thú. Ngoại trừ vài người quen biết cùng bộ phận, công ty to như vậy, cô căn bản chỉ quen vài người. Dự tiệc cùng với một đám người xa lạ thì có gì vui vẻ?
“Đúng vậy đúng vậy, thời gian còn có một tuần. Trên thông báo còn viết đến lúc đó bộ phận cao cấp của công ty cũng sẽ tham dự, mọi người đều đoán Phương boss có thể đến hay không, em nghĩ phụ nữ toàn công ty đều đợi đến ngày anh ấy xuất hiện.” Lâm Kiều Kiều mắt mơ màng, đã bắt đầu tiến vào bên trong ảo tưởng.
Cảm giác bao di động hơi rung rung, Giản Tình lấy ra xem, thì ra là “Đầu heo” gửi tin nhắn đến: “Đến công ty chưa?”
“Đến rồi, anh vừa nãy sao lại vượt đèn đỏ!!!” Cô oán giận đánh mấy chữ.
“Đầu heo” bình tĩnh hồi âm: “Không chú ý.”
Giản Tình hé miệng cười khẽ: “Lần sau đừng như vậy, rất nguy hiểm, em bị anh dọa sợ rồi.”
Sau đó “đầu heo” hồi âm ngắn gọn một chữ “Ừ”.
“Em còn đang ở trước thang máy, nhiều người quá nên không đi vào được!” Giản Tình hơi làm nũng, oán giận nói với người yêu.
“Em đi theo lối thoát hiểm xuống bãi đỗ xe, ở bên trái có một thang máy chuyên dụng, đỡ phải đi bộ.” “Đầu heo” rất nhanh hạ chỉ thị.
Giản Tình mặt nhăn mày nhíu, nhìn lại đám đông đang giữ thang máy, tự hỏi đề nghị của “đầu heo” không biết có được hay không: “Nhưng thang máy chuyên dụng của anh có sạch không?”
Này thì….thang máy….
 Tin nhắn đột nhiên yên tĩnh, đợi hai phút vẫn không thấy hồi âm lại.
“Đầu heo là ai?” Đầu Lâm Kiều Kiều đột nhiên nhích lại gần, liếc mắt một cái liền nhìn thấy hai chữ “Đầu heo”.
“Đáng ghét, không được nhìn lén tin nhắn của người khác.” Giản Tình cười mắng một tiếng, đóng nắp điện thoại lại, nghĩ đến khả năng anh có thể gởi tin nhắn lại, cũng cầm cầm trên tay không thả lại vào trong bao đựng.
“Chị Tình à, em đã nói là chị có bạn trai mà chị còn nói sạo, dùng đến tên gọi thân mật là đầu heo rồi còn không phải bạn trai!!” Lâm Kiều Kiều đắc ý phân tích: “Aizz, đáng thương Thái quản lí trẻ tuổi đầy hứa hẹn của chúng ta, chờ anh đi công tác trở về thì nữ thần trong lòng của anh đã bị người khác đoạt mất rồi!”
“Nói hươu nói vượn, vào thang máy nhanh đi thôi, bằng không sẽ đến muộn.”
“Chị Tình, chúng ta hôm nào đi mua quần áo đi, em muốn cho mình xinh đẹp một chút, hy vọng đến lúc nào đó có thể câu được một anh đẹp trai.” Lâm Kiều Kiều thập phần mong chờ đến dạ tiệc lễ Noel, nói không chừng đến lúc đó thật sự có thể chiêm ngưỡng phong thái của Phương boss, ngẫm lại liền cảm thấy thật hạnh phúc.
“Chị cũng chưa tính đăng ký.” Giản Tình vừa dứt lời, thì thang máy đã xuống tới dưới, nhìn thấy đã đến thời gian đi làm, mọi người cũng không màng gì đến phong độ, ùa lên, phía sau tiếp phía trước chen vào bên trong. Đang lúc cô theo sau Tiểu Lâm cùng đám người chen vào cửa thang máy, di động lại vang lên, mắt đang cố gắng tìm Lâm Kiều Kiều trong đám đông, Giản Tình lui lại mấy bước, bắt đầu đọc tin nhắn vừa đến, đầu heo lại có chỉ thị mới:“Anh ở cửa thang máy, em đến đây, không cho phép chen lấn cùng người khác!”
Nhìn tin nhắn, Giản Tình choáng váng hai má tự nhiên hồng lên , là ảo giác của cô sao, những lời bên trong sao lại như dẫn theo một cơn lũ ghen tuông? Đưa điện thoại di động cất vào trong bao, quay đầu tìm Tiểu Lâm thì đã không thấy bóng dáng, hẳn là đã theo đám người chen vào, như vậy cũng tốt, không cần phiền toái tìm cớ.
Bước đi nhanh hơn hướng tới lối thoát hiểm, thang máy chuyên dụng nằm ở góc của bãi đỗ xe, mọi người khi lái xe đi làm là đi từ bên kia lên, căn bản sẽ không nhìn đến bên này, Giản Tình nhẹ nhàng thở ra, chạy chậm về phía trong góc.
Người có cấp bậc đại boss đãi ngộ quả nhiên không bình thường, có chỗ đậu xe riêng, có thang máy chuyên dụng, chỗ đỗ xe thì bằng chỗ của ba bốn cái xe khác. Chiếc BMW vừa gây chuyện vượt đèn đỏ, giờ uy phong lẫm liệt đứng ở chính giữa, nêu bật tôn quý của nó.
Vừa mới đi đến chỗ rẽ, liền nhìn thấy Phương Khiêm hai tay bỏ vào túi, hai chân hơi hơi mở ra, thẳng tắp đứng ở nơi đó. Nam nhân này, chờ người thôi mà nhìn cũng có khí thế như vậy.
Anh vừa thấy cô xuất hiện, không nói hai lời, kéo ngay cô vào thang máy, nhưng thật ra Giản Tình nhìn thấy anh chỉ mặc quần áo trong đơn giản, nhịn không được lải nhải: “Lạnh như thế này, sao không mặc thêm một áo khoác nữa.”
Phương Khiêm biểu tình trong trẻo nhưng lạnh lùng, ánh mắt trốn tránh, tuy rằng anh không nói gì nhưng thời gian hai người ở chung cũng không phải là ngắn, Giản Tình có thể dễ dàng nhận ra cảm xúc của anh.
Hai người yêu đương, cô tự nhận mình ở thế nhường nhịn, mặc kệ phát sinh chuyện gì, luôn là người mềm lòng thỏa hiệp trước, lúc này cũng giống nhau, cô nhẹ nhàng tiến đến ôm anh, lời nói nhẹ nhàng nhỏ nhẹ: “Đừng như vậy, em sẽ thật cẩn thận, cũng là vì bảo vệ tình cảm của chúng ta mà.”
Lời tâm tình vĩnh viễn là nghe hoài không chán, nam nhân sau khi nghe được cô làm nũng giải thích, thở dài, bất đắc dĩ đem cô ôm sát: “Chưa thấy qua cô gái nào có thể ép buộc giống như em vậy!” Hơn nữa luôn luôn khiêu chiến quyền uy của anh.
Giản Tình trong lòng anh khẽ cười giả làm mặt xấu, lập tức nghĩ đến lúc nãy anh vượt đèn đỏ: “Khiêm, lần sau không cho phép lại vượt đèn đỏ .”
Nam nhân cúi đầu, môi hôn lên chóp mũi của cô, nhẹ nhàng “Ừ” một tiếng, khi hai người ở chung, không cần phải nói những chuyện này. Anh hưởng thụ cảm giác ôm cô vào trong ngực, mặc kệ là thân thể hay là linh hồn, bọn họ đều là phù hợp cực độ, ngay từ đầu đã giống nhau,  luôn muốn ở cùng một chỗ.
Khi thang máy đến tầng 17, hai người đã hôn đến khó tách rời, Phương Khiêm lấy tay ấn nút đóng cửa lại, tiếp tục nhiệt tình như lửa xoa xoa gáy của cô, áo sơmi của Giản Tình đã bị cởi vài cái nút, một bàn tay to theo cổ áo đi vào dò xét, hướng đến một bên ngực đầy đặn, nhẹ nhàng vuốt ve, động tác này, Phương Khiêm buổi sáng khi rời giường cũng rất hay làm như vậy .
“Khiêm, để em ra ngoài đi, bị muộn rồi .” Tình dục đã bị người nam nhân khơi mào, Giản Tình chỉ có thể thở phì phò, vô lực chống đẩy, kết quả lại biến thành ỡm ờ.
Nam nhân hơi thở cũng dồn dập, trong ánh mắt thâm thúy lộ vẻ nóng cháy rực lửa, đũng quần chỗ vật cứng đã khởi động, xem ra cũng đã đến thời điểm quẫn bách như cung được căng dây, không thể dừng lại.
“Muộn thì cũng đã muộn rồi.” Một bàn tay nam nhân lặng yên vén váy ngắn của cô lên, cách một lớp tất chân, vuốt ve nơi u cốc mẫn cảm của cô, còn thực tà ác nói bên tai cô: “Đã ẩm ướt rồi.”
Giản Tình bị anh cố định không thể giãy, cũng không muốn tránh thoát, mặt trở nên đỏ bừng, chỉ là trên miệng còn có chút kháng nghị,“Muộn sẽ không có tiền thưởng .”
Chỉ là chút tiền thưởng, anh căn bản không để ở trong mắt, vì thế cúi đầu, hôn đi lời lải nhải của cô, động tác tay lưu loát, rất nhanh liền rút đi quần lót của cô, đem một tia giãy dụa cuối cùng của cô hoàn toàn bóp chết.
Một giờ sau, Giản Tình chân run từ thang máy chuyên dụng đi ra, nhờ tường giúp đỡ mới đi được thong thả, thẳng tắp hướng đến toilet, trong lòng âm thầm hạ quyết tâm, về sau không bao giờ đi thang máy chuyên dụng cùng anh nữa.
Dù sao cũng đã muộn, Giản Tình cũng không sốt ruột, ở toilet sửa sang lại bề ngoài một chút, chờ đến khi sắc mặt hết ửng hồng mới thong thả đi đến văn phòng, không phải cô cố ý đi chậm, chỉ là hạ thân ở nơi nào đó vẫn đang đau nhức mẫn cảm chết người, căn bản không có khí lực để đi nhanh.
Vừa mới đến văn phòng, Lâm Kiều Kiều lập tức nhảy ra: “ Chị Tình chị đi đâu vậy? Sao lại trễ như vậy, em rõ ràng nhìn chị vào ngay sau em, vừa mới vào thang máy xoay người lại biến thành một lão đàn ông, thiếu chút nữa hù chết em!”
Giản Tình bình tĩnh ngồi trở lại vị trí của mình, chậm rãi đem túi xách bỏ vào ngăn tủ: “Chị nhìn thấy người quen, cho nên nói chuyện một chút.” Tuy biết rằng đó là cái cớ sơ sài, nhưng là cái đầu tiên cô có thể nghĩ đến.  Từ lúc đi ra thang máy đến bây giờ, đầu của cô vẫn còn trong tình trạng mơ màng.
“Người quen nào lại quan trọng như vậy, chẳng lẽ là người yêu?” Lâm Kiều Kiều ưu điểm lớn nhất chính là sức tưởng tượng khôn cùng và khả năng đào khoét bí mật cực giỏi.
“Không nói cho em!” Nghĩ đến mình lại cùng Phương Khiêm ở thang máy làm-chuyện-đó, Giản Tình đỏ bừng mặt, phản ứng như vậy của cô ở trong mắt Lâm Kiều Kiều tự động  giải thích vì – Chị Tình thật sự rất yêu người ta .
“Chị Tình, điều kiện Thái quản lí tốt như vậy chị đều không để vào mắt, người ấy của chị có phải phi thường phi thường xuất sắc hay không?” Không thể trách cô tò mò, thật sự là Chị Tình điều kiện rất vĩ đại, tính tình tốt, hòa nhã, bộ dạng người lại xinh đẹp, cô gái như vậy người thường căn bản là không xứng.
Gương mặt tự tin kiêu ngạo của Thái quản lí chợt lóe qua đầu , lập tức chọc Giản Tình liên tục nhíu mày, ở trong lòng cô, Phương Khiêm là tồn tại duy nhất, từ ngày yêu anh, anh đã là ông trời của cô, là thế giới của cô. Về phần người khác không có quan hệ, cô liếc mắt một cái đều cảm thấy thực phí tinh thần.
Đối mặt với sự tò mò của Lâm Kiều Kiều, Giản Tình gợi lên khóe miệng: “Anh ấy là độc nhất vô nhị.”
“Oa…… khi nào thì mang ra giới thiệu?” Lâm Kiều Kiều nhìn thấy Giản Tình rốt cục cũng nói ra, vì thế rèn sắt khi còn nóng  liền yêu cầu gặp mặt.
Mang ra giới thiệu? Làm sao có thể! Giản Tình thử nghĩ đến cảnh tượng khi mang Phương Khiêm cho Lâm Kiều Kiều gặp mặt, căn bản không thể tưởng tượng, đối với Lâm Kiều Kiều mà nói, đó khẳng định sẽ là thảm họa, thảm họa ảo tưởng tan biến.
“Về sau hẵng nói.” Cô nói cho có lệ .
“Hắc hắc…người chị Tình yêu hẳn là rất phong độ.”
“Trưởng phòng hôm nay không phải đã trở lại sao? Chị đến trễ như vậy, anh ấy có tìm chị hay không?” Giản Tình đổi chủ đề.
Nào biết nghe lời nói của cô như vậy, Lâm Kiều Kiều lại có vẻ càng thêm hưng phấn, bắt đầu buôn chuyện bà tám:“Theo thư ký của Phương boss truyền ra tin tức đáng tin cậy: Buổi sáng vài trưởng phòng vừa đến đúng giờ đã lên báo danh với boss, nào biết cái hội nghị nho nhỏ còn chưa có bắt đầu, Phương boss nói bọn họ đợi một chút, sau đó áo khoác cũng chưa mặc liền đi ra ngoài, tin tức này truyền ra đã được nửa giờ rồi nên không biết lúc này Phương boss đã trở về chưa.”
Giản Tình im lặng, trong lòng có chút ai oán, thật không rõ chân tướng người đã truyền ra cái chuyện tọc mạch này, nhiều nhất cũng chỉ biết vui vẻ đoán Phương boss biến mất trong khoảng thời gian này là làm gì. Chỉ có mình lại biết rõ nội tình, cũng rất vô tội nhớ tới một cái từ — hồng nhan họa thủy?
Lâm Kiều Kiều bên kia còn chưa tám xong, Giản Tình bên này cũng chưa ai oán xong, chỉ thấy một người trẻ tuổi ôm một bó hoa hồng to, rêu rao đứng ở cửa văn phòng các cô .
“Oa, bó hoa thật lớn a, có 99 đóa sao?” Lực chú ý của Lâm Kiều Kiều nháy mắt đều bị bó hoa kia hút đi.
Người trẻ tuổi ngại ngùng cười, sợ hãi hỏi: “Xin hỏi vị nào là Giản Tình tiểu thư?”
Nguyên bản là Giản Tình ở một bên xem kịch vui, không dự đoán được chính mình lại là nhân vật chính, môi đỏ mọng hóa thành hình chữ O, ngơ ngác nhìn người trẻ tuổi ôm hoa hướng về phía cô, ngơ ngác nhận hoa, ngơ ngác ký nhận.
Lâm Kiều Kiều ở một bên thúc giục cô,“Chị Tình, là ai tặng chị vậy, có thiệp hay không, mau lấy ra xem!”
Được Tiểu Lâm nhắc tỉnh táo lại, Giản Tình tim đập không khỏi nhanh thêm mấy nhịp, tìm tìm ở bó hoa quả nhiên có một tấm thiệp nhỏ màu hồng nhạt, bề mặt có hoa văn tinh tế còn tản ra hương thơm hợp lòng người. Mở tấm thiệp ra, nhịp tim thình thịch của Giản Tình lập tức giảm xuống, chữ viết trên tấm thiệp tuy rằng cũng là rồng bay phượng múa, nhưng so với chữ của Phương Khiêm đã học qua thư pháp cũng kém khá xa.
“Thái Minh Cường……” Tiểu Lâm ở bên cạnh thì thào đọc chữ ký trên tấm thiệp, sau đó cười hắc hắc: “Thái quản lí đi công tác đã về rồi?”
Giản Tình tùy ý đem hoa đặt trên bàn làm việc, rất uể oải: “Ai biết!” Aizz, đau đầu!
Chương 6:
Trên bàn đột ngột có một bó hoa hồng to nhìn có vẻ rất chướng mắt, giống như trái bom hẹn giờ, làm cho Giản Tình rất khó tập trung làm việc, ngay cả khi ngắm sắc hồng kia cũng làm cô cảm thấy đau đầu.
Trực tiếp ném hoa xuống? Như vậy là hành vi xúc động, cô khẳng định sẽ không làm được, dù sao đây cũng là một phần tâm ý của người ta, nhưng giữ lại thì trong lòng cảm thấy không được tự nhiên, thật là khó xử. Cô thấy rất giận Thái Minh Cường, rõ ràng đã bị cô cự tuyệt, vì sao còn muốn dây dưa không ngớt chứ? Kiên nhẫn là tốt, nhưng đối với bạn gái của người khác mà kiên nhẫn, thì tuyệt đối là chuyện xấu rồi.
Khi trong lòng buồn phiền, cô luôn thích cầm bút bi vẽ loạn lên tờ giấy trắng. Khi cô lấy lại tinh thần, nhìn thấy rõ ràng mình vẽ cái gì thì lập tức bị dọa không nhẹ. Trên giấy trắng mực đen lại tràn ngập tên của Phương Khiêm, ngẩng đầu nhìn chung quanh, không thấy người nào chú ý tới vẻ  thất thường của cô, thế là chân tay luống cuống xé bỏ tờ giấy, vo viên lại nhanh chóng vứt vào thùng rác.
“Chị Tình, nhìn bộ dáng có tâm sự  của chị, có phải phiền não muốn xử lý bó hoa này như thế nào hay không?” Lâm Kiều Kiều bên cạnh đã vụng trộm quan sát thật lâu, nhìn cô lúc nhíu mày, lúc thở dài, rồi cuối cùng là không yên lòng vẽ loạn trên giấy. Đôi mi thanh tú chau lại thật xinh đẹp, ngay cả Tiểu Lâm là phụ nữ cũng cảm thấy đẹp không sao tả xiết, huống chi là đại lão gia Thái quản lí, đánh chết không rời cũng là lẽ tự nhiên .
“Tiểu Lâm, em có thể giúp chị xử lý sao?” Giản Tình trừng mắt nhìn, tự mình chạy đông chạy tây giải quyết còn không được, sao có thể đem chuyện phiền toái ném cho Tiểu Lâm.
“Không thành vấn đề, em cam đoan giúp chị xử lý thỏa đáng.” Lâm Kiều Kiều đứng dậy cười tủm tỉm, ôm lấy hoa hồng trên bàn: “Ai, hoa thật đẹp nha, tại sao không phải là tặng cho em!”
Giản Tình khóe miệng khẽ cong lên xinh đẹp, nhẹ nhàng cười: “Chị đây tá hoa hiến phật [1], cho em đấy.”
“Không cần đâu, em muốn chờ bạch mã hoàng tử của em tặng em cơ.” Xung quanh Tiểu Lâm lại bắt đầu toát ra những bong bóng màu hồng lãng mạn.
Lúc này, trưởng phòng thị trường Lưu mấy ngày không gặp đột nhiên vội vàng đi vào văn phòng, bởi vì tốc độ di chuyển quá nhanh, chiếc bụng mỡ bị đẩy lên đẩy xuống, bộ dáng có chút hài hước. Trong tình hình này, Tiểu Lâm cùng Giản Tình âm thầm nhìn nhau cười.
“Giản trưởng ban, hai đề xuất “Vinh kì hoa viên” trong bản kế hoạch mở rộng cô sửa lại chưa?” Lưu trưởng phòng thở hổn hển, xem ra là chạy một mạch tới đây. Đáng thương hắn một thân ục ịch, dưới không khí thoải mái ấm áp của điều hòa mà trên trán toát ra thật nhiều mồ hôi.
Giản Tình gật gật đầu: “Đã sửa rất tốt, đang chuẩn bị mang cho anh xem qua.” Xoay người rút ra một loạt tài liệu có bìa màu lam, đang muốn đưa cho hắn, không ngờ lại bị Lưu trưởng phòng cự tuyệt .
“Tôi không thời gian xem, cô cùng tôi đi lên giải thích.” Lưu trưởng phòng khoát tay, lấy khăn tay ra lau mồ hôi, xoay người nhìn thấy Tiểu Lâm ôm bó hoa đứng bên cạnh, bèn thân thiết cười nói: “Tiểu Lâm, bạn trai tặng à, tặng bó hoa to vậy sao.”
Tiểu Lâm nhanh mồm nhanh miệng trả lời: “Không phải đâu, là Thái quản lí tặng cho chị Tình.”
“Tiểu Thái à!” Lưu trưởng phòng hiểu rõ, trêu tức liếc nhìn Giản Tình một cái.
Giản Tình sau khi nhìn Tiểu Lâm một cái xem thường, mới quay đầu hỏi Lưu trưởng phòng: “Đi đâu giải thích? Phòng họp?”
“Không phải, theo tôi lên văn phòng Phương tổng.” Lưu trưởng phòng xoay người đi ra ngoài: “ Phải đi ngay bây giờ.”
“A……” Tiểu Lâm ôm hoa thét chói tai, kích động miệng lắp bắp: “Văn…phòng …Phương…… Phương boss……!!!”
Đang nghe đến phải lên văn phòng Phương tổng, Giản Tình nháy mắt tim cũng đập lỡ một nhịp, rồi nhìn phản ứng quá độ của Tiểu Lâm, lại cảm thấy buồn cười: “Tiểu Lâm, cơ hội tốt như vậy em đi đi.”
Tiểu Lâm liều mạng khoát khoát tay: “Em…… em không được, chân mềm nhũn……”
“Giản trưởng ban, nhanh lên một chút.” Lưu trưởng phòng không kiên nhẫn ở bên ngoài thúc giục.
[1]: Tá: Mượn. Hoa: bông. Hiến Phật: dâng lên Phật.
Tá hoa hiến Phật là mượn hoa của người khác dâng lên cúng Phật. Ý nói: Dùng của người nầy để lấy lòng người khác, giống như lấy xôi làng đãi ăn mày.
 
Giản Tình không thể kéo dài, vội vàng cầm lấy tập tài liệu đi ra ngoài. Vào thang máy, cô còn khẩn trương xem kỹ hình ảnh của mình ở chiếc gương trên tường, chợt nhớ đến tình huống trước kia đã xảy ra ở thang máy, vẫn còn rất rõ ràng. Mới thoáng nhớ một đoạn ngắn, hai má đã hơi hơi nóng lên, may mắn ngọn đèn ở trong này không sáng lắm, bằng không với vẻ mặt xấu hổ của cô, Lưu trưởng phòng khẳng định sẽ hiểu nhầm.
“Thái quản lí là một thanh niên đầy hứa hẹn!” Thang máy thong thả đi lên, Lưu trưởng phòng đột nhiên hưng phấn mở miệng nói chuyện phiếm, lại nói đến người Giản Tình không muốn gặp nhất.
Tuy rằng không thích nghe, nhưng đối với lời nói của trưởng phòng không thể không trả lời, vì thế Giản Tình nhẹ nhàng gật đầu: “Đúng vậy.”
Thái Minh Cường đuổi theo cô oanh liệt như vậy, làm cho toàn nhân viên công ty bàn luận say sưa một thời gian dài, Lưu trưởng phòng cảm thấy hứng thú cũng không phải điều kì lạ.
“Nhưng nghe nói khi Giản trưởng ban cự tuyệt anh ta lại không có chút thương xót nào.” Lưu trưởng phòng ha ha cười, khối thịt trên mặt lập tức tẽ làm đôi.
“Chỉ có thể nói chúng tôi không có duyên phận.” Giản Tình trả lời khéo léo đưa đẩy để không trở thành tội nhân.
“Thái quản lí ở tổng công ty rất có tiền đồ, không những được công ty trọng dụng mà còn đi công tác rất nhiều nhiệm vụ quan trọng, đều là do Phương tổng chỉ định. Chỉ điểm này thôi cũng đủ để chứng minh năng lực của anh ta, Giản trưởng ban đừng quá kén chọn .” Lưu trưởng phòng nói ra lời này, tự nhận là vì suy nghĩ cho Giản Tình, dù sao trong mắt mọi người Thái Minh Cường cũng hội đủ các điều kiện của “Toàn thạch vương lão ngũ.” [1]
Giản Tình cười yếu ớt, khiêm tốn nghe trưởng phòng phân tích. Lúc nghe đến hắn nói Thái quản lí thường xuyên được đi công tác nước ngoài là do Phương tổng coi trọng, trong lòng liền nghĩ lại, là do khi đó biết có người cuồng nhiệt theo đuổi cô, Phương Khiêm rất tức giận, khi đó anh thật sự vô cùng tức giận. Bình thường anh im lặng không nói gì mà khuôn mặt tuấn tú lạnh như băng hé ra đã làm cho người khác sợ hãi. Lúc ấy nếu không phải cô có lời ngăn cản, Thái Minh Cường khẳng định sẽ bị khai trừ ra công ty bằng bất cứ giá nào, một nhân tài tốt sẽ bị lãng phí.
Quá trình phức tạp như vậy, căn bản không có ai biết được.
Tòa nhà Phương thị tổng cộng có 30 tầng, văn phòng chủ tịch ở tầng 29, tầng trên cùng còn lại là nơi ở riêng tư của Phương Khiêm, anh từng nói anh thích đứng ở chỗ cao xem thế giới. Nhưng nếu sau này hai người cùng ở một chỗ, anh sẽ không ở lại nơi này, mà sẽ mua một căn hộ nhỏ sống với cô.
Thang máy rốt cục tới tầng 29, Giản Tình âm thầm thở phào nhẹ nhõm, im lặng theo phía sau Lưu trưởng phòng, đi về hướng văn phòng. Văn phòng Phương Khiêm cô đã từng âm thầm tới vài lần, trong ấn tượng, xa hoa vẫn là xa hoa. Cô đem cảm tưởng của mình nói với chủ nhân văn phòng, nghe xong, nam nhân lắc đầu, cười nói anh thừa kế sự nghiệp của tổ tiên, về chuyện bố trí văn phòng, cũng là do cha anh để lại, không liên quan đến anh. Sau này Giản Tình nghĩ thông suốt, đối với người thường mà nói, có lẽ là xa hoa, nhưng ở trong mắt người nhà họ Phương, vốn là chuyện đương nhiên phải có, căn bản không đáng khoe ra.
Đi qua phòng thư ký, Giản Tình nghĩ, phòng thư ký của Phương boss trong tổng công ty nổi danh lừng lẫy, có rất nhiều tin đồn đều truyền ra từ nơi này, vì thế cô không nhịn được tò mò, lặng lẽ nhìn nhìn thăm dò, lơ đãng nhìn thấy mặt một cô gái nhỏ, trong lòng bỗng cảm khái, phòng thư ký, thật đúng là mãn viên xuân sắc [2], sắc màu rực rỡ, mỗi người đều thật khuynh quốc khuynh thành.
Sau đó, bình thường cô lạnh nhạt, nay đáy lòng lại không ngăn được lộ một ít ghen tuông ra bên ngoài, Phương boss thật đúng là hậu cung mĩ nhân đẹp ba ngàn! [Bi: hắc hắc, ăn mấy bình giấm chua rùi hả chị =))))]
[1]: toàn thạch vương lão ngũ: cách nói dân gian TQ:
5 tiêu chí
1. Đầu tiên là nhiều tiền, có sự nghiệp; thứ hai là thừa kế tài sản giàu có của gia đình.
2. Đẹp trai, anh tuấn, độc thân.
3. Có bằng cao học, hoặc học cao học ở nước ngoài.
4. Có khả năng giải quyết các vấn đề, kiên trì, tích cực, tìm tòi, nghiên cứu kinh doanh.
5. Không nói ra những việc quan trọng, cố gắng ẩn mình trong những người bình thường, tránh những thị phi của thế giới xung quanh.
Note: giải thích trên do bạn Bi đọc trên wikipedia TQ rùi dịch sơ lại, có gì ko đúng thì thui nhé, bạn hông biết tiếng bông đâu =.=!!
[2]: mãn viên xuân sắc: vườn đầy xuân sắc.
 
Vào văn phòng, Giản Tình bất ngờ phát hiện ở đây không chỉ có một mình Phương Khiêm, còn có vài trưởng phòng khác từng gặp qua ở trong phòng hội nghị, nhưng chưa bao giờ cùng nói chuyện. Làm Giản Tình xấu hổ nhất là Thái Minh Cường cũng đã có mặt, đối phương thấy cô, trước tiên nhìn cô nở một nụ cười sáng lạn, thật là một nam nhan đẹp trai.
Phương Khiêm ngồi dựa vào ghế sô pha, một đôi chân thon dài bắt chéo trên đầu gối, làm ra vẻ chăm chú xem tài liệu, còn cẩn thật lật lật giở giở. Nhưng cho dù anh tùy ý ngồi thì động tĩnh của người ngoài anh vẫn nắm bắt được không tha.
Vài nhóm trưởng phòng ở các ngành bình thường thì hô phong hoán vũ, khi đối mặt với anh cũng chỉ có thể ngồi nghiêm chỉnh không dám ho he.
“Phương tổng, đây là Giản trưởng ban của ngành chúng ta, cô ấy rất quen thuộc với hạng mục này, tôi muốn giới thiệu cô ấy với mọi người.” Lưu trưởng phòng đẩy cô lên phía trước, còn mình đi đến bên cạnh nhóm trưởng phòng, tìm một chỗ trống ngồi xuống.
Phương Khiêm đưa tay để tài liệu sang một bên, rồi mới giương mắt nhìn thẳng vào Giản Tình, ánh mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng xa lạ, Giản Tình có điểm nhút nhát, hơi hơi đỏ mặt, không biết kế tiếp nên làm như thế nào.
“Giản trưởng ban? Ngồi ở đây nói đi.” Phương boss tùy ý chỉ vào vị trí bên người muốn cô ngồi xuống, biểu tình xa cách nhưng cũng không hề thất lễ.
Giản Tình có điểm xấu hổ nhìn những người khác, sau mới thật cẩn thận đi đến cạnh tay vịn sô pha ngồi xuống, tuy rằng hai người ngồi ở hai đầu sô pha nhưng thực ra giữa bọn họ vẫn không có một khoảng cách nào.
Giản Tình trong lòng ngầm bực bội, sao lại đột nhiên để cô ngồi bên cạnh anh, không sợ bị người khác nghi ngờ vô căn cứ sao. Sau nhìn vẻ mặt bình tĩnh của anh, cô lại cảm thấy mình quá mức mẫn cảm, suy nghĩ quá nhiều.
Vội vàng mở tài liệu ra, hoàn thành nhiệm vụ sớm một chút mới có thể thoát khỏi tình cảnh tiến thoái lưỡng nan này.
“Về giai đoạn mở rộng lần hai của ‘Vinh kì hoa viên’, ngành của chúng ta đã làm tốt các phương diện chuẩn bị, bên dưới là vài phương án mở rộng cụ thể ……”
Đối với báo cáo như vậy Giản Tình cũng không xa lạ, bởi vì Lưu trưởng phòng thường xuyên phải đi ra ngoài, rất nhiều báo cáo đều phần lớn là do cô làm, cho nên nói đến chuyện công việc, tâm tình của cô cũng tự nhiên lơi lỏng, không căng thẳng nữa.
Phương Khiêm ngồi bên cạnh cô, khóe miệng nhếch lên, chăm chú nghe cô giảng giải, thỉnh thoảng cũng sẽ hỏi lại vài vấn đề, hoặc đưa ra quan điểm cùng ý kiến của mình, sau đó anh giải thích cặn kẽ, hoặc phân tích một số vấn đề nan giải. Qua đó có thể dễ dàng nhìn ra năng lực của anh, có thể ung dung ngồi ở vị trí cao như vậy, thực lực của anh tuyệt đối không thể nghi ngờ.
Phương án cũng không phức tạp, nhưng vài trưởng phòng mồm năm miệng mười cùng thảo luận [Bi: nguyên văn là bảy mồm tám lưỡi =.=], làm cho thời gian một giờ qua nhanh. Phương Khiêm nghe Giản Tình tổng kết xong, gật đầu tỏ vẻ khen ngợi: “Giản trưởng ban vất vả quá, phương án thực không tồi.” Rồi lập tức quay đầu nói với Lưu trưởng phòng: “Không nghĩ rằng cấp dưới của Lưu trưởng phòng lại ẩn giấu một nhân tài xuất sắc như vậy.” [Bi: khen thật hay nịnh hả a?]
Vài trưởng phòng khi gặp Phương boss đều thấy bộ dạng anh nghiêm khắc không cười. Đối với thái độ thoải mái của anh hôm nay đều thấy cực kỳ bất ngờ, sau khi thấy anh đến bên người Giản Tình thì cũng đã hiểu được đôi điều. Giản Tình là đại mỹ nữ được cả công ty công nhận, đối mặt với mỹ nữ, có mấy đàn ông là tâm trạng không tốt? Vì thế tất cả cũng đều nở nụ cười.
Giản Tình bị một đám đàn ông cười với ý tứ không tốt chút nào thì lặng lẽ đưa mắt nhìn anh đứng bên cạnh. Bởi vì trên mặt có nụ cười nhạt nên khuôn mặt tuấn tú thiếu đi một tia lạnh lùng, trong ánh mắt lại ẩn giấu một tia sáng quen thuộc.
Đang lúc cô muốn rời đi, Phương Khiêm lại cúi đầu xem giờ: “Thật có lỗi, đã làm cho mọi người ngây người mất cả buổi sáng. Như vậy đi, tôi mời mọi người cùng đi ăn cơm trưa được không?”
Anh đề nghị như vậy, tất nhiên mọi người đều vội vàng đáp ứng, Giản Tình nhân cơ hội đó đứng dậy cáo lui, không dự đoán được là sau khi cô đứng lên Thái quản lí liền nhìn chằm chằm vào cô, vội vàng đứng dậy theo: “Giản trưởng ban cũng cùng đi ăn đi.”
Mặc dù tính tình Giản Tình rất tốt, nghe thấy những lời này của hắn cũng rất muốn cầm lấy tập tài liệu trên tay hung hăng ném về phía hắn, tên này thật đúng là kẻ hại người không tha mà.
Vài trưởng phòng cũng cảm thấy bất ngờ với sự liều lĩnh của Thái quản lí, nhìn thấy Phương boss không biểu hiện hờn giận gì thì cũng vui vẻ ha ha cùng nhau mời Giản Tình, Giản Tình thịnh tình không thể chối từ, phân vân nửa ngày, như thế nào cũng không xong, cuối cùng vẫn là Phương boss lên tiếng: “Giản trưởng ban cũng cùng đi đi.”
Giản Tình dở khóc dở cười, trường hợp như vậy, thật đúng là làm người ta bất ngờ.
Bảy người, ba xe, Thái Minh Cường vốn cũng muốn lái xe, nhưng có người nói tửu lượng hắn không tốt, uống rượu liền say, lái xe rất nguy hiểm, thế là bị kéo vào trong xe của một trưởng phòng. Vì thế, phân chia mãi, cuối cùng lại chỉ có mình Giản Tình ngồi trên BMW của Phương boss. [Bi: sao chia hay thế -,- ]
Ngồi vào trong xe, Giản Tình liền bĩu bĩu môi, tỏ vẻ mình đang hờn giận: “Anh sao có thể để em cùng đi đến đó?” Nhìn anh chậm rãi lái xe bên người, Giản Tình ủy khuất lên án.
Phương Khiêm cười khẽ một tiếng: “Mời em đến cũng không phải là anh, anh nhớ rõ hình như là Thái quản lí.”
“Nhưng vì sao chỉ có một mình em ngồi xe của anh?!” Cô tiếp tục lên án.
“Mấy người kia, trừ Thái Minh Cường ra, người nào không phải lão hồ li? Chỉ cần anh có một ánh mắt khác thường, bọn họ sẽ không ngừng hưởng ứng .” Phương Khiêm bất đắc dĩ giải thích.
Khó trách vài trưởng phòng đột nhiên có thái độ nhiệt tình với cô, thì ra là muốn tác hợp cho cô cũng Phương Khiêm, lấy lòng vị đại thần này !
Nghĩ như thế, Giản Tình lại ủy khuất: “Chẳng lẽ bình thường bọn họ đều tác hợp anh cùng với cô gái khác như vậy?” [Bi: ăn giấm lần 2 =))]
Phương Khiêm nhăn đôi mày kiếm lại, cô gái nhỏ này phản ứng quá nhanh, làm cho anh cảm thấy hao tổn tinh thần: “Em cảm thấy anh không có việc gì đi gặp phụ nữ linh tinh sao? Em tốt nhất là gạt bỏ mấy ý nghĩ kì cục trong đầu ấy đi.”
“Anh làm sao mà biết em có ý nghĩ kì cục!” Giản Tình buồn cười phản bác: “Em mới không cho phép anh có mấy ý nghĩ kì cục như vậy!”
“Ý của anh là em ít gặp Thái quản lí thôi.” Phương Khiêm hừ nhẹ một tiếng cảnh cáo .
Giản Tình cố nén cười: “Em mới là người không muốn gặp hắn đây!”
Trong phòng tiệc rượu, Giản Tình phát hiện, vị trí ngồi của chính mình cũng thực là khéo chọn! Bên trái là Phương boss an nhàn lạnh lùng, bên phải cũng là Thái Minh Cường ân cần quan tâm, lạnh lùng cùng nóng hổi tấn công đồng thời, làm cho cô ăn uống vô vị, khó có thể nuốt trôi.
“Giản trưởng ban, cô nếm thử đi, đây là đồ ăn nổi tiếng của khách sạn.” Thái Minh Cường lại gắp miếng thịt bỏ vào cái dĩa phía trước Giản Tình.
“Thái quản lí, tôi tự mình làm là được rồi.” Giản Tình buồn rầu, hắn gắp đồ ăn, cô làm sao dám ăn, bên cạnh còn có người nào đó đang nhìn chằm chằm cô.
Rượu quá ba tuần, Lưu trưởng phòng đột nhiên đứng lên nói to, hơn nữa mở miệng lại bắt đầu buôn chuyện: “Các cậu biết không, Thái quản lí rất lãng mạn, buổi sáng vừa về công ty đã mang đến  trước bàn của Giản trưởng ban của chúng ta một bó hoa hồng thật to, làm cho tôi, lão già này cũng thật là hâm mộ.”
“Lão Lưu, anh hâm mộ gì, mua một bó tặng cho bà xã của anh, cũng lãng mạn một chút đi.” Có người phụ họa.
“Bà xã của Lão Lưu nắm giữ quyền tài chính, không chừng tiền lão Lưu mua hoa cũng phải xin của bà xã đấy.”
“Lão Trần, cậu đừng nói giỡn……”
“……”
Lưu trưởng phòng “vô tình” mang chuyện của cô nói ra, vốn Giản Tình đã khó khăn che giấu, thì Lưu trưởng phòng đáng ghét chuyện gì không nói lại nói chuyện này, làm bọn họ vui vẻ thì lại hại cô chịu khổ.
Nghiêng mặt nhìn anh đang nếm thử hồng rượu, vẻ mặt bí hiểm tươi cười, làm cho người ta đoán không ra. Giống như cảm ứng được ánh mắt của cô, Phương Khiêm đột nhiên quay đầu sang, cùng cô mắt đối mắt. Sau đó, khóe miệng nhếch lên nở một nụ cười mê người với cô!!