SO CHIÊU
Lúc Hứa Đồng hoàn hồn, phát hiện mình đã bị Cố Thần áp đảo ở trên thảm. Cô nằm trên mặt đắt, hắn nằm trên người cô. Môi hắn theo cằm cô một đường uốn lượn trên cổ, tính tế cắn nhẹ. Chiếc áo rộng thùng thình không có chút ngăn cản, tay hắn đã theo vạt áo thoải mái đi vào bên trong. Bàn tay hắn ấm áp xoa từng tấc da thịt, kéo dài tới trước ngực cô, vội vàng lại khát vọng nắm giữ cô, hơi hơi dùng sức vuốt ve xoa nắn. Cảm xúc tốt đẹp làm dục vọng của hắn bị thiêu đốt tới đỉnh điểm,hắn cơ hồ có chút cấp bách, đưa tay từ trong áo cô rút ra, di chuyển đến bên hông ý đồ thoát ra quần dài.

Thời cơ đã đến.

Hứa Đồng cuống quýt giữ lại tay Cố Thần, "Không được!"

Cố Thần dừng lại động tác, ngẩng đầu nhìn cô.

Hai hàng lông mày khẽ nhăn nhăn. Nhu cầu dục vọng cần giải quyết cấp bách, cự tuyệt của cô làm hắn không kiên nhẫn cũng không hờn giận.

"Hôm nay không được! Thật sự không được!" Cô thanh âm run run, bên trong mang theo tiếng khóc, nghe như không thể nói ra yêu đuối vô tội.

"Không được?" Hắn chọn cao mi thô ráp hỏi.

Cô vội vàng thở hổn hển, bộ ngực cao thấp phập phồng, hai luồng mềm mại một chút lại một chút hướng vào trong ngực hắn, làm hắn hận không thể lập tức đem cô ngay tại chỗ tử hình nuốt vào bụng.

"Em ... Em ... đến ngày". Cô lúng ta lúng túng nói. Gặp đối phương dường như nghe không hiểu, đành phải kiên trì giải thích, "Chính là, chính là ... kinh nguyệt ...."

Hắn nghe lí do của cô, hai mắt có chút đăm chiêu. Hắn nhìn vào mắt của cô, độ ấm chợt giảm xuống.

"Em là vì việc ban ngày cùng anh giận dỗi?"

Hứa Đồng mờ mịt lắc đầu, "Vì, vì cái gì anh lại nói như vậy?"

Hắn cong lên một bên khóe miệng, trong giọng nói hàm chứa một tia mỉa mai, "Em nói xem?"

Hứa Đồng cố gằng làm một tầng nước mắt.

Cô dùng sức lắc đầu, mắt lệ lưng tròng, ngưng tụ, một giọt lại một giọt lăn qua khuôn mặt.

"Em không giận dỗi! Anh oan uổng em! Anh nếu không tin, liền chính mình kiểm tra xem!" Cô bất cứ giá nào cũng không buông tay, nhắm mắt lại, cắn môi, thẳng tắp nằm trên mặt đất.

Trên hàng lông mi thật dài, vẫn lộ ra một tầng nước mắt, từ bầu trời đầy sao chiếu rọi xuống, phát ra một tia sáng kì ảo.

Tia sáng này làm tim hắn như tan ra.

Hắn cúi xuống hôn ánh mắt của cô, nhẹ nhàng nói: "Tốt lắm, đừng khóc, anh tin em".

Cô mở hai mắt. Đôi mắt bị nước mắt rửa qua trở nên trong suốt như dòng suối có thể nhìn thấy đáy. Cô nâng cánh tay, sợ hãi ôm hắn cổ, đáng thương nhìn hắn, nũng nịu nói: "Chu kì của em chỉ có 5 ngày!"

Hắn bị cô làm cười rộ lên, một bên cười một bên lại cúi đầu, đem cô hôn thật mạnh.

●︶︶●

Một bên đáp lại nụ hôn của Cố Thần , Hứa Đồng một bên trong lòng hưng phấn mừng thầm

Một ván này, cô thắng!

Nếu hắn thực sự kiếm tra, hắn sẽ lập tức phát hiện, cô đang nói dối.

Chu kì của cô căn bản chưa tới.

Giờ phút này nhìn người đàn ông nằm ở phía trên mình, tựa đầu chôn vùi ở cổ mình, dồn dập thở, Hứa Đồng không tiếng động cười trộm.

Gian kế này có thể thực hiện được, thật khoái trá vô cùng.

Cố Thần hô hấp thật mạnh, mượn tự chủ của hắn đi bình phục dục vọng đang nhảy lên trong thân thê, đã có thể giương cung bạt kiếm dục vọng của của bao nhiêu người khác.

Một lúc về sau, hắn rốt cục tỉnh táo lại.

Hắn rời đi người cô, đem cô một bên kéo lên.

Để cô hãm ở trước ngực, hắn híp mắt cúi đầu nhìn, trong thanh âm ẩn một phần dục vọng còn chưa hết, thì thào mỉm cười: "Ngươi này nha đầu hư hỏng, có phải hay không muốn chọc ghẹo anh? Đến chu kì còn mặc quần áo thế này, đem anh dụ hoặc đến toàn thân cháy, em lại một chậu nước lạnh bắt nó tắt ngấm, làm cho anh nhìn thấy mò được mà cuối cùng ăn không được!" Hắn vừa nói, một bên lại đưa tay tiến vào trong áo cô, bừa bãi vuốt ve, cô bị hắn vỗ về chơi đùa cúi đầu ngâm nga e lệ né tránh.

"Nha đầu hư hỏng, xem về sau anh như thế nào phạt em!" Hắn khẽ cắn tai cô, ái muội nói.

Hứa Đồng ưm một tiếng, trốn vào trong lòng hắn, cúi đầu, dấu đi hai má, ngượng ngùng giống như không dám ngẩng đầu nhìn hắn.

Cô trốn ở trong ngực hắn, cười trộm rất thích ý.

Cô đã nói, cô một thân quần áo phối hợp thế này, là vô cùng hiệu dụng!

Dễ dàng tiến vào trong áo, vô hạn dụ dỗ, không cần cố ý liền có thể thoải mái khơi mào dục vọng của hắn. Quần bó sát người khó thoát, đó là sau khi dục vọng của hắn bị khơi mào, cô cự tuyệt dùng nó kết hợp hữu lực ngăn cản.

Bản thân cô cũng không giận dỗi, cũng không có ý chỉ huy "Dao Dao" đi giận dỗi. Đêm nay sở dĩ không làm cho hắn ăn đến cô, là vì cô nhớ tới một chân lí như thế này: Cái không chiếm được mới là cái tốt nhất. Cái tốt nhất nhưng đạt được không dễ dàng, đó mới là đáng quý trọng. Thiếu chút nữa có thể đạt được đến cuối cùng nhưng cuối cùng không đạt được, nhất định sẽ cả đời khắc cốt ghi tâm.

●︶︶●

Ngươi rõ ràng chỉ kém một chút có thể đem ta ăn luôn, ta lại cố tình cho ngươi không ăn được, ta tiến vào miệng ngươi, làm mê mẩn ánh mắt người, nắm bắt tâm tư của ngươi, vì thế ngươi từ nay về sau, chỉ sợ là không thể nào đem ta quên đi.

●︶︶●

Cố Thần chưa bao giờ là một đối thủ bình thường, Hứa Đồng đối với việc này đã ghi nhớ kĩ.

Cô nói cho hắn, chu kì của cô chỉ có năm ngày, chắc chắn đến hai cái năm ngày về sau, hắn sẽ không tìm cô. Hắn tha lâu như vậy, cô hiểu được, là hắn để cho cô biết, hắn cũng không phải vội vàng đến mức không ăn cô thì không thể, không có cô làm hắn no bụng, hắn vẫn dễ chịu mà sống. Hắn như thế nào có thể vì một người phụ nữ nhớ mãi không quên mấy ngày đâu?

Đợi cho đến ba cái năm ngày, chu kì của cô thực sự đến. Một cái năm ngày này cô nơm nớp lo sợ. Cô có chút lo lắng Cố Thần sẽ ở mấy ngày này khâm điểm cô, sau đó cô đối hắn nói, chu kì của cô như cũ vẫn còn tồn tại, không biết hắn đến lúc đó có thể hay không phẫn nộ lấy máu đào để tẩy ngân thương?

Vì muốn thoải mái một chút, không muốn lo lắng đề phòng, Hứa Đồng gọi điện thoại cho Dương Dương, hi vọng có thể từ Dương Dương biết được những động thái mới nhất của Cố Thần.

Dương Dương quả nhiên không phụ lòng cô hi vọng nói: "Đồng Đồng, Cố Thần dạo này trên sân bóng, bên người lại thay đổi hai cô bạn gái mới, người nào người ấy đều liễu yếu đào tơ, xinh đẹp động lòng người" Báo cáo xong Dương Dương phụ tặng, "Đồng Đồng, nếu không có việc gì người nên ... làm cái gì đắp mặt a? Ôi, da hai cái cô gái kia, vừa trắng lại vừa mịn a...."

Hứa Đồng xem thường cắt đứt điện thoại.

Các cô mịn cứ việc mịn, có cái gì giỏi? Trích dẫn một câu của một đồng chí nữ kiệt nói – bọn họ còn không phải "Mĩ tắc mĩ hĩ, không có linh hồn"(1)?

Bất quá sau đó cô nghĩ lại, không khỏi có chút buồn bã. Cô giờ phút này cũng không lấy tình cảm thật đối với Cố Thần, vì thế trong mắt hắn, làm sao thường không phải nhất chích cận cung cho tiết đùa bình hoa (2) đâu?

Nghĩ nghĩ, miệng lại giống như có một cỗ hương vị ê ẩm trượt qua.

Dùng sức uống một ngụm to nước sôi, xua đi cái hương vị nhạt nhẽo, Hứa Đồng nói cho chính mình, một cái năm ngày cô có thể yên tâm vượt qua. Không chỉ một cái năm ngày này, mà những năm ngày kế tiếp, lại năm ngày kế tiếp nữa ... rất nhiều cái năm ngày, cô đều có thể một người tùy tâm chi phối.

Người tối hiểu biết chính mình, có khi không phải là bằng hữu mà chính là đối thủ. Trong quá trình âm thầm đấu trí cùng Cố Thần, cô đã trở nên ngày càng hiểu biết hắn.

Hắn đã đi tìm cô, cho cô cơ hội, chính là thân thể của cô không chịu thua kém cự tuyệt hắn. Hắn sẽ không cho cô nhiều cơ hội làm cho cô cảm thấy chính mình không giống với người thường. Hắn đối với lần khâm điểm cô tiếp theo, nhất định sẽ ở một đoạn rất dài về sau.

Hứa Đồng âm thầm cảm thán. Nguyên lai nghĩ đến kĩ thuật của chính mình cao một bậc, hiện tại mới biết đúng là tương xứng – cô không cho hắn dễ dàng ăn đến, hắn cũng không cho cô cơ hội thị sủng mà kiêu.

●︶︶●

Nhàn rỗi có cái hay của nhàn rỗi, Hứa Đồng đắc ý lẳng lặng tự hỏi một sự việc.

Đối với Cố Thần mà nói, cô cùng những người phụ nữ khác cũng không phân biệt, mà cái hắn theo đuổi là quá trình chinh phục các cô. Làm cho các cô yêu hắn, hắn lấy yêu tên(3) đi khống chế các cô, sẽ không quý trọng, chính là hưởng thụ.

Đối với chính cô mà nói, hắn là đòn sát thủ để cô dùng trừng phạt Chương Thực Đồng. Cô muốn câu dẫn hắn, dù chưa nhất định có thể làm hắn yêu cô, thì ít nhất cũng phải làm cho hắn đối với mình nhớ mãi không quên. Hắn đối với cô có cảm giác, đó là tra tấn lớn nhất đối với Chương Thực Đồng.

Như vậy tự hỏi, cô rốt cục nhớ tới, cô sở dĩ tiếp cận Cố Thần, lúc ban đầu mục đích bất quá là vì trừng phạt Chương Thực Đồng càn quấy. Nhưng theo thời gian tiếp xúc với hắn, nguyên bản một hồi phụ nữ đối với phụ nữ trừng phạt, bất tri bất giác không nghi ngờ dần dần biến hóa thành tâm đấu giữa phụ nữ với đàn ông.

Cô cùng Cố Thần, một cái chờ mong câu dẫn đàn ông có thể sung sướng đắc thắng, một hy vọng chinh phục phụ nữ để thỏa mãn hư vinh.

Nhìn ra hắn tự tin quyến rũ được cô, nhưng cô càng tự tin hắn nhất định không làm được.

Bởi vì, cô bảo vệ được trái tim của chính mình không đi lạc, cũng bởi vì, cô cuối cùng cũng sẽ cho hắn một kết cục nổ tim.

------------------

(1) Ý nói đẹp người đẹp mặt nhưng vô hồn

(2) Một bình hoa đâu chỉ có một bông, ý nói là không chỉ có một mình Dao Dao, còn có nhiều người phụ nữ khác "trong bình"

(3) Mũi tên tình yêu