NHƯỠNG KẾ
Hứa Đồng tắt đoạn video. Lúc Dương Dương lại thăm dò, nhìn trên màn hình chỉ còn một bộ phim hoạt hình.

"Phát điên đi" Dương Dương không khỏi kêu lên, "Hứa Đồng ngươi cũng xem cái này a! ta còn tưởng ngươi xem cái gì". Vuốt vuốt tóc ra sau tai, nhíu mày tiếp tục nói: "Không đúng a. Phim hoạt hình này một chút cũng không người lớn, ngươi như thế nào lại có thể làm ra bộ mặt xuân tình nhộn nhạo a?"

Hứa Đồng đem máy tính đặt sang một bên, hai bàn tay chống lên muốn xuống giường. Nhưng giữa hai chân toan đau làm cho cô hét lên một tiếng. Dương Dương lập tức kêu: "Ta đoán không lầm đi! Khẳng định ngươi vừa xem xxx!!! Ngươi xem ngươi vừa kêu, thật sự giống như đang "vận động" a!"

Hứa Đồng nhìn khinh bỉ, "câm miệng, nói hươu nói vượn!", mắt chuyển động, bắt đầu chuyển hướng, "Ngươi như vậy không nói không rằng phóng đến nhà ta, rốt cuộc là muốn tìm ta, hay vẫn là muốn mượn cớ tìm ta để không cẩn thận gặp được Đường Tráng đồng chí?" Cô đem chữ "không cẩn thận" ba chữ cắn hết sức tà ác.

Dương Dương kêu lên: "Nếu ngươi còn muốn làm bạn của ta thì đừng trước mặt ta nói tên người này, nếu nói có nghĩa là muốn làm tổn thương tình cảm đôi ta có biết không hả?"

Hứa Đồng lơ đễnh, "Vốn ta cũng không muốn làm bạn của ngươi, ta muốn ngươi làm chị dâu a. Ta cân nhắc ngươi đã lâu lắm không gặp anh trai phá sản của ta, liền chạy đến đây tìm cơ hội ngẫu nhiên."

Dương Dương tiến đến bóp cổ cô, "Hứa Đồng, ngươi làm sao có thể nói vậy! Ta chính là tới tìm ngươi xem, ngươi nói không thoải mái không muốn đi bơi, ta nhớ ngươi vì thế đến đây tìm ngươi, kết quả ngươi lại chó cắn Lã Động Tân(1)! Ngươi nói xem, lúc này Đường Tráng như thế nào ở nhà!!!"

Dương Dương vừa dứt lời, cửa phòng Hứa Đồng liền "phanh" một tiếng, bị người khác thô bạo mở ra. Hai cô gái bất ngờ giật nảy mình. Định thần cùng nhau quay lại, ngoài cửa vọt vào một người đúng là Đường Tráng.

Dương Dương không khỏi khẽ kêu lên: "Ta đúng là nên đi chết đi! Thật sự là tà môn, ta như thế nào lại thấy đúng là nhảy vào Hoàng Hà cũng tẩy không sạch!"

Hứa Đồng một bên vỗ ngực an ủi một bên nhìn Đường Tráng quát: "Đường Tráng, anh uống nhầm thuốc à! Vào phòng người khác không thể tử tế chút sao? em nói cho anh, anh đem chúng em hù chết rồi"

Đường Tráng trừng mắt về phía cô. Trong tầm mắt đổ xòa lên cả Dương Dương, nháy mắt cảm thấy sửng sốt, lập tức nghĩ tới chính mình cùng người kia đã chia tay, vì thế lúc này im tiếng, ánh mắt lướt qua Hứa Đồng lên tiếng: "Anh có chuyện hỏi em!"

Dương Dương không chịu nổi bị ai đó vô tình đến nhìn cũng không nhìn, quay đầu nói với Hứa Đồng: "Ta đi trước, có việc gì điện thoại sau!" Đứng lên đi về phía cửa, đối với Đường Tráng đang đứng chắn cửa cả giận nói: "Tránh ra, chó tốt đừng để nói nhiều!"

Đường Tráng đứng sang một bên, một bên lại ác thanh ác khí than thở: "Cô nói ai là chó!"

Dương Dương không chút nào e ngại hắn, "Anh, anh, anh! Chính là anh! Làm sao! Anh nếu không thừa nhận là nói anh, làm sao còn nghe lời tránh ra, có năng lực thì cứ đứng đó chắn a!" Nói xong liền xoay người đi, không để ý Đường Tráng sắc mặt đã bắt đầu giận dữ như quạ đen.

●︶︶●

Dương Dương đi rồi, Hứa Đồng hỏi Đường Tráng: "Chuyện gì?"

Đường Tráng nhớ tợi mục đích đến đây tìm Hứa Đồng, không khỏi lửa giận càng tăng: "Nghe nói có người muốn giải tỏa Lão Nhai?"

Hứa Đồng gật gật đầu.

Theo kế hoạch mà nói, việc này đã đến thời điểm nói cho anh biết, sự tình phía sau, còn cần anh hỗ trợ.

Đường Tráng một cước đá vào chiếc kỉ trà, giận dữ nói: "Dựa vào đâu! Ông sinh trưởng ở đây, tinh thần ở đây, hủy đi Lão Nhai không phải là đoạt đường sinh sống của ông sao? Hứa Đồng, anh hỏi em, em có biết ai là người làm việc thiếu đạo đức này không? anh muốn dẫn người đi san bằng nhà bọn nó!"

Hứa Đồng bĩu môi, dối trá nói lời thấm thía: "Quân dã man, đầu năm nay đã thỉnh thoảng dựa vào tay chân giải quyết vấn đề, anh mang theo một đám tiểu đệ là có thể vơ vét cả một tập đoàn tài chính sao? Hiện tại là xã hội pháp trị, người ta chỉ cần động một ngón tay, lập tức sẽ có cảnh sát tiếp anh đến sở cảnh sát uống trà" Cô dài dòng xong, bỗng nhiên cười, cố tình giải quyết kiểu ấy chỉ có vào cửa quan thôi, "Đầu năm nay muốn quấy rối phải dùng sách lược mưu trí!" Cô đem máy tính lại, lấy trong ổ cứng ra ảnh nude, đưa tới trước mặt Đường Tráng, lúc ẩn lúc hiện, cười nói, "Chúng ta không cần sử dụng bạo lực đi làm loạn, chúng ta dùng cái này đối phó hắn cũng đủ!"

"Đối phó ai?" Đường Tráng hỏi.

"Người giải tỏa a!" Hứa Đồng trợn mắt.

"Dùng nó? cái này là cái gì? Như thế nào có thể đối phó tên kia?" Hỏi xong, Đường Tráng bỗng nhiên vỗ đùi, hưng phấn kêu lên, "Anh đã biết, cái này có thể đối phó", tiện đà lại đi xoa xoa chính mình vừa mạnh tay vỗ hỏi, "Nha đầu, ảnh nude này rốt cuộc là của ai?"

Hứa Đồng hừ nhẹ một tiếng, ánh mắt ngạo mạn nhìn Đường Tráng, Lắc Lắc đắc ý nói: "Ảnh này a, trong đó có hắn a! Chúng ta dùng cái này đi để uy hiếp hắn!"

Đường Tráng mắt sáng lên, tà tà cười: "Nha đầu chết tiệt kia, em không phải là trước hết tìm tên đó mây mưa, sau vụng trộm chụp ảnh này? Sau đó lại dùng người khác cầm đi uy hiếp người ta, nha đầu này, cái kiểu này quen thuộc muốn khóc a! Cái chiêu này, không phải em theo anh học sao? Nói nhảm ít thôi, nói mau trong này là ai?"

Hứa Đồng cười to: "Anh bị chứng mất trí nhớ đi! Chính anh đều nói, nam nhân vật chính là kẻ đầu sỏ giải tỏa Lão Nhai, nữ nhân vật chính là kẻ lừa gạt, như thế nào không nhìn ra?"

Đường Tráng rống cô: "Không được! Định qua loa cho xong sao? Anh muốn biết hai người bọn họ cụ thể là ai?"

Hứa Đồng nửa thật nửa giả nói: "Nam kêu Cố Thần, mới từ nước ngoài về không lâu, chủ tịch tập đoàn Cố thị, gần nhất nổi như cồn trong giới doanh nhân. Về phần nữ, cô ta không nói tên, chính là một cô gái vì nghệ thuật hi sinh bản thân mà thôi"

Đường Tráng đối với đáp án thực không hài lòng, nhưng biết theo miệng Hứa Đồng không thể lấy được tin tức, trong lòng liền nổi lên mấy điểm nghi ngờ. Anh đột nhiên lao người về phía trước, duỗi mạnh cánh tay ý đồ cướp máy tính ở trong tay Hứa Đồng.

"Đưa đây anh nhìn xem! Anh giúp em đi in"

Hứa Đồng liền nhanh nhẹn lánh, đạp một cước, khinh bỉ nói: "Phi! Đường Tráng, người này lưu manh, cư nhiên còn muốn xem nội dung! Thật sự là lợi cho anh! Nghe dễ dàng nhỉ, không!"

Đường Tráng không nghe, không buông tha bò lên, "Sao lại cố chấp như thế, trước kia anh hố người khác đều cho em nhìn a, em như thế nào xuất sư sau liền vứt bỏ thầy! Mau lấy cho anh xem, nhanh! cũng không phải em chụp a"

Hứa Đồng một bên đẩy anh ra, "Cút, chính là em chụp, không cho xem!"

Sợ Đường Tráng tiếp tục như vậy hỗn độn không yên, Hứa Đồng vội vàng nói, "Đem trong đám tiểu đệ của anh cho em mượn một tên, nên là người tin cậy, thông minh một chút, ứng biến tốt, em cần mượn hắn diễn một màn!"

Đường Tráng lập tức tự đề cử, dõng dạc nói: "Làm người đáng tin cậy, thông minh, biết ứng biến, chính là anh đây!"

Hứa Đồng thiếu chút nữa ngất, "Anh không nói đến, lưu manh, khách sạn, có được vài người không biết đến anh? Em muốn người khác."

Đường Tráng nghĩ nghĩ, gọi điện thoại, liền chọn được người thích hợp.

"Người này em cũng đã gặp qua, Tiểu Ngũ, rất thông minh. Hồi trước anh đã cứu nó, tuy rằng theo anh không lâu, nhưng cũng tuyệt đối nghĩa khí, là anh em sinh tử, em cứ việc yên tâm mà dùng."

Tìm được người rồi, anh nhịn không được lại hỏi Hứa Đồng: "Nha đầu chết tiệt kia, em ruốt cuộc trong hồ lô có bán cái gì hả?"

Hứa Đồng mang theo ánh mắt giảo hoạt nói: "Thiên cơ không thể tiết lộ!". Vừa nói chuyện, vừa chớp chớp mắt, làm ra bộ hồn nhiên vô hại, nhìn Đường Tráng nói tiếp, "Tráng tử, có chuyện em phải cùng anh nói một tiếng, gần đây có một ông giám đốc, đi sân bóng chơi nhìn trúng Dương Dương, nên thường gọi điện hẹn Dương Dương đi ăn cơm, còn nói với cô ấy, biết một cái khách sạn có bữa sáng hương vị không sai. Không biết anh nghĩ gì, em cảm thấy thật buồn bực, mời một cô gái ăn cơm lại mời bữa sáng? Cái này nghe thật mới mẻ, về sau anh tán gái có thể tham khảo"

Đường Tráng sắc mặt dần trở nên khó coi. Hứa Đồng lại coi như không nhìn thấy, tiếp tục: "Dù sao a, anh không phải đã nói cùng Dương Dương chia tay rồi sao, nếu cô ấy có thể kiếm được cái núi tiền dựa vào, về sau ăn sung mặc sướng cũng là chuyện tốt, dù sao cũng là may mắn. Chỉ sợ a, giám đốc kia không chỉ muốn mời Dương Dương đi nhấm nháp cực phẩm bữa sáng, hay lại là cô gái trẻ xinh đẹp đã làm hắn xúc động a. Mà đúng rồi, từ trước Dương Dương đều đã cự tuyệt, hôm nay lão lại muốn hẹn. Vốn lẽ thường là cô ấy sẽ cự tuyết, nhưng hôm nay thấy anh có vẻ chịu điểm kích thích, cảm xúc có thể nhất thời dao động, có khi lại ác tâm nhận lời a."

Hứa Đồng nói xong vụng trộm nhìn Đường Tráng, anh cơ hồ đã muốn biến thành Quan Công cùng Bao Công hợp thể.

Một quyền nện ở trên tường, Đường Tráng tức giận bừng bừng nói: "Cô ta nếu dám đi, anh sẽ chặt gẫy tay tên kia!" Ngẫm lại thấy thủ đoạn không đủ tàn nhẫn, vì thế sửa miệng nói,"Không! Anh chặt gẫy cả hai tay!"

-----------------------------

(1) Một điển tích, ý nói chó quay lại cắn chủ.