QUYẾT ĐỊNH
Chương Thực Đồng nói chuyện, thu hồi màn cả vú lập miệng em, chuyển sang giả mù sa mưa nói: "Ha ha, tuy nhiên, việc này cũng không phải không có cách giải quyết, tuy rằng cô đối với tôi thực quá đáng, nhưng tốt xấu tôi đối với cô vẫn có chút tình chị em, nếu cô muốn sống yên thân, cũng không phải là không thể nào, chỉ cần cô đến trước mặt tôi giải thích, cũng làm cho tôi đem một cái tát kia trả lại, cam đoan nhất định không tham lam tiền của ba tôi, tôi liền cho người dừng việc giải tỏa lại!"

Cô ta nói những lời này thật vô liêm sỉ. Hứa Đồng nghe được giận dữ cười lại. Tỏ ra xem thường, không muốn cùng cô ta tranh cãi nhiều, Hứa Đồng lười biếng nói: "Chương Thực Đồng, tôi phải sửa đúng cho cô một sai lầm, cô nói cái kia "tiểu lưu manh", cái cách nói này không đúng, anh ta không phải tiểu lưu manh!" Cô có thể cảm giác được Chương Thực Đồng ở đầu kia điện thoại bị bức đến ngừng thở, mới nói tiếp: "Cô là loại người có đầu mà không óc?? Cô dùng mắt thường nhìn không ra anh ta lớn bao nhiêu sao? "Tiểu lưu manh"? tiểu cái đầu nhà cô! Tôi nói cho cô biết, anh ra là "Đại" lưu manh!!! Nghe rõ chưa?"

Hứa Đồng có thể tưởng tượng được thời khắc này trên mặt Chương Thực Đồng biết tình sẽ là cỡ nào vặn vẹo.

"Hứa Đồng, cô chờ rồi xem" Chương Thực Đồng như nổi điên, "Cô như vậy bắt nạt tôi, tôi nhất định không để tôi yên! Tôi cho cô cơ hội, là chính cô không biết phân biệt, không biết quý trọng! Cô thực sự là quá đáng! Về sau cho dù cô có quỳ gồi trước mặt tôi, tôi cũng nhất định sẽ không tha cho cô! Tôi nhất định sẽ làm cho Cố Thần đem nhà cô phát quang, nhất định! Cô chờ ngủ ở ngoài đường đi!!!" Từng tràng từng tràng tuôn ra giống như mình phải chịu ức chế rất ghê gớm.

Hứa Đồng bỗng nhiên không kiên nhẫn: "Chương Thực Đồng, cô sẽ không để yên? Như vậy không có việc gì làm cũng không chịu để yên đi làm phiền người khác sao? Ăn no rồi thừa hơi đi? Cô còn tiếp tục dây dưa, đừng trách tôi nặng tay"

Chương Thực Đồng lanh lảnh giọng: "Hứa Đồng, là cô lần nữa cùng tôi dây dưa! Nếu cô cam đoan không tham lam tiền của nhà tôi, chúng ta có thể có nhiều chuyện thế này sao!". Nói xong, cô ta như thể ẩn nhẫn ấm ức nói: "Hứa Đồng, cô thật sự quá đáng, tham lam không nói, còn muốn dọa dẫm tôi, cô! cô! Cô cùng mẹ cô giống nhau đáng ghét, trách không được ba tôi không cần các người!"

Bởi vì một câu cuối cùng của Chương Thực Đồng, Hứa Đồng chân chính, hoàn toàn, hoàn toàn nổi giận.

●︶︶●

Hứa Đồng hướng microphone lạnh lùng nói: "Chương Thực Đồng, cô nghe rõ ràng cho tôi, về sau, đừng gọi điện thoại cho tôi, tôi không có thời gian nghe cô nói những thứ nhạt nhẽo! Cô nhớ kĩ, từ giờ trở đi, cô đừng để tôi gặp được, nhớ rõ tránh tôi ra, bằng không, tôi gặp cô một lần sẽ đánh cô một lần! Tôi đã cảnh cáo cô không cần tùy tiện nhắc đến mẹ tôi, đáng tiếc cô nhớ không lâu. Cô nghe cho tõ, tôi sẽ cho cô trả giá!" Nói xong không để ý đên Chương Thực Đồng hét chói tai, dùng sức cắt điện thoại.

Tay cô lạnh đi, hô hấp dồn dập, tim đập nhanh hơn bình thường rất nhiều.

Nghe được Chương Thực Đồng nói mẹ cô một khắc, cô hận không thể khóa miệng cô ta lại.

Mẹ trước khi qua đời từng nói với cô, người sai thì có trời biết, bà không cần cô đi tìm những người vô tình vô nghĩa kia đấu đá vô ích. Cô nghe mẹ nói, vẫn coi một nhà ba người kia như không tồn tại, cũng không để ý đến.

Mặc dù cô một lần nữa né tránh, nhưng không ngờ bọn một lần lại một lần muốn bức nhân.

Kì thật trong lòng, cô hiểu được, thực sự tìm cô phiền toái là Tiền Như Vân. Lấy trí tuệ của Chương Thực Đồng, nếu không phải có bà ta ở sau lưng hỗ trợ chỉ huy, cô ta sao có khả năng dùng việc giải tỏa Lão Nhai này bức cô khuất phục.

Nhớ tới Chương Thực Đồng nhắc tới mẹ cô, Hứa Đồng trong lòng tràn ngập phẫn nộ. Đối mặt với loại mẹ con này, cô quyết định không thể né tránh, cô nhất định phải làm cho bọn họ, đúng như những gì cô đã nói, phải trả giá!

●︶︶●

Thông qua quan sát của Dương Dương, Hứa Đồng có được những tin tức sau: Chương Thực Đồng yêu Cố Thần đã đến mức chết đi sống lại.

Dương Dương nói cho cô: "Lại nói tiếp, cái cô Chương Thực Đồng kia hình như cũng rất có tiền, rất có cơ."

Dương Dương cũng không biết quan hệ của cô cùng Chương Thực Đồng, chính cô cũng không có ý đề cập qua. Đường Tráng cũng không cùng phụ nữ tán gẫu mấy chuyện này.

"Những người chung quanh vừa thấy bọn họ sẽ nịnh hót rằng bọn họ hai người là môn đăng hộ đối, trai tài gái sắc, ông trời tác hợp cái gì đó, ác~~ thật sự là muốn nôn, cái cô kia rõ ràng chẳng phải loại người hiền lành, lại còn giả bộ giống như ngây thơ trong sáng, thực làm bộ, còn cái gì mà ông trời tác hợp! Muốn ta thấy hai người bọn họ cùng nhau, thật sự là muốn giậm chân giận dữ! A đúng rồi, nghe nói hình như bọn họ sẽ đính hôn. Ai, Cố Thần thực không may mắn, nước sông ba ngàn dòng như thế nào cuối cùng lại yếu như vậy một lối. Cái cô Chương Thực Đồng, ta thật sự phục cô ta đến chết, lúc nào cũng hề hề một bộ không có Cố Thần sống không nổi!"

Hứa Đồng trầm ngâm một chút, nghi hoặc hỏi: "Đính hôn? Chẳng lẽ Cố Thần thích Chương Thực Đồng?" Hắn không đến mức không biết cô ta thực sự thế nào đi ...

Dương Dương "thiết" một tiếng nói; "Có cái gì mà thích với không thích, đàn ông có tiền, vẫn là loại phong lưu, kết hôn chính là đi tìm một người môn đăng hộ đối giúp mình sinh con thôi, nói trắng ra đây là một loại nghĩa vụ nối dỗi, cùng với cảm tình không có quan hệ"

Hứa Đồng nghe được cười rộ lên, "cũng đúng, kẻ có tiền tình yêu đều bị tình dục hóa, đàn ông có tiền đầu óc cơ bản chỉ để trang trí, chân chính để dùng chỉ là nửa người phía dưới". Cô tươi cười xong bộ dạng hề hề nhìn Dương Dương hỏi: "Oắt con, không phải là ngươi đã hỏi qua Tráng tử nhà chúng tôi vấn đề này đấy chứ?"

Dương Dương rống một tiếng: "Hứa Đồng, đi chết đi!" Liền đùng đùng cắt đứt điện thoại.

●︶︶●

Hứa Đồng nhớ rõ, trước kia chú Đường từng nói cô rằng: lúc nhu thuận tuy rằng thực sự nhu thuận, nhưng trong đó vẫn là cái kiệt ngạo bất tuân, là người có thù tất báo.

Cô cảm thấy chú Đường chân chính hiểu cô. Từ nhỏ đến lớn, dù thế nào, cô cũng không bao giờ hối hận. Mà người nào có ý đồ làm cho cô hối hận, cô nhất định sẽ nghĩ biện pháp ép buộc họ gà chó không yên.

Cô nhớ rõ, Không Tử từng ở trong "luận ngữ" có nói rõ, ông cũng không cảm thấy cứ "lấy ơn báo oán" là việc đán tán dương, quân tử lúc này, lấy bình tâm mà báo oán.

Cô không phải là quân tử, cô luôn luôn ăn miếng trả miếng, cô cũng không chủ động khiêu khích, nhưng cũng không để cho người nào tùy ý bắt nạt.

Đối mặt Chương Thực Đồng nhiều lần khiêu khích, tất cả các tế bào báo thù trong cơ thể cô đều bị kích hoạt.

Cô quyết định, một quyết định có thể đả kích đến Chương Thực Đồng – Cô quyết định đi quyến rũ Cố Thần.

●︶︶●

Kì thật trước khi đưa ra quyết định này, trong lòng cô từng có một tia do dự.

Thực hiện như vậy, là có chút hành vi của loại tiểu tam*. Mà mẹ cô cuộc đời thống hận nhất chính là tiểu tam. Xong lại nghĩ đến hành vi đáng xấu hổ của mẹ con Chương Thực Đồng nhiều năm qua, cô lại thấy chính mình có khiếu lấy gậy ông đập lưng ông. Huống hồ Cố Thần là loại đàn ông phong lưu, đối với phụ nữ chưa bao giờ chính chuyên như một, phấn hồng giai nhân bốn năm sáu bảy cô, cũng không hiểu được rốt cục là có đến bao nhiêu, cho nên có cái gì gọi là tiểu tam đâu? Nhiều nhất bất quá chính là cái không biết tiểu bao nhiêu hơn thôi.

●︶︶●

Trước tiên cô đã phân tích, câu dẫn Cố Thần là có thể nhất tiễn hạ song điêu

Nếu cô câu dẫn thành công, nhất định có thể làm cho Chương Thực Đồng đả kích rất lớn. Đây là thứ nhất.

Mặt khác nghe nói Cố Thần trước nay đối với phụ nữ bên người không tệ, chỉ cần các cô không tham lam, không mưu toan làm Cố phu nhân, hắn luôn luôn ra tay hào phóng. Hứa Đồng nghĩ, nếu cô thật sự làm cho Cố Thần đối với chính mình có hứng thú, có lẽ có thể ngăn cản hắn dừng việc giải tỏa Lão Nhai cũng không chừng.

●︶︶●

Để tiếp cận Cố Thần, Hứa Đồng đã luyện đủ mọi công phu. Cô nghe được hắn thường đi đến một câu lạc bộ đêm tên là Huyễn Yêu, thích loại phụ nữ ngoan ngoãn hiền lành như chim nhỏ nép vào thân, đổi bạn gái tốc độ cực nhanh, sau khi chia tay "trả phí" thực sự hào phóng. Ghét nhất loại phụ nữ không an phận, nếu cô nào làm cho hắn phát hiện âm mưu bước lên ngai vàng Cố phu nhân, cho dù hiện tại đối với cô này dù cho đang thập phần thích ý, hắn cũng sẽ lập tức từ bỏ, tuyệt không dây dưa, vừa quyết đoán, vừa ngoan tuyệt.

Nhìn trên bìa tạp chí một bộ mặt anh tuấn phi phàm, Hứa Đồng có chút dậy lên hưng phấn. Đó là một người đàn ông nguy hiểm, bởi vì có sức hấp dẫn nên rất dễ dàng dụ hoặc người khác rơi vào bể tình của hắn. Vô luận hắn như thế nào hoan ái, lí trí cuối cùng vẫn là cực kì cứng rắn. Đi quyến rũ một mục tiêu như vậy, trừ khi tự thân mình có mười phần định lực, dù tham gia cuộc chơi vẫn bảo đảm cho chính mình không bị lạc tâm, nếu không nhất định sẽ chết thực sự thê thảm.

Một chuyện tràn ngập khiêu khích như vậy không thể không kích thích Hứa Đồng trở nên nhiệt huyết sôi trào.

Ngay trong lúc này Dương Dương lại nói cho cô một tin thú vị.

"Nghe nói hồi trước có một cô họ Hồ mặt dày, mỗi bữa ăn đều lại chăm sóc Cố thiếu. Cố thiếu thích cô ta uyển chuyển lại hàm xúc. Có một đoạn thời gian cùng nhau. Kết quả cô này không biết tốt xấu giữ đạo lí, dần dần tham lam, tùy ý nói với người khác rằng Cố Thần là chồng. Kết quả là bị Cố thiếu phát hiện, về sau kết cục đã có thể biết, cô này tức tốc bị hạ đường. Phải biết rằng, vị trí phu nhân Cố đại thiếu kia, ai dám tơ tưởng chỉ có đường chết!"

Nghe xong một phen, Hứa Đồng một phen vui sướng cười phụ họa hỏi Dương Dương "Ngươi sao lại biết tin nay?"

Dương Dương vẻ mặt đắc ý nói: "Ta quen biết rộng khắp a! Kỳ thật là có một người hàng xóm của cô ta nói cho ta biết, cô ấy cũng thường xuyên đến sân bóng chơi, lúc nói chuyện phiếm cô ấy nói nhà trên lầu hàng xóm thật đáng ghét, vẻ mặt kệch cỡm, mỗi ngày đều theo phòng vệ sinh tiếp xuống nhà cô ấy thật nhiều nước bẩn, nói thế nào cô ta cũng không giải quyết vấn đề, khiến cho cô ấy quả thật muốn báo công an luôn. Cô ấy còn nói lúc trước cô này dựa vào là người giàu có, thái độ thật không tốt. Sau tìm đến nhà cô ta nói vấn đề nước bẩn, cách ván cửa nghe được cô ta trong phòng khóc gần chết, rất thê thảm! Một bên kêu: "Xin anh tin tưởng em, em thật sự không có tư tưởng không an phận, đây đều là do cô gái đổi ống nước ăn nói lung tung, em bị oan, em thật sự không nói với người khác anh là chồng em!"

Hứa Đồng cười to, "Xem ra trên thế giới này, hầu hết những chuyện xấu đều từ miệng mà ra hết" Đang cười cô bỗng nhiên lại cảm thấy có chút không thích hợp, nghĩ nghĩ xong không khỏi vỗ cái bàn đứng lên: "Dương Dương, ngươi biết không, ngươi vừa rồi nói chuyện này ta có cảm giác rất kì quái, ta cảm thấy việc này ta đã mãnh liệt dự cảm từ trước!"

Dương Dương dùng sức cười nhạo cô có chứng ảo tưởng, Hứa Đồng vẻ mặt thật sự giải thích nói: "không, không, Dương Dương, ngươi hãy nghe ta nói kĩ! Kỳ thật là như này!"

*Tiểu tam: ý chỉ tình nhân, người thứ ba

Hành vi tiểu tam: Hành vi phá hoại gia đình người khác