Chương 05.2

Bà Lý Tâm Hà và thím Ngô đưa mắt nhìn nhau, mặt tái đi.

Sau bữa cơm, Khang Kiếm lại bị bà Lý Tâm Hà gọi vào trong phòng nói chuyện. Bạch Nhạn xoa gáy, thả lỏng gân cốt:

- Thím Ngô, thím rửa bát đũa xong thì quét sàn nhà bếp.

Thím Ngô đang chuẩn bị cho Lệ Lệ ăn, dừng bước chân lại:

- Cô có tư cách gì mà nói những lời đó với tôi?

Bạch Nhạn cười mỉm:

- Dựa vào việc tôi là vợ của Khang Kiếm, là con dâu của ông Khang Vân Lâm! Lẽ nào nhà chúng tôi không trả bà tiền sao?

- Cô… - Thím Ngô nổi cơn tam bành, nhảy dựng lên – Tôi… tôi đến là để chăm sóc Lý Tâm Hà, chứ không phải là để phục dịch cái đồ… đồ lăng loàn, đồ con hoang nhà cô.

Bạch Nhạn nheo mắt, lòng chùng xuống. Đoán quả không sai, bà Lý Tâm Hà đích thực đã tìm hiểu kỹ về cô.

- Bà Lý không phải là mẹ của sếp nhà tôi hay sao? Có phải bà không muốn làm giúp cho sếp nhà tôi, hay là bà chê tiền công ít, lát nữa tôi sẽ nói với sếp nhà tôi, tăng lương cho bà là được chứ gì. – Nụ cười của cô vẫn rạng rỡ - Vừa rồi tôi nói gì, bà nhớ rồi chứ? Tôi lên lầu đi tắm, lát nữa bà lấy dưa mật trong tủ lạnh ra rửa rồi bổ miếng.

Mặt thím Ngô như bị xung huyết, nhất thời không nói được lời nào, tức tối như muốn nhảy chồm chồm.

Bạch Nhạn ngân nga hát, vui vẻ đi lên lầu.

Một lát sau, cầu thang vang lên tiếng bước chân thình thịch, Khang Kiếm mặt mày lạnh tanh đẩy cửa phòng ngủ.

- Bạch Nhạn, sao em có thể nói chuyện với thím Ngô như thế?

- Vậy anh muốn em nói với bà ta như thế nào? – Bạch Nhạn ngẩng đầu, từ tốn hỏi.

- Em có thể không thích bà ấy, nhưng nên tôn trọng bà ấy ở mức tối thiểu.

- Nhưng bà ấy không cần em tôn trọng, tự coi mình là nô bộc, là con chó vẫy đuôi, làm sao em lại có thể tước đoạt mong muốn này của bà ấy chứ?

Khang Kiếm không ngờ cô lại nói ra những lời cay nghiệt như vậy, sững sờ.

Bạch Nhạn thản nhiên nhếch miệng, ai mà chẳng biết cách tố cáo chứ.

- Anh có biết vừa vào cửa bà ấy đã gọi em là gì không, ả kia của Khang Kiếm. Chẳng lẽ sếp còn có ả nào nữa? Anh nói xem, rốt cuộc em là ả nào của anh?

Khang Kiếm lúng túng đỏ mặt, cơn tức giận khi vừa vào cửa đã từ từ tiêu tan.

- Thím Ngô là họ hàng xa bên nhà bà ngoại anh, về vai vế là chị dâu của mẹ anh, chồng mất sớm. Sau khi mẹ anh không được khỏe, thím ấy bèn đến nhà anh để chăm sóc cho mẹ, đến giờ đã hai mấy năm rồi. Thím ấy không học hành nhiều, nói chuyện có thể không thật tế nhị.

Ồ, hiểu rồi, thím Ngô có thể coi như là người mẹ thứ hai của sếp Khang.

- Em không so đo việc bà ấy nói tiếng địa phương hay ngôn từ mĩ miều, chỉ cần ăn nói lịch sự một chút là được! Nhưng anh xem cả buổi tối hôm nay, bà ấy như vậy thật không thể nhận ra là sống cùng với một phu nhân khí chất thanh tao như mẹ anh. Nếu anh không nói bà ấy văn hóa thấp, em còn tưởng bà ấy cố tình đến ra oai với em, cố tình xúc phạm em đấy!

Khang Kiếm bỗng tránh ánh mắt đang nhìn thẳng của Bạch Nhạn, lẩm bẩm: “Em cả nghĩ quá”. Nói xong, anh vội vã đi sang phòng làm việc.

Bạch Nhạn hất hàm, nhắm mắt lại, dọn dẹp quần áo, đánh răng rồi đi tắm. Trời sập xuống cũng mặc kệ, dù sao ở nơi này cô cũng là người ngoài.

Tắm xong xuống lầu, thím Ngô đã dọn dẹp nhà bếp sạch sẽ, nhưng trên bàn không có hoa quả.

Tự mình lao động, đủ ăn đủ mặc. Bạch Nhạn tự mở cửa tủ lạnh, lấy dưa ra gọt vỏ, xắt miếng, bê đĩa ngồi trên sofa xem tivi.

- Ê, cô lại đây. – Thím Ngô sầm mặt đi vào phòng khách.

Bạch Nhạn không thèm ngước mắt lên, chỉ chăm chú đút dưa vào miệng.

- Bạch Nhạn? – Bà Lý Tâm Hà đã lên tiếng.

- Bà Lý, có chuyện gì không ạ? – Bạch Nhạn lễ phép trả lời, đi vào phòng ngủ dành cho khách.

Ánh mắt căm hận của thím Ngô chỉ hận không chọc thủng được hai cái lỗ trên lưng cô.

- Xoa bóp cho tôi.

Bà Lý Tâm Hà cũng đã tắm xong, mặc đồ ngủ nằm trên giường. Nếu Bạch Nhạn đoán không nhầm, hiện giờ có lẽ bà đang đóng bỉm.

- Bà Lý, có lẽ bà không hiểu tôi lắm. Tôi không phải y tá trong trung tâm phục hồi chức năng, kỹ thuật xoa bóp này tôi không làm được. Tôi thường ở trong phòng mổ, quen cầm dao cầm kéo thôi. Nếu bà muốn tìm người xoa bóp, ngày mai tôi có thể tới bệnh viện mời giúp bà một người.

- Cô nhiều lời quá đấy, sao nào, cô xoa bóp cho tôi thì thấy bị xúc phạm sao? – Bà Lý Tâm Hà âm trầm nhìn cô.

Bạch Nhạn cười duyên dáng:

- Là bà quá coi trọng sự cao quý, tôi xoa bóp cho bà là bôi nhọ bà.

- Cô…

- Bà Lý, bà không nên nổi nóng, người bị liệt nửa người nhiều năm cơ thịt cứng lại, máu huyết không thông, dễ dẫn đến bệnh tim, trong sách nói vậy đó.

Bà Lý Tâm Hà tức đến nỗi ngực thở phập phồng, phẫn nộ đập tay xuống giường:

- Khang Kiếm…

- Anh ấy đang ở trong phòng làm việc! Bà có chuyện gì tôi giúp bà xử lý. Có điều, thưa bà Lý, quan chức chính phủ thông thường sẽ không để xảy ra những tin xấu như bạo lực gia đình, trừ khi ly hôn. Nhưng chuyện này sẽ không xuất hiện trong nhà chúng tôi, tôi và sếp tình cảm mặn nồng, yêu đương quấn quýt, huống chi bây giờ lại đúng là lúc sếp nhà tôi tranh chức thị trưởng, không thể xảy ra sai sót nhỏ nào.

Gương mặt méo mó vì tức giận của bà Lý Tâm Hà bỗng cứng lại rồi tái nhợt đi.

- Bà Lý, chúc ngủ ngon!

Bạch Nhạn mỉm cười bước ra khỏi phòng, vừa quay lại liền ngẩn người. Thím Ngô đang hì hục xách chiếc giường xếp từ trên lầu đi xuống, ngang qua người cô, coi cô như không khí.

Cô vỗ trán, có vấn đề rồi!

Không nghĩ tới sếp Khang lại có hai bà mẹ, giờ thì tốt rồi, cô ngủ ở đâu đây?

Đúng là nực cười, thời buổi này trai gái xa lạ ngoài đường cũng có thể lên giường rồi xảy ra chuyện tình một đêm, cô và Khang Kiếm là vợ chồng đàng hoàng trước pháp luật, lại không thể ngủ cùng giường.

Thử đóng vai Lương Sơn Bá, Chúc Anh Đài thời hiện đại sao, có phải còn phải đặt một bát nước lên giữa giường để vạch ranh giới không?

Bạch Nhạn lên lầu đi gặp Lương huynh, đẩy cửa phòng ngủ ra, Khang Kiếm đã ở bên trong. Nhìn thấy cô, anh có phần bối rối và lúng túng.

Họ chẳng nói chẳng rằng nhìn nhau khoảng hai ba giây, Bạch Nhạn thu ánh mắt về, lấy một cái túi xách to trong tủ quần áo ra, nhét quần áo vào bên trong.

- Bạch Nhạn… - Khang Kiếm nắm tay cô – Anh… anh sẽ tôn trọng em…

- Không phải vấn đề của anh. – Bạch Nhạn hất tay anh ra.

Mặt Khang Kiếm bỗng đỏ bừng lên, ôm lấy eo cô, vùi đầu vào gáy cô:

- Vậy tức là không có vấn đề gì rồi.

Bạch Nhạn khóc dở mếu dở, biết là anh hiểu nhầm thành cô lo nửa đêm sẽ bổ nhào vào anh. Cô quay lại, nhìn Khang Kiếm một cách bình tĩnh và nghiêm túc:

- Chúng ta đã xác định sẽ chia tay, vậy thì đừng làm cho mọi việc thêm phức tạp. Em đến bệnh viện ở vài ngày với y tá trực.

Khang Kiếm hít sâu một hơi, cảm thấy một nỗi đau mãnh liệt không lời đang chầm chậm dâng lên từ dưới chân.

Đau khổ đến cùng cực, không phải là hôn mê, không phải là tê liệt, mà là tỉnh táo, là bị nhấn chìm trong cái lạnh lẽo mênh mang vô hạn ấy.

Cửa mở, tiếng bước chân của Bạch Nhạn xa dần, Khang Kiếm vẫn đứng sững như trời trồng, lạnh tới mức cả miệng đều hít vào toàn hơi lạnh.

Anh bỗng đứng bật dậy, chạy đến mở cửa sổ phòng làm việc ở đối diện, thấy Bạch Nhạn đang xách túi đi ra khỏi tiểu khu. Chiếc túi xách lắc lư, thỉnh thoảng lại đập vào chân, cản trở bước chân cô. Cô cúi người dịch cái túi về phía sau rồi lại đi tiếp.

Nơi này vốn là ngoại thành, ban ngày đã chẳng có nhiều xe. Đến tối phải rất lâu mới có một ánh đèn xe chạy ngang qua. Cô đứng dưới ngọn đèn đường nhìn về phía xa, thân hình mảnh mai, lẻ loi.

Nếu bây giờ anh xuống đó giữ cô lại, cô có cùng anh quay về không?

Nếu cô không chịu quay về, anh đề nghị đưa cô tới bệnh viện, cô có đồng ý không? Thân gái một mình trong đêm vắng, thật chẳng an toàn chút nào!

Khang Kiếm đứng bất động, cay đắng nhếch mép.

Dường như trong lòng Bạch Nhạn, anh cũng chẳng hơn gì mấy kẻ phạm pháp ở ngoài kia, nếu không tại sao lại bỏ đi?

Anh không thể thất lễ, cợt nhả với cô, kể cả là có làm gì thì bọn họ là vợ chồng, chuyện ướt át nào mà chẳng làm được.

Cô nói: Nếu đã định chia tay thì không cần làm mọi chuyện thêm phức tạp.

Tim Khang Kiếm lại một lần nữa quặn đau.

Một chiếc taxi chạy đến, thoáng thấy được người lái xe là phụ nữ, Bạch Nhạn mở cửa, lên xe, biến mất trong màn đêm mịt mùng.

Khang Kiếm thẫn thờ quay về phòng ngủ, gối tay sau đầu nằm trên giường, không thấy buồn ngủ chút nào.

Trong đêm tân hôn của bọn họ, cô cũng đã từng nằm một mình trên chiếc giường này, khi đó cô đã nghĩ gì?

Thì ra cảm giác mất mát vì bị người ta ruồng rẫy lại đau đớn như vậy.

Anh nhớ khi anh đề nghị được qua lại với cô, cô lắc đầu nói: “Tôi không muốn phải chịu ấm ức”; trong phòng trang điểm, cô đeo cho anh chiếc nhẫn cưới bị rơi, hờn dỗi nói: “Sau này không được làm rơi nữa đâu nhé”; trước khi bước vào hội trường đám cưới, cô ôm lấy anh, gục đầu trên vai anh nói: “Cảm ơn anh”… Từng cảnh tượng, từng hình ảnh, anh nhớ rất rõ, khi đó, ánh mắt cô nhìn anh lấp lánh như sao, dịu dàng như nước.

Người con gái mà tên nằm ở bên trái tên anh trong tờ giấy đăng ký kết hôn, đêm nay lại vì anh, có nhà nhưng không thể ở.

Đây là “nhà” của cô sao?

Khang Kiếm hiểu rất rõ, trong cuộc hôn nhân này, cô là một người vợ tròn trách nhiệm, còn anh lại không phải là một người chồng tròn trách nhiệm. Không phải anh không làm được, mà là không thèm làm, bởi vì anh muốn thấy cô phải chịu mất mát, muốn thấy cô đau khổ.

Kết quả, người mất mát là anh, người đau khổ cũng là anh.

Sở dĩ cô vẫn nhẫn nhịn anh, là vì cuộc ứng cử chức thị trưởng xây dựng diễn ra vào tháng Một năm sau.

Đó là sự tốt bụng, sự chăm sóc, sự khoan dung của cô, nhưng há chẳng phải là sự bố thí của cô dành cho anh sao? Thật mỉa mai!

Đến tháng Một năm sau, họ thật sự sẽ chia tay. Khang Kiếm bỗng nghĩ tới việc tên cô sau này sẽ được viết ở bên trái tên một người đàn ông khác, cô sẽ ôm một người đàn ông khác, sẽ hôn anh ta, sẽ dịu dàng gọi anh ta là “sếp”, sẽ làm món “tuyệt chiêu bí truyền” cho anh ta, trong đêm khuya như thế này, sẽ cùng anh ta nằm trên một chiếc giường, quấn quýt triền miên…

Anh bỗng rét run, mồ hôi lạnh túa ra khắp người.

Anh bật dậy, cầm điện thoại nhấn số.

- Sao thế sếp? – Bạch Nhạn nhanh chóng nghe máy. Trong đêm khuya, giọng nói của cô vang lên lanh lảnh, giòn giã.

Sống mũi Khang Kiếm bỗng cay cay, anh không nói gì. Bạch Nhạn tưởng tín hiệu điện thoại không tốt, vội vàng ê ê hai tiếng:

- Sếp có nghe thấy gì không?

- Ừ. – Tim Khang Kiếm chùng xuống, thật lâu sau mới nói được một chữ.

- Ồ, nghe được rồi Một mình ngủ cái giường to thích nhé! Trời nóng thế này em còn phải chen chúc với người ta, hận anh chết đi được.

Bạch Nhạn vẫn cười tinh nghịch, như đang làm nũng.

Anh không cười, cẩn thận cầm điện thoại:

- Đến bệnh viện chưa?

- Đến lâu rồi, vừa mới ra ngoài ăn chè với đồng nghiệp. Sao anh vẫn chưa ngủ?

- Sắp ngủ rồi. Bạch Nhạn…

- Hả?

- Bánh chưng rất ngon.

Bạch Nhạn như hít phải một ngụm khí lạnh, nửa ngày trời không nói câu nào.

- Anh… không có chuyện gì khác chứ? – Cô ấp úng hỏi.

- Ngày mai tan làm anh đến đón em, mình cùng đi ăn.

- Sếp à, ngày mai, Tân Giang trời nắng, nhiệt độ thấp nhất là 16 độ, cao nhất là 30 độ, gió Đông Nam cấp 3 – cấp 4.

Anh chớp mắt, không hiểu gì.

Đầu dây kia cười khúc khích:

- Ngày mai trời không có bão đâu, sếp đừng dọa người khác, em tan làm rồi sẽ tự về nhà.

Cho dù là ngày cuối cùng cũng phải bảo vệ thật tốt trận địa của mình, quyết không để bà Lý cho rằng cô là kẻ đào ngũ.

Điện thoại cúp trong tiếng cười của cô.

Tâm trạng của anh không hề vì cuộc điện thoại này mà tốt lên chút nào. Giọng cô ngọt ngào nhưng lại vẫn bảo vệ mình thật chặt, thổi một hơi khiến anh bay tới mười vạn tám ngàn dặm, cô không quan tâm đến sự tốt bụng của anh.

Sếp Khang lại bị dội một gáo nước lạnh, phiền muộn, hụt hẫng đến tận tảng sáng mới chợp mắt được.

Sáng sớm xuống lầu, đứng ở đầu cầu thang đã ngửi thấy mùi nui hăng hắc, đây là bữa sáng một năm bốn mùa sấm đánh không thay đổi của thím Ngô, dạ dày của Khang Kiếm quặn lên theo phản xạ.

Thím Ngô vóc người chắc khỏe, chăm sóc bà Lý Tâm Hà thật sự là quá phù hợp, cũng rất chịu khó, khuyết điểm duy nhất là không biết nấu ăn. Bà vốn sống ở một làng quê phía Bắc cùng Đông Bắc, ít rau xanh, thức ăn quanh năm chủ yếu là mì. Bà biết làm bánh bao, biết làm mì nui, bánh xèo, xào rau nấu canh đều ham làm nhiều, chỉ mong dùng được cả chậu rửa mặt để đựng. Bà Lý Tâm Hà cũng đã từng có ý định dạy dỗ bà cho cẩn thận, nhưng về mặt này thím Ngô lại không thông. Nghe thì nghe đấy, nấu ra rồi vẫn thế.

Bà Lý Tâm Hà bất lực, đành để mặc thím Ngô. Ông Khang Vân Lâm xã giao nhiều, thường không ăn cơm ở nhà. Bên ngoài có đủ loại hàng quán, nếu bà chán đồ thím Ngô làm thì sẽ rủ thím Ngô ra ngoài đổi khẩu vị.

- Kiếm Kiếm, dậy rồi à! – Thím Ngô chùi tay, đi từ trong bếp ra.

Khang Kiếm gật đầu, cau mày nhìn phòng bếp bừa bộn, rót cho mình một ly nước lạnh:

- Mẹ con dậy chưa?

- Đang lên mạng trong phòng.

Thú vui duy nhất của bà Lý Tâm Hà là lên mạng. Bà không tiện ra ngoài, ra ngoài rồi lại không muốn bị những ánh mắt hiếu kỳ trên đường soi mói, phần lớn thời gian đều ở trong nhà. Sau khi học lên mạng, phát hiện nơi đó là cả một thế giới rộng lớn. Bà với bạn trên mạng giao lưu chuyện vợ chồng, chat chuyện nấu ăn, nuôi con, bàn chuyện nuôi thú cưng, trồng hoa. Gần đây bà đang mê thêu chữ thập.

Khang Kiếm đẩy cửa phòng, bà Lý Tâm Hà đang ngồi rạp trước máy tính lướt web, Lệ Lệ nằm trên đùi bà, hai chậu lan mang từ Bắc Kinh tới đặt trên bệ cửa sổ, đó là cũng thứ yêu thích của bà.

- Mẹ, mẹ ngủ ngon không? – Khang Kiếm mỉm cười đi tới ngồi cạnh giường.

Bà Lý Tâm Hà ngoảnh đầu lại, nhìn Khang Kiếm từ trên xuống dưới, mặt sa sầm:

- Kiếm Kiếm, con bé đó đúng là hồ ly tinh chính cống, cả tối không buông tha cho con phải không? Con trông sắc mặt con…

- Mẹ - Khang Kiếm ngắt lời bà – Tối hôm qua Bạch Nhạn đến bệnh viện trực, không ở nhà.

Bà Lý Tâm Hà mất tự nhiên ho một tiếng:

- Kiếm Kiếm, con nhãi đó còn lợi hại hơn con nói qua điện thoại nhiều, mẹ cảm thấy nước cờ này của con có thể đã đi sai rồi. Nó mồm mép giảo hoạt, hại người không chớp mắt, không có chút giáo dục nào, con đã quá nhượng bộ nó rồi, nó không xứng.

Khang Kiếm sầm mặt:

- Mẹ, con phải đi làm rồi, mẹ bảo thím Ngô đưa mẹ xuống dưới đi dạo, ở đây gần sông, phong cảnh rất đẹp.

- Mẹ đến đây không phải là để ngắm cảnh. – Bà Lý Tâm Hà có phần tức giận – Kiếm Kiếm, con không bị con bé đó mê hoặc đấy chứ?

Khang Kiếm cười khổ:

- Sao có thể được mẹ?

Giọng nói không hề chắc chắn.

- Tốt nhất là như vậy, mẹ cứ cảnh báo trước, cho dù con thích nó, mẹ cũng tuyệt đối không chấp nhận, con đừng giẫm lên vết xe đổ của bố con.

Khang Kiếm nhíu mày, lẳng lặng nhìn bà rồi đi ra ngoài.

- Kiếm Kiếm, mì nguội rồi, mau ngồi xuống ăn đi. – Thím Ngô cười hi hi bước tới.

Khang Kiếm nhìn bát mì to vật vã, nhắm mắt lại, cười hiền lành:

- Tối qua con ăn bánh chưng vẫn chưa tiêu hết, bát mì to thế này con ăn không nổi, con ăn thứ khác vậy.

Anh bước vào bếp mở tủ lạnh, đầu tiên là ngăn mát, rồi đến ngăn đá, mở đi mở lại, lông mày xoăn tít:

- Thím Ngô, bánh chưng đâu?

- Không ở trong đó sao? – Thím Ngô lấy cái hộp giấy ở phía trên ra.

- Không phải cái này, bánh Bạch Nhạn gói cơ.

Sắc mặt thím Ngô thoắt thay đổi: “Thím không biết”, giọng đầy bực bội.

Khang Kiếm lại tìm thêm lần nữa, quái thật, đĩa bánh chưng đầy ụ tối qua biến đâu mất rồi?

Oẳng oẳng… Lệ Lệ vẫy đuôi chạy tới, cắn ống quần Khang Kiếm.

Khang Kiếm ngồi xổm xuống xoa đầu Lệ Lệ:

- Lệ Lệ, có phải mày ăn không?

Lệ Lệ lúc lắc cái đuôi trông rất vô tội.

Phòng phẫu thuật.

Đầu giờ, không ai làm việc, tất cả túm tụm lại trong phòng nghỉ, vây quanh một túi bánh chưng, mỗi người lấy một cái.

- Chậc, ngon quá đi mất, Bạch Nhạn, không ngờ em lại nấu ăn giỏi như vậy, đây đúng là cái bánh chưng ngon nhất mà chị đã từng ăn đấy. – Y tá trưởng vừa ăn vừa tán dương – Cùng là vợ hiền, so với Bạch Nhạn thì không so nổi, chẳng trách sếp Khang lấy em mà không lấy chị.

Mọi người nghe xong xém chút phụt cười:

- Sếp Khang người ta cần vợ chứ không cần mẹ.

- Bây giờ phi công trẻ lái máy bay bà già đang là mốt đấy. – Y tá trưởng không mảy may ngượng ngùng.

- Máy bay này cũng hơi… hơi già nhỉ!

- Già mới biết thương người, mới dày dạn kinh nghiệm – Y tá trưởng liếm mấy hạt gạo dính trên đầu ngón tay, ợ một cái đầy vẻ thèm thuồng – Nhóc con mặt búng ra sữa thì có gì là hay, vừa phải tốn tiền, vừa phải dẫn đi chơi, động một tí là khóc, khóc rồi lại phải dỗ. Yêu máy bay bà già tốt hơn nhiều chứ, vốn ít hiệu quả cao, tâm đầu ý hợp, nhanh chóng cho ra sản phẩm.

- Chị bây giờ vẫn có thể cho ra sản phẩm á? – Bạch Nhạn dựa vào cửa, quay mặt vào trong, vừa uống trà vừa hỏi.

Y tá trưởng vỗ cái bụng cao ngất:

- Chỗ này của chị là vùng đất phì nhiêu màu mỡ, đã ra là phải ra cực phẩm.

- Cực phẩm á? – Mấy cô y tá đồng loạt phì cười – Như thế nào?

- Giống… bác sĩ Lãnh… - Khuôn mặt mũm mĩm của y tá trưởng đỏ bừng, ngẩng đầu lên thấy bên ngoài phòng nghỉ có người đang đứng.

Những người khác đang vùi đầu ăn bánh chưng, không phát hiện ra.

- Chị còn có thể sinh ra sản phẩm như bác sĩ Lãnh á? – Bạch Nhạn cười rung cả vai – Thế thì hai người đúng là biến dị gene, một người là xích đạo, một người là Bắc Cực.

- Bạch Nhạn… - Y tá trưởng nháy mắt với cô.

Mọi người băn khoăn chớp mắt, ngẩng đầu lên.

- Á! – Một cô y tá kêu thất thanh.

Bạch Nhạn cũng ngoái lại, mặt bỗng đỏ như quả cà chua chín.

Căn phòng đột ngột giảm nhiệt độ, không khí ngưng đọng, không ai dám lên tiếng, đưa mắt nhìn nhau không dám nhúc nhích.

Lãnh Phong mặt không lộ vẻ gì, không bước vào, không rời đi, cũng không lên tiếng, ánh mắt nhìn thẳng vào Bạch Nhạn.

- Anh… anh muốn ăn bánh chưng không?

Bạch Nhạn xấu hổ muốn chết, cắn răng hít một hơi, nặn ra một nụ cười tội nghiệp.

Những người khác đều thông cảm nhắm mắt lại, thầm đoán tiếp theo bác sĩ Lãnh không biết sẽ lôi mục nào khoản nào trong điều lệ y học ra mà gầm lên một trận.

- Có. – Lãnh Phong gật đầu.

Bạch Nhạn há hốc mồm, tưởng mình nghe nhầm.

- Không muốn mời sao? – Lãnh Phong nhướn mày, khóe miệng nhếch lên một nét cười như có như không.

Trời ạ, bác sĩ Lãnh cười lên trông gợi cảm quá, hệt như một tia nắng ấm, một cơn gió nhẹ, một trận mưa rào. Mấy cô y tá trong nháy mắt đã chết chìm trong những nét dịu dàng của Lãnh Phong.

- Mời chứ, mời chứ ạ! – Bạch Nhạn tiến đến chụp lấy cái túi, bên trong vẫn còn mấy cái bánh chưng, đưa cả cho Lãnh Phong.

- Cảm ơn! – Những ngón tay thon dài của Lãnh Phong vuốt phẳng chiếc túi nhăn nhúm, xách trên tay – Y tá trưởng, cho tôi mượn bản ghi chép ca mổ chiều hôm qua của khoa Tiết niệu, bản của tôi không biết vứt đâu rồi.

- Vâng vâng, anh đợi một lát! – Y tá trưởng dùng tốc độ ánh sáng phóng vào phòng hồ sơ, lại dùng tốc độ ánh sáng để lấy ra hồ sơ anh cần.

- Làm phiền chị quá. – Lãnh Phong gật đầu với mọi người, quay người bước đi đầy phong độ.

Đợi anh đi khuất tầm mắt, mọi người mới thở hắt ra, từ từ trở về với thực tại.

- Trời ơi, bác sĩ Lãnh này đúng là âm hồn, một âm hồn cực kỳ đẹp trai và gợi cảm. – Một cô y tá nói.

- Có đẹp trai gợi cảm hơn thế nữa, tớ cũng chẳng thèm. – Một cô y tá khác rúm người lắc đầu – Tớ không muốn bị đông thành đá.

- Được rồi, được rồi, mọi người đi làm đi, đừng nhiều chuyện nữa.

Bị Lãnh Phong bắt quả tang ăn vặt trong giờ làm việc, nếu anh ta chạy đến chỗ viện trưởng nói này nọ, hậu quả sẽ khó mà lường. Y tá trưởng xua tay giải tán mọi người.

Bạch Nhạn vẫn đứng sững như trời trồng.

- Bạch Nhạn, em không đi xem lịch phân công ca mổ hôm nay à? – Y tá trưởng ngoái đầu hỏi.

- Em đi liền đây. – Bạch Nhạn nói, hai tay vẫn xoắn vào nhau.

Vừa rồi, lúc cô đưa cái túi giấy cho Lãnh Phong, ở một góc mà người khác không nhìn thấy, tay anh nắm chặt lấy tay cô, cô sững sờ trợn mắt. Trong đôi mắt lạnh lùng của anh, cô phát hiện ra một tia nhìn quen thuộc. Đã từng, có một người thiếu niên ngây ngô cũng từng dùng ánh mắt như vậy để nhìn cô, ánh mắt ấy có tên là thích. Dù rất ngắn ngủi, nhưng đủ để cô nhìn rõ.

Thật sự không thể tin được.

Có thể là do cô quá căng thẳng, là cảm giác sai lầm do sợ hãi chăng?

Hay là cô đã làm gì khiến Lãnh Phong hiểu lầm? Bạch Nhạn vội tự kiểm điểm, kết luận vẫn là không có.

Cô thậm chí còn chạy đến thỉnh giáo Liễu Tinh, hỏi xem hành vi cử chỉ của cô có phù hợp với tiêu chuẩn của một phụ nữ có chồng đoan trang, hiền thục không?

Liễu Tinh xoa đầu cô:

- Nhạn, thần kinh cậu vẫn bình thường chứ!

Bạch Nhạn lại hoang mang chạy lên lầu, buổi sáng có hai ca mổ, buổi chiều nghỉ, đang ngả người gà gật trên ghế, điện thoại bỗng réo vang như gọi hồn.

Cô không thèm nhìn số gọi đến, mở máy luôn: “Alô!” Nghe thấy giọng đối phương lập tức sững sờ.

- Y tá Bạch, cô có rỗi không?

Giọng nói lành lạnh của Lãnh Phong từ đầu dây bên kia vọng tới, Bạch Nhạn kinh ngạc tới mức nhổm ngay dậy:

- Tôi đang làm việc.

- Mời cô đến khoa Tiết niệu lấy lại hồ sơ mà tôi cầm lúc sáng.

Bạch Nhạn lau mồ hôi rịn trên trán:

- Được, tôi tới ngay.
