Chương 07.2

Bạch Nhạn phì cười ngặt ngẽo, cười chảy cả nước mắt:

- Lục công tử, quà hậu tạ này của anh hậu hĩnh quá, lấy thân báo đáp cơ đấy! Nhưng anh dám báo đáp tôi lại chẳng dám nhận, cả trái đất đều biết anh là vị công tử đa tình tội ác tày trời, những phụ nữ thông minh đều sẽ duy trì khoảng cách an toàn từ mười mét trở lên với anh.

- Đa tình không phải là bệnh ung thư, có thể chữa được. Nếu anh gặp được một người có thể ràng buộc anh, anh sẽ chung thủy.

Bạch Nhạn cười muốn đứt cả hơi:

- Có phải giống trong phim Đại thoại Tây Du đã nói, người tôi yêu mình khoác áo giáp, chân đạp mây ngũ sắc...

- Anh đang nói chuyện nghiêm túc đấy. – Lục Địch Phi cau mày, khóe miệng không ngừng co giật.

- Tôi cũng đang trả lời nghiêm túc! – Bạch Nhạn lau nước mắt. – Lục công tử, anh đừng trêu tôi nữa, tôi nào có ba đầu sáu tay, không thu phục được anh đâu.

Nói rồi cô lại cười gập cả người xuống.

- Thật sự buồn cười lắm sao? – Lục Địch Phi bị cô cười, cảm thấy lời hứa hẹn của mình thật sự đã quá xa vời.

Bạch Nhạn liền xua tay:

- Không chỉ có thế, tôi phát hiện gần đây tôi gặp vận đào hoa, xem ra sau này không đến mức phải lo không lấy được chồng.

- Em chắc chắn là sẽ ly hôn ư? – Lục Địch Phi xiết chặt tay cô.

- Lục công tử, tôi không phải là thuộc hạ của anh, không cần phải chuyện gì cũng bẩm báo lên anh. – Bạch Nhạn nháy mắt tinh nghịch. – Còn nữa, làm người đừng có tuyệt tình quá, không còn tình thì vẫn còn có nghĩa.

Bạch Nhạn bỗng ngưng cười, yếu ớt thở hắt ra:

- Lúc nhỏ tôi đi trên đường, có rất nhiều đứa trẻ đuổi theo ném đá, nhổ bọt, làm mặt quỷ với tôi, cười nhạo tôi là đồ con hoang, đồ giẻ rách. Tôi tức quá nhịn không nổi, lao vào đánh nhau, chửi nhau với bọn chúng, chửi còn độc ác, khó nghe hơn bọn chúng. Có một người bạn rất rất thân nói với tôi rằng, em ghét bọn chúng làm như thế, nhưng bây giờ em có khác gì bọn chúng không? Chiến thắng thực sự là coi thường, là im lặng, là tự trọng, là sống tốt hơn những người ức hiếp em. Lục công tử, tôi... nếu đồng ý hợp tác với anh, có thể sẽ trả đũa được những ấm ức đã phải chịu. Nhưng anh ấy thê thảm rồi thì thay đổi được điều gì? Hôn nhân vẫn cứ chấm dứt, gia đình vẫn tan nát, tôi vẫn chỉ còn một mình. Tôi không duy tâm, cũng chẳng cao thượng, tôi chỉ không muốn biến thành người giống như anh ta. Có thể không cần hôn nhân nhưng nhất định cần lòng tự trọng. Tôi vẫn luôn tin rằng ông Trời có một đôi mắt tinh tường, mọi sự trên đời này đều sẽ có nhân quả báo ứng.

Lục Địch Phi há mồm định nói gì đó nhưng không nói được, đứng sững như trời trồng, rất lâu sau mới đưa tay ra xoa đầu Bạch Nhạn, thở dài:

- Cô bé ngốc, em biết là trên đời này ở hiền sẽ không gặp lành, kẻ ăn hại như anh lại sống rất thong dong, tự tại. Em đó... không nói nữa, càng nói thì hình như anh càng chẳng ra gì.

- Vậy anh là cái gì? – Bạch Nhạn lém lỉnh hỏi.

Lục Địch Phi không cười, nhìn thẳng vào cô:

- Cô nhóc quái thai này, sao anh lại không được gặp em trước cơ chứ?

Lục Địch Phi nghe bố mình kể rằng, năm đó mẹ của cô nhóc này làm cho ông Khang Vân Lâm thất điên bát đảo, thiếu chút nữa chỉ cần mỹ nhân không cần giang sơn. Cô nhóc này không giống tính bà mẹ, nhưng cũng xinh đẹp, thanh tú mà không thiếu nét khả ái, dễ thương của thiếu nữ. Trong khoảnh khắc vừa rồi, thật sự đã khiến Lục Địch Phi cảm thấy rung động – một sự rung động chưa từng có, muốn ôm chặt cô nhóc vào lòng, hứa hẹn sẽ đối xử tốt với cô ấy suốt đời. Nhưng nếu nói ra, e rằng sẽ chỉ bị cô ấy cười nhạo.

- Gặp trước cũng không có thưởng. – Bạch Nhạn nguýt anh ta – Lục công tử, mấy giờ rồi?

Lục Địch Phi giơ tay xem đồng hồ:

- Sáu rưỡi, đói chưa?

- Hơi hơi, chúng ta xuống dưới ăn cơm thôi!

Hai người cứ ở trong cái chốn tranh tối tranh sáng này, cảm giác cứ kỳ kỳ thế nào đó. Tốt nhất nên ở những nơi sáng sủa, đông người cho an toàn!

- Cô nhóc, bữa tối của chúng ta dời sang buổi khác nhé, hôm nay anh phải tiếp mấy vị khách từ Bắc Kinh tới. À, có điện thoại rồi.

Chiếc điện thoại Lục Địch Phi đặt trên bàn reo lên.

- Đến chưa? Được, được, tôi tới ngay.

Bạch Nhạn như được tha bổng, vội vàng lấy túi xách:

- Vậy khi nào anh rảnh thì gọi điện cho tôi, tôi mời anh. Thanh toán ở đâu nhỉ?

Lục Địch Phi cúp điện thoại, bật cười:

- Khách đến đây đều miễn phí. Cô nhóc, trước khi em đi, tôi giúp em xả giận.

- Xả thế nào? – Bạch Nhạn thắc mắc.

Lục Địch Phi hất đầu đầy phóng khoáng, tao nhã mở cửa cho Bạch Nhạn, rồi dắt tay cô dưới ánh mắt chăm chú của nhân viên phục vụ.

- Lục công tử, buông ra! Anh... anh chú ý hình tượng một chút.

Bạch Nhạn nép mình ra phía sau, giật mạnh tay, mặt đỏ bừng.

- Hình tượng của anh đã rất tốt rồi, đi thôi! – Lục Địch Phi nhún vai với vẻ không hề bận tâm, lôi Bạch Nhạn vào thang máy.

Thang máy chạy một mạch xuống dưới.

- Ê, rốt cuộc anh đang định giở trò gì?

Bạch Nhạn nhìn hình ảnh kề vai sát má của họ phản chiếu trong thang máy bóng loáng, hận không thể một cước đá bay Lục Địch Phi.

- Đừng lúc nào cũng nghĩ anh xấu xa như thế, thực ra anh rất biết thương hoa tiếc ngọc, chỉ có điều em không hiểu tấm lòng của anh. – Lục Địch Phi lại tỏ vẻ bị tổn thương.

Bạch Nhạn bĩu môi:

- Thương hoa tiếc ngọc thì buông tay tôi ra.

- Nắm tay không có bầu được đâu, em căng thẳng làm gì? Đây là nghi lễ xã giao, em xem các ngôi sao đi trên thảm đỏ trước bao nhiêu cặp mắt đổ dồn vào, chẳng phải nam nữ đều nắm tay nhau đó sao?

- Chúng ta là sao à?

Lục Địch Phi cười to:

- Một lát nữa sẽ như thế.

Thang máy dừng lại, cửa từ từ mở ra.

Trong đại sảnh, đèn chùm rực rỡ chiếu lên sàn nhà lát đá cẩm thạch sáng loáng như gương. Khách khứa tụm năm tụm ba, người đợi đăng ký, người đợi dùng bữa, vẻ mặt thoải mái, thả lỏng, khẽ khàng cười nói.

Một đôi trai tài gái sắc bước ra từ thang máy dễ dàng thu hút ánh mắt của mọi người.

- Lục... – Hoa Hưng vừa ngẩng đầu đã hoảng sợ nhắm mắt lại, không nói được gì thêm. Đang cùng mấy vị phóng viên đăng ký phòng, nghe thấy tiếng nói, Khang Kiếm liền ngoái đầu lại.

Trong giây phút ấy, đất trời yên lặng như tờ.

- Bí thư Lục? – Giản Đơn hít vào một hơi, nhìn chằm chằm vào hai bàn tay đang nắm lấy nhau của Lục Địch Phi và Bạch Nhạn.

Giờ thì Bạch Nhạn đã hiểu cái mà Lục Địch Phi gọi là “xả giận” là thế nào, đúng là một chiêu quá ư ngu xuẩn và tồi tệ. Nhưng lúc này còn có thể nói gì nữa, đành phải muối mặt mà diễn tiếp cô từ từ rút tay về không chút dấu vết, nhìn sếp Khang mỉm cười.

- Sao em lại ở đây? – Gương mặt tái xanh của Khang Kiếm thoát trắng bệch.

- Em... muốn cho anh bất ngờ! – Bạch Nhạn nhắm mắt lại đầy vẻ chế giễu.

Ai tinh mắt sẽ nhận ra rằng lúc này, nét mặt của sếp Khang tuyệt đối không phải là “bất ngờ”, mà là sững sờ. Có điều chỉ như bóng nhạn thoáng qua, trong lúc người khác còn chưa nhìn rõ, miệng Khang Kiếm đã thoáng hiện một nét cười dịu dàng khiến con tim người ra tan nát.

Anh bước về phía Bạch Nhạn, ôm eo cô một cách thân mật mà không hề mất tự nhiên, dịu giọng quan tâm:

- Em còn chóng mặt không?

Trừ Bạch Nhạn, những người vừa được chứng kiến màn vừa rồi đều cảm thấy máu không kịp lên não.

Bạch Nhạn chỉ cười không đáp, xấu bụng để mặc Khang Kiếm một mình độc diễn, chẳng hề có ý định cứu bồ.

- Địch Phi, cảm ơn anh đã chăm sóc Bạch Nhạn. – Khang Kiếm quay sang đưa tay về phía Lục Địch Phi – Bạch Nhạn say thang máy, vì chuyện này nên tôi mới không mua nhà cao tầng mà cố tình chọn một căn hộ tầng thấp. Nhưng mà cô ấy, chà... – Anh yêu chiều nhìn Bạch Nhạn – vì muốn làm tôi bất ngờ mà cố chịu đựng. Hôm nay nếu không có anh, có lẽ Bạch Nhạn đã phải lết ra ngoài thang máy rồi. Tôi đã nói đến tối là gặp được nhau, một hai tiếng thôi mà cũng không đợi được, anh bảo bà xã tôi có ngốc không cơ chứ!

Lục Địch Phi thẫn thờ bắt tay Khang Kiếm, đầu óc rối như tơ vò!

Khó khăn lắm anh ta mới dàn dựng được vở kịch này, cứ vậy mà để Khang Kiếm phá hỏng sao?

Anh ta dồn hết tinh lực toàn thân, công phá như dời non lấp biển, Khang Kiếm chỉ phất nhẹ tay một cái, núi vẫn cao vút, biển vẫn thắm xanh.

Khang Kiếm không nổi nóng, không giận dữ, lại còn khiến cho hình tượng dụ dỗ vợ người xấu xa của anh ta khi nãy một bước thăng hoa thành khí phách lịch lãm, đường hoàng. Đây không phải là kết quả mà anh mong muốn, Lục Địch Phi tức điên lên, nhưng lúc này có thể oai phong mà lật tẩy lời nói dối của Khang Kiếm sao? Chỉ đành cười khan rồi khẩu thị tâm phi mà tìm đường rút!

- Anh khách khí quá, thương hoa tiếc ngọc là việc lên làm.

- Sếp Khang, chị Bạch không ngốc, mà là lãng mạn. – Giản Đơn đứng bên cạnh nghe mà mừng thầm. – Vợ chồng mới cưới xa nhau một ngày tựa ba thu, khác gì nhà cũ gặp lửa, dập mãi không tắt. Đừng nói là một hai tiếng, chỉ e là một hai chục phút đối với chị Bạch cũng là dài đằng đẵng rồi.

Khang Kiếm cười, ánh mắt nhìn Bạch Nhạn rực sáng, không kìm được càng ôm chặt Bạch Nhạn vào lòng hơn.

Bạch Nhạn trợn mắt nhìn trần nhà, cô đã bảo là chiêu này của Lục công tử quá tệ mà! Người ta vụng trộm đều lấm la lấm lét, khua chiêng gõ trống cho cả làng nghe thấy thì không gọi là vụng trộm, mà là cuộc tuyên chiến giữa các kỵ sĩ thời Trung cổ. Lục công tử là kỵ sĩ sao? Có mà là đồ bị thịt thì có.

Nếu so về đạo pháp, Lục công tử và sếp Khang quả thật không cùng một trình độ.

Lúc sếp Khang theo đuổi cô, trong lòng còn đang ôm người đẹp Y Đồng Đồng mà cô vẫn bị che mắt, bị anh ta yểm bùa rồi ngoan ngoãn lấy anh ta. Tận đến bây giờ mới biết được rằng tất cả chỉ là lừa dối.

Lục công tử không hẳn là xấu, nhưng trình độ quá thấp. Trăm phương ngàn kế tìm cách lôi kéo cô hợp tác, còn nói muốn cưới cô. Đúng là quá nực cười! Thực ra Bạch Nhạn cũng biết những lời Lục Địch Phi nói không phải là thật, anh ta cứ theo quán tính tưởng rằng, chỉ cần là đàn bà thì sẽ không thoát khỏi đôi mắt đào hoa cú vọ của anh ta, mà cô thì đang lúc đau khổ cô đơn, đi không chọn đường, có một vòng tay dang rộng như vậy còn không mau nhào tới. Đồng thời, Lục Địch Phi cũng muốn qua lời nói của cô thăm dò mối quan hệ giữa cô và Khang Kiếm hiện đã đến mức độ nào, sau đó từ từ lôi kéo, lợi dụng cô để giáng đòn, kìm kẹp Khang Kiếm.

Người trên quan trường từ trước đến nay đầu óc không bao giờ đơn giản, làm việc gì cũng tính thêm vài phần mưu kế. Ngược lại, Khang Kiếm làm việc không chút sơ hở, Lục Địch Phi không tìm được chứng cớ nên mới tới tìm cô. Thật đáng thương!

Mà không biết rằng làm như vậy, vừa khiến Khang Kiếm nhìn ra được ý đồ của Lục Địch Phi, lại vừa cho rằng cô đang để ý anh. Nắm tay người đàn ông khác trước mặt chồng mình là có ý đồ gì? Chẳng phải là vì muốn kích động cơn ghen của ông chồng để từ đó biết được trong lòng anh ta, mình quan trọng đến mức nào hay sao.

Đần! Đần! Đần! Bạch Nhạn thầm chửi Lục Địch Phi ba câu liên tiếp.

- Anh Khang giới thiệu đi! – Mấy vị phóng viên đăng ký xong quay lại, nháy mắt trêu chọc.

- Đây là bà xã tôi – Bạch Nhạn! Chúng tôi kết hôn được hai tháng rồi. – Khang Kiếm quay lại, dùng âm uốn lưỡi Bắc Kinh nói đùa.

- Bạch Nhạn, đây là mấy anh nhà báo danh tiếng lẫy lừng đến từ kinh thành!

- Chào các anh! – Bạch Nhạn lịch sự gật đầu.

Mấy vị phóng viên đưa mắt nhìn nhau:

- Vậy thì tranh thủ thôi, anh Khang, anh về nhà với vợ hiền đi, cứ mặc kệ bọn tôi.

- Không sao, công việc quan trọng hơn mà. – Bạch Nhạn thở dài yếu ớt, nói xen vào.

- Đừng để ý, làm thế tội của bọn tôi lại càng to. – Mấy vị phóng viên lắc đầu không đồng ý.

Khang Kiếm cười:

- Tối nay tôi xin cáo từ trước, sáng mai sẽ tới thăm mọi người. Đây là bí thư Lục Địch Phi của khu đô thị mới thành phố chúng tôi, bây giờ anh ấy và thư ký Giản sẽ tiếp đãi các vị.

Lục Địch Phi bắt tay với nhóm phóng viên, hơi bực mình vì giọng điệu của Khang Kiếm nghe cứ như thể anh ta với Giản Đơn cùng một thứ bậc, đều phải nghe theo sự sắp xếp của cậu ta.

- Không còn sớm nữa, chúng ta vào nhà ăn trước! – Lục Địch Phi vẫy tay gọi phục vụ đưa hành lý của nhóm phóng viên lên lầu.

- Sếp Khang, cô Bạch, để tôi bố trí một căn phòng nhỏ yên tĩnh, không quấy rầy thế giới riêng của hai người, anh chị cùng ăn một bữa tại đây chứ?

Hoa Hưng nãy giờ không dám thở mạnh, giờ thấy trời quang mây tạnh, mới nhớ tới vai trò chủ nhân của mình. Trong lòng ông ta lúc này thầm kính nể Khang Kiếm thêm vài phần.

- Đúng vậy, anh Khang, làm một bữa tối dưới ánh nến đi! – Nhóm phóng viên đùa.

- Mình ăn ở đây hay là ra ngoài ăn hả em? – Khang Kiếm dịu dàng hỏi Bạch Nhạn, ra vẻ yêu chiều vợ hết mực.

Bạch Nhạn khẽ nhắm mắt, ghé sát vào tai anh nói nhỏ:

- Về nhà đi, em làm cho anh món tuyệt chiêu bí truyền.

Thấy sếp Khang nhập vai vất vả như vậy, cô cũng đành phải bấm bụng hợp tác!

Mắt Khang Kiếm rực sáng, toét miệng cười.

- Tuyệt chiêu bí truyền gì vậy? – Giản Đơn thính tai phấn khích hỏi.

Khang Kiếm lườm anh ta:

- Chuyện vợ chồng người ta, trẻ con đừng lắm chuyện.

Giản Đơn chịu không nổi lắc đầu cười to.

- Địch Phi, việc ở đây phiền anh vậy, có chuyện gì thì anh cứ gọi điện.

Khang Kiếm xách hành lý, gật đầu chào mọi người rồi dắt tay Bạch Nhạn về nhà.

Mấy ngày vừa rồi, nhóm phóng viên và Khang Kiếm đã khá thân thiết với nhau, biết được anh là con ông cháu cha, nhưng không ngờ quan hệ giữa anh và vợ anh lại thú vị như vậy, họ liền túm lấy Giản Đơn hỏi han chuyện tình lãng mạn của bọn họ.

Lục Địch Phi nhún vai nhìn Khang Kiếm và Bạch Nhạn sánh vai nhau, tai nghe Giản Đơn ba hoa chích chòe kể lể, mà lòng nặng trĩu, cảm thấy chua xót kỳ lạ.

Cái tên nhãi Khang Kiếm này, mẹ hắn chứ, không phải là số đỏ bình thường!

Không khí bên ngoài rất khó chịu, rất ngột ngạt mà cũng rất nóng bức, như một nồi cháo sôi ùng ục.

Vừa ra khỏi cửa khách sạn, Bạch Nhạn đã định rút tay về, nhưng bàn tay Khang Kiếm như một gọng kìm xiết chặt lấy tay cô:

- Anh nhớ suốt mấy ngày rồi, để anh nắm thêm một chút.

Bạch Nhạn ngẩn ra, tưởng mình nghe nhầm. Lúc cô ngẩn người, tay không rút về được, mặc cho anh kéo cô tới bên đường.

- Em đi taxi tới đây à? – Khang Kiếm nhìn dòng xe xuôi ngược trên đường.

Bạch Nhạn không hờn dỗi mà nói là cô đi xe của Lục Địch Phi đến, cô không muốn tham gia vào trò chơi ấu trĩ của Lục Địch Phi để sỉ nhục IQ của mình, nhưng cô cũng sẽ không vội vàng giải thích chuyện ngày hôm nay, càng không vạch rõ ranh giới, thể hiện sự không đội trời chung với Khang Kiếm ngay lúc này.

 

