Chương 08.1 - Hóa ra thật sự không phải là anh

Cho dù Bạch Nhạn không muốn tin đến thế nào thì cũng không thể không thừa nhận sự thật này: Ông chồng đã được Liễu Tinh huấn luyện trở nên hoàn mỹ nhất – thầy giáo Lý Trạch Hạo, tấm gương sáng nho nhã lịch thiệp, đã quất ngựa truy phong, thay lòng đổi dạ.

Có lẽ Liễu Tinh đã sớm linh cảm được điều đó, nhưng cô không muốn nghĩ nhiều về chuyện này. Tình cảm suốt mười mấy năm, cô lại đang trong độ tuổi rực rỡ nhất, có một công việc tốt, Lý Trạch Hạo mê cô như điếu đổ, sao còn có thể để mắt đến người phụ nữ khác? Khi Lý Trạch Hạo còn học đại học, trong trường Sư phạm người đẹp dập dìu mà anh vẫn giữ mình được đó thôi.

Ngọn lửa tình yêu đã bùng cháy vào lúc nào?

Thực ra mọi việc đều rất đơn giản.

Vẻ đẹp của Y Đồng Đồng đã được trường Nhất Trung công nhận, cô ta biết vẽ tranh, người toát lên khí chất nghệ sĩ, ăn mặc, trang điểm hợp mốt mà lại trang nhã, đi tới đâu cũng thu hút ánh nhìn.

Lý Trạch Hạo ban đầu thật sự không nghĩ sâu xa, anh đã có vợ tương lai là Liễu Tinh, Y Đồng Đồng có chàng người yêu giàu có nặng tình trong truyền thuyết, họ chỉ là hai đường thẳng song song. Cùng lắm anh ta chỉ đơn thuần đứng ở góc độ của một người đàn ông, lén lút cùng đám đồng nghiệp nam đem Y Đồng Đồng ra bàn tán cho sướng mồm.

Một hôm, Y Đồng Đồng đi làm, hai người gặp nhau ở cổng trường, anh đang định chào hỏi thì phát hiện ra mắt Y Đồng Đồng đỏ hoe. Anh vừa sững lại thì Y Đồng Đồng đã vội vàng bỏ chạy. Lúc tan học, hai người lại gặp nhau ở cổng trường. Chiếc xe thể thao màu đỏ mà Y Đồng Đông lái chẳng hiểu sao lại đâm vào cổng trường, phía trước bị móp, sơn cũng trầy chút đỉnh. Y Đồng Đồng rạp người trên vô lăng run rẩy, chân mềm nhũn, không lái nổi nữa.

Anh lái xe của cô đến xưởng sửa chữa, rồi bắt xe đưa Y Đồng Đồng về nhà. Khi đó, trong lòng Lý Trạch Hạo vẫn vô cùng trong sáng.

Đến chung cư, Y Đồng Đồng cảm ơn anh, vừa mở lời, nước mắt đã lã chã rơi, có lẽ là do sợ quá.

Thấy Y Đồng Đồng như vậy, Lý Trạch Hạo không đành lòng bỏ đi, anh đưa cô ta tới tiệm cơm gần đó ăn cơm. Trong lúc ăn, Y Đồng Đồng nói với anh trong nước mắt rằng người bạn trai cô yêu tha thiết hai năm ròng đã kết hôn với người con gái khác.

Lý Trạch Hạo rất ngạc nhiên, tên đó mù hay sao mà lại nỡ bỏ rơi một cô gái tài sắc vẹn toàn như Y Đồng Đồng? Trong lòng không khỏi nảy sinh cảm giác thương hoa tiếc ngọc. Buổi tối hôm đó hai người nói rất nhiều chuyện, ăn cơm xong lại đi dạo rất lâu.

Chính trong buổi tối hôm đó, quan hệ của hai người từ đồng nghiệp bình thường đã nhảy vọt lên thành đồng nghiệp thân thiết như bạn bè.

Lý Trạch Hạo dạy lớp Mười hai, vô cùng bận rộn. Nhưng chỉ cần có thời gian rỗi, anh sẽ tới văn phòng của Y Đồng Đồng. Anh sợ cô nghĩ ngợi linh tinh, tìm đủ mọi cách khiến cô vui vẻ. Liễu Tinh không biết, hai tấm vé xem phim Avatar không phải bị chủ nhiệm khối giành lấy, mà là Lý Trạch Hạo tặng cho Y Đồng Đồng.

Lúc Y Đồng Đồng nhận hai tấm vé, trên môi nở một nụ cười đã lâu không thấy:

- Những hai tấm, anh và em cùng đi xem nhé!

Lý Trạch Hạo lưỡng lự một lúc rồi lắc đầu, trong đầu thoáng hiện lên hình ảnh của Liễu Tinh.

- Tối nay anh phải giúp học sinh tự học, em rủ người khác đi cùng nhé!

Y Đồng Đồng hụt hẫng bỏ đi.

Lý Trạch Hạo đứng nguyên tại chỗ rất lâu, trong một tích tắc thoáng qua anh muốn gọi Y Đồng Đồng lại, nhưng anh lại kiềm chế.

Ngày hôm sau, anh dạy tiết thứ tư, dạy cố một lúc rồi mới tới nhà ăn. Y Đồng Đồng ngồi trong góc vẫy tay với anh, trước mặt cô đặt hai đĩa cơm. Tim anh khẽ rung lên, rồi anh ngồi xuống đó.

Y Đồng Đồng hào hứng kể cho anh nghe tình tiết và cảnh tượng trong rạp chiếu phim, nói đến đoạn hấp dẫn, cái miệng nhỏ hé ra, mắt lấp lánh như ánh sao, gò má ửng hồng, Lý Trạch Hạo đăm đăm nhìn cô, đầu ong lên, không còn nghĩ được gì.

Y Đồng Đồng và Liễu Tinh là hai tuýp người khác nhau. Liễu Tinh xuề xòa, ăn to nói lớn, thẳng tính, ruột để ngoài da, mọi cảm xúc vui buồn hờn giận đều thể hiện trên nét mặt, không khác trẻ con là mấy. Còn trong mắt Lý Trạch Hạo, Y Đồng Đồng xinh đẹp như thánh nữ, mỗi nụ cười, mỗi cái cau mày đều vô cùng hoàn mỹ, cô nói chuyện nhẹ nhàng, cử chỉ khoan thai, nụ cười mềm mượt như nước, ánh mắt mê hồn.

Khi phát hiện ra mình luôn không tự chủ được mà thầm so sánh Y Đồng Đồng với Liễu Tinh, Lý Trạch Hạo liền giật nảy mình. Làm học trò của Khổng phu tử nhiều năm rồi, vẫn còn có chút giới hạn. Lúc này nhà trường đang chuẩn bị đưa anh lên làm chủ nhiệm khối.

Anh bắt đầu tránh mặt Y Đồng Đồng, suốt ngày ở cùng với học sinh, tan làm là vội vàng về nhà nấu cho Liễu Tinh một bàn đồ ăn ngon. Nhưng buổi tối, khi nằm trên giường, dò số điện thoại của Y Đồng Đồng ra rồi lại xóa đi. Ban đêm giật mình tỉnh dậy, anh cũng buột miệng gọi tên Y Đồng Đồng.

Thỉnh thoảng gặp Y Đồng Đồng ở trường, ánh mắt cô nhìn anh có vài phần ai oán.

Việc anh lên chủ nhiệm khối nhanh chóng được thông qua, đồng nghiệp mở tiệc chúc mừng anh, anh không nhìn thấy Y Đồng Đồng, rượu uống vào miệng mà thấy chan chát.

Anh nói là ra ngoài hút thuốc, trốn trong hành lang, không nhịn được liền gọi điện thoại cho cô. Điện thoại reo bảy tám hồi rồi tự động ngắt máy. Anh nghĩ có lẽ cô đang ở trên đường, hoặc đang vào nhà vệ sinh nên không nghe, một lát nữa cô sẽ gọi lại. Đợi đến khi tiệc tàn, điện thoại vẫn không reo. Anh lại gọi, vẫn không ai nghe máy. Gọi lại nữa, vẫn không thấy động tĩnh.

Lý Trạch Hạo cuống lên. Anh bỗng lao ra khỏi cổng trường, chặn một chiếc taxi, vội vã đi tới chung cư của Y Đồng Đồng. Trên đường đi, anh không ngừng bấm điện thoại. Khi đứng ngoài cửa, anh bị tiếng chuông điện thoại reo inh ỏi trong phòng làm cho hoảng hồn.

Đèn trong phòng vẫn sáng, nhưng Y Đồng Đồng đâu?

Anh vội vàng ngửi, không có mùi ga, liệu có phải Y Đồng Đồng bị ốm, hay là bị ngất? Lý Trạch Hạo vừa cuống vừa lo, ra sức gõ cửa. Tiếng gõ cửa khiến người hàng xóm đối diện chạy ra ngoài quát tháo, anh chẳng biết làm thế nào, đành phải đi xuống dưới. Anh đi đi lại lại quanh bậc tam cấp dưới lầu, mắt lo lắng nhìn dòng người qua lại, lòng cồn cào như nồi sữa bò nóng đang xì xì trào ra ngoài.

Một chiếc xe từ phía xa chạy lại, dưới ánh đèn, chiếc xe ấy đỏ rực như một ngọn lửa, hơi thở của Lý Trạch Hạo như ngừng lại.

Y Đồng Đồng dừng xe, mắt ngấn nước, hình như vừa khóc, quay người lại nhìn thấy Lý Trạch Hạo thì sững người, sau đó sầm mặt xuống đi lướt qua anh.

Lý Trạch Hạo vươn tay ra ôm chặt lấy cô từ phía sau.

Y Đồng Đồng giãy giụa một hồi rồi từ từ quay lại, hai người ghì siết hôn nhau hồi lâu. Lý Trạch Hạo hoàn toàn đầu hàng trước con tim mình, tối hôm đó ở lại bên Y Đồng Đồng.

Sau cơn ân ái triền miên, Y Đồng Đồng nằm cuộn trong lòng anh, nói cô hiểu lòng anh là được, không cần anh phải chịu trách nhiệm, để anh về bên người phụ nữ của mình.

Lý Trạch Hạo thở dài xoa đầu cô:

- Em đã thương tích đầy mình rồi, sao anh có thể xát muối vào vết thương của em được. Vì em, anh sẽ làm một người đàn ông tồi tệ vậy!

Y Đồng Đồng nhìn anh, dần dần bình tĩnh lại.

Cô đã từng đứng trước mặt Khang Kiếm thề như đinh đóng cột rằng sẽ tìm được một người đàn ông hơn hẳn anh, khi đó chỉ là giận dỗi.

Cô đã hai chín tuổi, gặp qua vô số đàn ông, đã có hai người bạn trai.

Người thứ nhất cũng học hội họa giống cô, nhưng anh ta đam mê hơn cô, tiền đồ cũng sáng hơn cô. Anh ta có thể vì nghệ thuật mà đi lên một hơi bặt tăm bặt tích. Không phải anh ta không yêu cô, mà là tình yêu dành cho cô vẫn xếp sau tình yêu điên cuồng dành cho nghệ thuật. Đến khi mất cô rồi, anh ta mới biết trân trọng nhưng đã quá muộn.

Tình yêu cô dành cho Khang Kiếm cũng điên cuồng như người bạn trai cũ của cô yêu nghệ thuật. Ở anh có mọi thứ mà cô mong muốn, bất luận địa vị, tài hoa hay ngoại hình, bao gồm cả bản lĩnh đàn ông, đều khiến cô ngất ngây. Vì Khang Kiếm, cô có thể vứt bỏ lòng tự trọng, ấm ức nào cũng có thể chịu đựng được, kết quả lại như dã tràng xe cát.

Khang Kiếm là một đỉnh núi cao vời vợi, Y Đồng Đồng biết rằng cả đời này, dù cô có gặp người đàn ông như thế nào, cũng không ai có thể sánh được với anh.

Không phải là cô không muốn níu kéo. Không nghe điện thoại, không trả lời tin nhắn, đòi sống đòi chết anh cũng không chút động lòng, tối nay cô ăn cơm với ông cậu thì tình cờ gặp anh, vẻ mặt lạnh lùng mỉa mai của anh như một nhát dao cắm thẳng vào trái tim cô.

Anh thật sự sẽ không quay lại nữa, cô cũng không phải là đồ ngốc. Cô vợ y tá của anh vừa mở miệng, anh đã cuống quýt quay sang nhìn, sợ cô ta biết được chuyện giữa anh và cô.

Sao có thể không đau lòng?

Lý Trạch Hạo không phải là cổ phiếu bluechip, nhưng tiền đồ sáng lạn. Anh là giáo viên giỏi của trường, trên tỉnh còn có một ngôi trường danh tiếng âm thầm tìm tới anh, dùng tiền bạc, nhà cửa để dụ anh tới đó. Trong xã hội này, phụ huynh dù địa vị cao đến mấy, tiền kiếm nhiều bao nhiêu thì vẫn một lòng một dạ theo đuổi chân lý “Ở đời muôn sự đều hèn, chỉ riêng đọc sách là trên mọi bề”, thầy giáo giỏi đi tới đâu cũng đều được hoan nghênh.

Lý Trạch Hạo đã là chủ nhiệm khối, sau này có khả năng sẽ làm hiệu trưởng, cho dù không được làm hiệu trưởng mà cứ dạy học, cô thảnh thơi làm một cô giáo mỹ thuật, hai người kết hôn rồi, cuộc sống sau này nhất định sẽ vô cùng tươi đẹp.

Điều quan trọng nhất là, Lý Trạch Hạo sùng bái cô như nữ thần, vì cô mà thậm chí không ngại phản bội lại người bạn gái mười mấy năm. Y Đồng Đồng rất tự tin có thể nắm chắc người đàn ông này trong lòng bàn tay.

Nếu cô kết hôn với Lý Trạch Hạo, cuộc hôn nhân này sẽ thuận buồm xuôi gió. Phụ nữ một khi đã qua tuổi ba mươi, còn dám mưu cầu gì hơn?

Y Đồng Đồng nghĩ tới nghĩ lui, quyết định không buông Lý Trạch Hạo ra nữa. Bỏ con cá rô bắt con săn sắt, còn hơn là không bắt được gì! Chưa biết chừng con săn sắt đó còn là giống tốt, sau này sẽ sinh sôi thành cả một biển cả!

Lý Trạch Hạo còn khiến cho Y Đồng Đồng có một chút đắc ý nữa là, anh ta là vị hôn phu của bạn thân cô vợ y tá của Khang Kiếm, khi mọi thứ được phơi bày dưới ánh mặt trời, người đàn bà kia chắc chắn sẽ đau đớn chất chồng!

Y Đồng Đồng thầm cười khẩy rồi rúc người vào lòng Lý Trạch Hạo.

Đàn ông một khi đã lạc lối là máu nóng bốc lên đầu, liều mạng xông về phía trước. Khi nước triều rút xuống, không thể không đối diện với hiện thực.

Tình cảm mấy chục năm, sống chung bốn năm, trừ một tờ giấy hôn thú, Lý Trạch Hạo và Liễu Tinh không khác gì những đôi vợ chồng khác. Tình cảm của Lý Trạch Hạo với Liễu Tinh không phải nói xóa là có thể xóa sạch sẽ. Mấy lần định mở miệng, nhưng anh đều không đủ can đảm nói ra.

Không còn cách nào khác, anh đành chọn cách lẩn tránh, lấy cớ sắp thi tốt nghiệp để trốn trong trường.

Y Đồng Đồng cũng không giục anh, vẫn tự nhiên sống chung cùng anh, lấy cơm rót nước cho anh, cười ngọt ngào với anh, nấp dưới bóng cây nắm tay nhau. Cuối cùng đồng nghiệp cũng chú ý tới.

Lý Trạch Hạo không thể không cắt đứt với Liễu Tinh.

Hôm nay, Lý Trạch Hạo và Y Đồng Đồng quay về lấy hết quần áo của anh, định tối nay hẹn Liễu Tinh ra nói chuyện, không ngờ bọn họ vừa bước vào nhà thì Liễu Tinh đã về tới.

Đầu tiên Liễu Tinh điếng người, sau đó bỗng lao tới Y Đồng Đồng như một con sư tử hung hãn. Liễu Tinh đã từng nói, nếu ai có ý với chồng cô, cô sẽ diệt cả nhà người đó.

Cô nói được làm được, chỉ có điều, mỗi cú đấm của cô nhằm vào Y Đồng Đồng đều bị Lý Trạch Hạo chặn lại, mỗi món đồ cô ném đều rơi vào người Lý Trạch Hạo. Lý Trạch Hạo để mặc cho cô đánh đập, mặc cho cô đập nát cả căn phòng. Nhưng từ đầu đến cuối anh ta luôn đứng chặn trước Y Đồng Đồng, không để cô ta bị thương chút nào.

Liễu Tinh cảm thấy trời đất quay cuồng, cô ôm đầu gối xụi lơ trên sàn nhà, thét lên những tiếng thét chói tai, nước mắt đầm đìa như mưa.

Tay Bạch Nhạn co thành nắm đấm, hít thật sâu. Ngay cả khi biết được cuộc hôn nhân của cô và Khang Kiếm chỉ là lừa dối, cô cũng không đau đớn như lúc này.

Trên đời này, người cô ngưỡng mộ nhất chính là Liễu Tinh, người yêu đầu tiên của cô ấy cũng chính là người chồng sẽ cùng cô ấy chung sống tới đầu bạc răng long, đây đúng là điều khiến người ta hạnh phúc đến rơi lệ!

Tình yêu như vậy, chưa từng bị vấy bẩn, yêu chỉ vì yêu, thuần khiết như băng tuyết trên núi cao.

Cô cũng đã từng có một tình yêu đầu đời chân thành, nhưng nhiều lúc, không phải cứ yêu nhau là có thể đến được với nhau, luôn có những lý do này khác khiến người ta không thể không chia tay, cuối cùng trở thành đi tiếc nuối suốt đời.

Liễu Tinh thật may mắn, Bạch Nhạn không chỉ một lần cảm khái.

Bây giờ, bong bóng may mắn đó đã bị chính Lý Trạch Hạo phá vỡ.

Cô ngẩng đầu nhìn Lý Trạch Hạo, anh ta vẫn im lặng hút thuốc, Y Đồng Đồng đứng phía sau lẳng lặng đón anh mắt cô.

- Cô... lại đây?

Lý Trạch Hạo đang hút thuốc bỗng động đậy, cảnh giác nhìn Bạch Nhạn:

- Đây là chuyện của tôi và Liễu Tinh, không liên quan đến Đồng Đồng, có gì thì cứ nói với tôi.

Liễu Tinh sụp xuống, bò dậy, lại đụng vào tường, lúc này Lãnh Phong vừa tiến vào cửa, bước tới đỡ cô.

- Mấy người đi, đi hết đi, để cho tôi chết...

Liễu Tinh đầu bù tóc rối, khóc không thành tiếng.

- Thôi đi – Bạch Nhạn hét lớn, nước mắt trào ra. – Cậu không được nói những lời ngớ ngẩn như vậy, sự sống là của bố mẹ ban cho, bất kỳ ai cũng không có quyền được chết, huống chi... huống chi chuyện này có thể không phải là sự thật.

Liễu Tinh ngừng khóc, đôi mắt đỏ hoe thoáng ánh lên một tia mừng rỡ.

Bạch Nhạn lau nước mắt, không còn bận tâm che giấu điều gì nữa:

- Y Đồng Đồng, tại sao cô lại làm như vậy?

Y Đồng Đồng rúm người lùi về phía sau:

- Tôi làm gì? Tôi thất tình, tôi gặp thầy Lý, sau đó chúng tôi yêu nhau, như vậy là sai sao?

- Yêu nhau? – Môi Bạch Nhạn run lên. – Cô thật lòng yêu Lý Trạch Hạo sao? Cô không biết anh ta với Liễu Tinh là thanh mai trúc mã, đính hôn đã mười bốn năm, họ cũng đã chung sống bốn năm, người đàn ông như thế cô có thể yêu sao?

- Tại sao lại không thể yêu? – Y Đồng Đồng hất hàm cao ngạo, chậm rãi gằn từng chữ - Người bạn trai tôi yêu tha thiết hai năm, lấy người vợ không phải là tôi. Tại sao cô lại được hưởng diễm phúc đó chứ?

Căn phòng bỗng im phăng phắc như tờ.

Mắt Liễu Tinh như muốn rớt ra khỏi tròng.

Khuôn mặt tuấn tú căng thẳng của Lãnh Phong co giật.

Bạch Nhạn không nhúc nhích.

- Chúng tôi cùng chung sống hơn nửa năm, thậm chí trước khi hai người kết hôn chúng tôi vẫn còn quấn nhau như sam, khi biết anh ấy sẽ lấy cô, nỗi đau đớn của tôi không hề kém cô ta. – Gương mặt trắng trẻo của Y Đồng Đồng rúm lại vì căm hận, cô ta chỉ vào Liễu Tinh. – Tôi đã cầu xin anh ấy, đã từng tự sát, nhưng rồi thế nào? Khi hai người rúc rích cười vui, có bao giờ nghĩ tới tôi đã rửa mặt bằng nước mắt? Khó khăn lắm tôi mới đi được tới ngày hôm nay, tình yêu của Lý Trạch Hạo khiến tôi có can đảm bắt đầu cuộc sống, cô... cô còn định cướp đi thứ gì của tôi nữa?

Khóe mắt của Y Đồng Đồng có một hàng lệ long lanh lăn xuống, như hoa lê trong mưa, nhìn mà động lòng. Cô ta ôm vai Lý Trạch Hạo, thật chặt, giống như sợ ai đó sẽ cướp mất anh đi.

Hai mắt Lý Trạch Hạo đỏ lên, ngón tay vẫn còn vương khói thuốc, anh ta thở dài, vứt điếu thuốc trong tay đi, nhắm mắt lại nói:

- Bạch Nhạn, cô hiểu nhầm Đồng Đồng rồi, là tôi... theo đuổi Đồng Đồng trước.

Anh ta áy náy liếc Liễu Tinh, nắm chặt tay Y Đồng Đồng.

Khoảnh khắc ấy, thế giới hai mươi tư năm của Liễu Tinh hoàn toàn sụp đổ.

Người bạn thân thiết bao năm cướp bạn trai của người ta, cho nên người ta cướp lại chồng cô, các mắt xích móc vào nhau, cô không tin Lý Trạch Hạo theo đuổi người ta trước. Lý Trạch Hạo không có cái gan đó, anh nói như vậy, là vì họ đã lên giường, nên anh phải chịu trách nhiệm. Ả kia làm sao mà thích Lý Trạch Hạo được, cô ta muốn báo thù cho Bạch Nhạn xem.

Cô chẳng qua chỉ là một vật hy sinh trong chuỗi mắt xích đó mà thôi.

- Cút... – Liễu Tinh nắm chặt tay, rít lên qua kẽ răng.

Lý Trạch Hạo dắt tay Y Đồng Đồng:

- Liễu Tinh, anh xin lỗi.

Anh ta không có can đảm nhìn Liễu Tinh, dắt tay Y Đồng Đồng bỏ đi một nước.

Tình cảm mười bốn năm, cuối cùng chỉ còn rớt lại một câu “Anh xin lỗi”. Liễu Tinh ngẩng đầu, cắn rách môi mới có thể chặn tiếng khóc lại.

- Liễu Tinh. – Bạch Nhạn đi tới, đau lòng lau nước mắt cho cô.

- Cậu... cũng cút đi. – Liễu Tinh run rẩy hất tay Bạch Nhạn ra – Đồ kẻ thứ ba độc ác, vô liêm sỉ như cậu không xứng đáng làm bạn tôi. Tôi coi thường cậu, cái gì mà thủ thân như ngọc, cái gì mà không phải là người cậu chờ đợi, tất cả đều là đóng kịch, chẳng qua cậu chỉ muốn bám vào danh lợi. Cậu cút đi, cút, cút...

Mặt Bạch Nhạn trắng bệch, lắc đầu:

- Liễu Tinh, không phải như vậy, mình không...

Liễu Tinh bịt tai, điên cuồng lắc đầu:

- Tôi không muốn nhìn thấy cậu nữa, cậu cút đi, cút đi...

Cô ra sức đẩy Bạch Nhạn ra ngoài cửa.

- Liễu Tinh, cô bình tĩnh lại đi. – Lãnh Phong đỡ lấy Bạch Nhạn.

Liễu Tinh sập cửa đánh rầm, sau đó, trong phòng vang lên tiếng gào khóc ầm ĩ.

Nước mắt Bạch Nhạn không kìm được rơi xuống, cô quay lại gõ cửa.

Lãnh Phong ngăn cô lại:

- Bây giờ Liễu Tinh đang tức giận, không nghe được điều gì đâu, cứ để cô ấy yên tĩnh.

- Tôi sợ cô ấy làm chuyện dại dột. – Bạch Nhạn khóc càng dữ hơn.

- Liễu Tinh thẳng tính, nhưng không chịu khuất phục, cô ấy chỉ cần một thời gian để suy nghĩ và chấp nhận hiện thực phũ phàng. Em mà còn đứng ở đây, cô ấy sẽ càng tức giận thêm.

Bạch Nhạn không biết làm thế nào, đành theo Lãnh Phong xuống lầu.

Trời đã về chiều, không khí oi bức đã bớt đi ít nhiều, gió thổi trên người mát rượi sảng khoái. Bạch Nhạn ngồi trong xe, nước mắt đọng nơi khóe mắt, người đờ đẫn.

Nếu có thể, cô thật sự nguyện rằng mọi chuyện đều xảy ra với cô, để Y Đồng Đồng cướp Khang Kiếm đi, cô sẽ không nói một lời nào, quay người bỏ đi luôn.

Nhưng tại sao lại là Lý Trạch Hạo? Liễu Tinh nói cho dù đàn ông khắp thiên hạ lạc lối, Lý Trạch Hạo nhất định sẽ là người kiên cường đến cùng.

Thế sự vô thường, càng là chuyện không thể, lại càng xảy ra.

Sau này Liễu Tinh phải làm sao đây?

Khang Kiếm thấy trong người hơi khó chịu, không phải sốt, không phải đau đầu, cũng không phải trên người có chỗ nào bầm tím hay chảy máu. Cảm giác không thoải mái này rỉ từ trong cơ thể ra bên ngoài, nhưng lại cách một lớp da, không thoát ra hết được nên cứ day dứt, thấp thỏm không yên, ngột ngạt khó chịu.

Buổi sáng anh tới khách sạn Hoa Hưng ăn sáng cùng nhóm phóng viên, sau đó tới thành cũ tham quan. Mấy cây cổ thụ trăm năm đã được dời tới một công viên dưới sự chăm sóc của các chuyên gia cây xanh, lá cây rụng đầy mặt đất, cành cây rũ xuống, nhưng vẫn cố gắng tỏa ra một chút sức sống. Sau khi mê mải bấm đèn flash chụp rất nhiều ảnh, nhóm phóng viên bèn đi tới Ban chỉ huy cải tạo thành cũ, nghe Phó trưởng ban báo cáo tình hình. Chủ nhiệm bộ phận giải tỏa cũng phát biểu, ngoài ra còn mời mấy hộ dân được giải tỏa phát biểu ý kiến. Các phóng viên ghi chép lại, yêu cầu ngày mai bọn họ đến phỏng vấn riêng, không cho người theo cùng.

Khang Kiếm và Phó ban chỉ huy đưa mắt nhìn nhau, gật đầu, mấy việc này chẳng qua chỉ là hình thức, trước đó bọn họ đã sớm làm đầy đủ công tác rồi.

Đến buổi chiều, Lục Địch Phi xuất hiện, kiếm một chiếc xe thể thao đưa các vị phóng viên hùng dũng tiến về đảo Giang Tâm. Lúc này Khang Kiếm đã cảm thấy cực kỳ không thoải mái, thỉnh thoảng lại lấy điện thoại ra xem giờ. Anh chào hỏi mọi người, giọng khàn đặc, nói là phải về nghỉ ngơi.

Mấy vị phóng viên trêu đùa anh có phải tối qua lao lực quá độ không, anh cười lớn, tiễn các vị phóng viên lên xe rồi mới để Giản Đơn đưa về.

Lục Địch Phi ngồi ở ghế phụ lái nhìn Khang Kiếm, khóe miệng khẽ nhếch lên nửa cười nửa không.

Khang Kiếm nhắm mắt suốt, Giản Đơn lái xe vào trong tiểu khu, xe đỗ ở dưới lầu rồi anh mới mở mắt ra, nhất thời không thích ứng được với ánh nắng chiếu gay gắt từ phía Tây rọi vào trong xe, nheo mắt lại theo bản năng. Lúc nheo mắt lại, anh nhìn thấy một chiếc xe dừng lại phía ngoài cổng tiểu khu, cửa xe mở ra, người bước xuống là vợ anh.

Khang Kiếm ngây người, lúc này không phải cô đang làm việc sao?

Kế đó, một người đàn ông từ phía bên kia bước xuống, vóc người cao ráo, mặt mũi tuấn tú, mọi cử chỉ đều toát ra một vẻ lạnh lùng khiến người khác phải cách xa đến hàng ngàn dặm.

Người đàn ông lạnh lùng đi tới trước mặt Bạch Nhạn, cúi đầu xuống, hình như đang dặn dò Bạch Nhạn điều gì, Bạch Nhạn lắc đầu, lông mày chau lại.

Người đàn ông rất chu đáo dịch sang hướng khác để che nắng cho Bạch Nhạn, rút từ trong túi ra một chiếc khăn tay.

Bạch Nhạn cúi đầu nhận chiếc khăn, lau mắt.

Khang Kiếm bất giác ngồi thẳng dậy. Anh chưa từng gặp người đàn ông này, nhưng anh ta lại khiến anh linh cảm thấy có điều gì đó không bình thường.

Anh có thể coi thường sự đe dọa của Lục Địch Phi, nhưng lại có một trực giác bản năng, người đàn ông lạnh lùng đứng ở nơi không xa kia nguy hiểm hơn Lục Địch Phi rất nhiều.

Có lẽ ngay bản thân người đàn ông lạnh lùng đó cũng không biết, lúc này vẻ mặt anh ta đang tràn ngập dịu dàng và yêu thương.

Đây là người đàn ông đã tặng Bạch Nhạn bông hồng giấy sao? Bạch Nhạn vội vã ly hôn là vì anh ta sao?

Trái tim Khang Kiếm bỗng như bị thứ gì đó bóp nghẹt, chặt tới mức anh không tài nào thở được, bàn tay đặt trên đầu gối bất giác co lại thành nắm đấm.

Hai người đứng đó rất nổi bật, Giản Đơn cũng nhìn thấy.

Giản Đơn nơm nớp nhìn Khang Kiếm, không dám lên tiếng, xuống xe không được, không xuống xe cũng chẳng xong, tay nắm chặt vô lăng, mắt cụp xuống, không dám thở mạnh, thầm toát mồ hôi thay cho Bạch Nhạn.

Đi theo sếp Khang nhiều năm nay, nhìn gương mặt sếp hiện giờ không một chút cảm xúc, nhưng đằng sau vẻ vô cảm ấy, một ngọn núi lửa đang sắp sửa phun trào.

Cuối cùng người đàn ông kia lên xe, lặng lẽ ngắm nhìn Bạch Nhạn, môi mím chặt như không nỡ rời xa, rồi lái xe đi.

Giản Đơn khẽ thở hắt một hơi.

Khang Kiếm mở cửa xe xoạch một cái, đóng lại cái rầm, nghênh đón Bạch Nhạn đang đi tới.

Giản Đơn không dám nán lại, để bảo toàn mạng sống, anh chàng vội vã phóng xe rời khỏi tâm bão.

Bạch Nhạn cắm đầu đi đường, không nhìn thấy phía trước có người, không cẩn thận va vào Khang Kiếm.

- Xin lỗi. – Giọng cô đầy nước mắt, cũng chẳng ngước mắt lên mà bước vòng qua Khang Kiếm, tiếp tục đi về phía trước.

Khang Kiếm túm lấy cánh tay cô.

Cô quay đầu lại.
