Chương 08.2

Khang Kiếm điếng người, ánh mắt Bạch Nhạn nhìn anh đầy vẻ khinh miệt, phẫn nộ, như nhìn một kẻ thù căm hận tận xương tủy.

- Bạch Nhạn, em sao thế? – Anh nhíu mày hỏi.

- Chẳng sao cả, em chỉ đang nghiêm khắc tự kiểm điểm thôi. – Bạch Nhạn trừng mắt nhìn anh, rút tay về, không lên lầu mà đi về phía một ngôi đình bát giác trong tiểu khu.

Anh đi theo cô.

- Kiểm điểm cái gì?

Bạch Nhạn hít sâu, ánh mắt lạnh lùng:

- Em đang kiểm điểm tại sao em lại đồi bại tới mức trở thành một kẻ thứ ba.

- Đừng nói lung tung. – Mặt Khang Kiếm cứng đờ.

- Tôi nói lung tung sao? – Giọng Bạch Nhạn bỗng cao vút. – Anh là bạn trai người ta yêu sâu sắc hai năm ròng, ngay trước ngày kết hôn anh còn cùng cô ta ân ái đến bốn hiệp, đến nỗi buổi sáng bỏ đi vội vàng, rơi cả nhẫn cưới trên giường cô ta. Cô bạn gái chu đáo của anh còn cất công mang đến tận phòng trang điểm của tôi. Tôi nhìn cô ta, thật sự vừa cảm ơn lại vừa áy náy. Tôi đã kết hôn với anh rồi, nhưng tại sao cuộc hôn nhân của chúng ta lại đến nông nỗi này? Tôi rà soát, tôi kiểm điểm, thì ra trên đời này chưa từng có kẻ thứ ba nào thật sự chiến thắng.

Khang Kiếm im lặng, tai và gáy đỏ rực lên, nhưng gương mặt lại trắng bệch nhìn rất sợ.

Bạch Nhạn cười khẩy:

- Có phải anh đang thầm đoán xem rốt cuộc tôi biết được bao nhiêu không? Sếp Khang ạ, những gì tôi biết nhiều hơn anh tưởng nhiều. Nhưng tôi luôn nhẫn nhịn không nói, bởi vì đây chẳng phải là chuyện hay ho gì, nếu quyết định sẽ chia tay, hà tất phải làm cho hỏng bét. Nhưng hôm nay tôi không muốn nhịn nữa, anh có biết hay không, cô... bạn gái cũ của anh cướp chồng của Liễu Tinh rồi. Anh nghe rõ chưa, chồng của Liễu Tinh đấy, người chồng mà Liễu Tinh đã yêu thương mười bốn năm, người chồng mà cô ấy tưởng rằng sẽ cùng chung sống đến răng long đầu bạc. Mọi chuyện xảy ra như thế nào, anh là người thông minh, đã nghĩ ra được chưa?

Khang Kiếm lặng im không nói, thực ra anh có thể nói được gì? Anh đã nhục nhã tới mức không còn chốn dung thân.

 Hai mắt Bạch Nhạn đỏ hoe, nước mắt giận dữ trào ra khỏi khóe mắt, cô cũng không lau đi, đôi tay vung trong không khí, cô run rẩy từng hồi rồi mới thốt ra được:

- Tất cả đều do anh, khởi nguồn của tội ác là anh, là anh... – Cô chỉ vào mặt Khang Kiếm, vừa khóc vừa gào lên – Tôi chỉ có một người bạn tốt là Liễu Tinh thôi, nhưng cô ấy lại vì là bạn của tôi mà chịu tổn thương như vậy, anh... nói đi, làm sao tôi xứng đáng với cô ấy. Bây giờ cô ấy rất đau khổ, tự nhốt một mình trong phòng đòi tự sát, tôi muốn ở lại bên cô ấy, cô ấy lại bảo tôi cút đi... Tôi là cọng cỏ dại, anh chà đạp tôi cũng chẳng sao, nhưng Liễu Tinh thì không được, Lý Trạch Hạo là tất cả của cô ấy... Khang Kiếm, tôi thật sự căm hận anh...

Cô còn muốn nói thêm điều gì đó, nhưng lại khóc nấc lên, nước mắt tuôn như mưa.

Khang Kiếm không cử động, cứng đờ như một khúc gỗ, hai mắt nhìn thẳng, tai ù đặc.

Một lát sau anh mới nghĩ ra, đưa tay ôm lấy Bạch Nhạn.

- Đừng đụng vào tôi. – Bạch Nhạn lùi về phía sau, hai tay ôm lấy vai, như thể anh là mầm dịch bệnh. – Tôi không muốn có bất kỳ sự liên hệ vào với anh nữa. Tôi muốn ly hôn, ly hôn...

- Bạch Nhạn... – Khang Kiếm cắn môi, lại đưa tay ra, không chịu bỏ cuộc.

Bạch Nhạn hất ra, anh vẫn cứ đưa tay ra.

Bạch Nhạn dùng sức đẩy anh ra, anh lại giang rộng hai tay ôm lấy cô.

Bạch Nhạn giãy giụa không được, đành phải lấy chân đá anh, anh không hề nhăn nhó, tay vòng chặt qua người cô, mặc cho cô ở trong lòng anh đánh đấm anh như một con thú nhỏ giận dữ.

Bạch Nhạn bất lực, giận dữ cắn lên cánh tay anh, muốn anh buông cô ra.

Anh đau đớn hít mạnh, nhưng cánh tay lại giống như một gọng kìm, xiết chặt lấy eo cô.

Bạch Nhạn tức giận lấy đầu húc anh. Mắt cô hoa lên, nhưng anh vẫn không chịu buông tay.

- Anh xin lỗi...

Ngoài ba chữ này, anh thật sự không biết phải nói gì. Bạch Nhạn chửi không sai, tất cả đều là lỗi của anh.

Anh chẳng có mặt mũi nào để nói lời sám hối, anh cũng hận những hành động mà mình đã làm, nhưng... làm thì đã làm rồi, quả đắng này chỉ có thể cố nuốt mà thôi.

Anh không ngờ Y Đồng Đồng sẽ dùng cách này để trả đũa anh. Không thể không thừa nhận, đàn bà một khi đã trả đũa thì rất đáng sợ. Anh càng không ngờ được, đối với Bạch Nhạn, Liễu Tinh lại quan trọng đến thế. Lúc đối diện với những nỗi uất ức của chính mình, cô chỉ cười trừ cho qua, chưa từng rơi nước mắt trước mặt anh. Câu nói nặng nhất chỉ là “sếp bắt nạt em”. Mà hôm nay cô chỉ mặt gọi tên, gào thét nói “Khang Kiếm, tôi hận anh!”

Anh nghe mà tim muốn ngừng đập, hồn lìa khỏi xác, bản thân trống rỗng, trước mắt mơ hồ. Anh quên mất chuyện vừa nãy anh đã phát điên lên vì ghen với người đàn ông lạnh lùng kia, anh không màng tới nỗi hổ thẹn trong lòng, anh không nghĩ tới lòng tự trọng, không muốn biện bạch, anh chỉ biết, bất luận thế nào anh cũng phải ôm chặt lấy Bạch Nhạn.

Hai người cãi nhau rất to, trời lại chưa tối hẳn, người dân sống trong tiểu khu đứng trên ban công may mắn được mục kích toàn bộ quá trình đôi vợ chồng son cãi nhau. Có hai bà lão lúc thường hay dắt chó đi dạo cùng với bà Lý Tâm Hà vừa xem vừa cảm thán: đánh là thương, mắng là yêu, bà xem, vừa mới khóc lóc ầm ĩ thế mà giờ đã ôm chặt lấy nhau rồi.

Phải nói là công phu mồm mép của Bạch Nhạn không hề kém cỏi, nhưng nổi giận lôi đình với một người từ đầu tới cuối cứ câm như hến thì cũng chỉ là độc thoại, cô gào lên mấy câu, cảm thấy sức cùng lực kiệt, bỗng thấy dù nói gì đi nữa cũng chẳng còn ý nghĩa. Nhưng trong lòng cô, đối với Khang Kiếm, ngoài sự thất vọng ra, còn có thêm sự khinh thường.

Cô không có sức giãy giụa, lau qua nước mắt trên mặt, tâm trạng dần bình tĩnh lại.

- Sếp Khang, anh có biết tại sao Trần Thắng, Ngô Quảng lại phát động cuộc khởi nghĩa không? – Đầu óc hoạt động trở lại, cô ngước mắt lên, nét mặt vô cảm.

Khang Kiếm bị cô hỏi cho điếng người, không biết câu này có ẩn ý gì, không dám trả lời.

- Người ta bị ép tới mức độ nào đó sẽ không thể nhẫn nhịn được nữa. Tôi không muốn phá hỏng hình tượng của anh, vốn định sẽ chia tay trong hòa bình, cố gắng duy trì quan hệ của chúng ta tới sau cuộc bầu cử Hội đồng nhân dân. Bây giờ, anh cho rằng chúng ta còn có thể ở bên nhau được không? Tôi là pho tượng Phật bằng đất sét, không lo nổi cho anh nữa, anh bỏ tay ra, tôi không muốn nói gì với anh nữa, sau này đường ai nấy đi, tôi không muốn hưởng vầng hào quang của anh, anh cũng đừng quấy rầy sự bình yên của tôi. Anh buông tay đi, ôm ấp như thế này để làm gì chứ, tôi không muốn đả kích anh, nhưng tôi thật sự ghê tởm tính lăng nhăng của anh. – Bạch Nhạn chun mũi lại đầy vẻ căm ghét, giọng lộ rõ vẻ khinh miệt.

Vành tai của Khang Kiếm đã đỏ rực lên vì hổ thẹn, anh hơi thả lỏng, nhưng không buông tay.

- Bạch Nhạn – Anh hít sâu một hơi, nhắm mắt lại, từng này tuổi rồi lần đầu tiên anh mới biết mặt dày cũng phải cần tới dũng khí và sự gan dạ. Với một người kiêu hãnh và cao ngạo như anh lại càng cần thiết. Anh không nghĩ tới những chuyện kia, anh chỉ muốn giữ Bạch Nhạn lại, cho dù bắt anh lột hết quần áo, đeo một bó mận gai sau lưng anh cũng cam lòng. – Quả thực anh đã làm rất nhiều chuyện khốn nạn, anh không muốn bao biện cho bản thân. Những gì anh nói lúc này, không phải vì cuộc bầu cử thị trưởng, mà xuất phát từ tận đáy lòng. Xây dựng một mái ấm gia đình không dễ dàng gì, chúng mình đừng hủy hoại nó. Cho anh cơ hội, chúng ta quên hết quá khứ, bắt đầu lại từ đầu được không?

- Quên được sao? – Bạch Nhạn chăm chăm nhìn đôi tay đặt trên eo cô, không muốn nhắc tới chuyện bố mẹ hai bên, tế nhị thở dài. – Nếu có thể dễ dàng quên đi quá khứ, chúng ta đã chẳng ở bên nhau.

Môi Khang Kiếm trắng bệch, trong lòng khiếp sợ, mồ hôi túa ra trên trán. Bạch Nhạn biết rồi, biết hết rồi sao?

Trong lúc anh thất thần, Bạch Nhạn gỡ tay anh ra, thoát ra khỏi vòm ngực anh, đi tới ngồi lên chiếc ghế đá phía đối diện, nhìn vẻ mặt suy sụp, hoảng loạn không biết làm gì của Khang Kiếm hoàn toàn khác xa với dáng vẻ oai phong lẫm liệt thường ngày, trong lòng không khỏi có chút hả giận, cũng thấy hơi mềm lòng, nhưng cứ nghĩ tới dáng vẻ gào khóc của Liễu Tinh, trái tim cô lại cứng rắn trở lại.

Hai người cứ một ngồi một đứng như vậy, không ai nói gì thêm.

Mặt trời xuống núi, bóng chiều dần buông, bên ngoài ngôi đình, côn trùng mùa hạ không an phận kêu rỉ rả.

Khang Kiếm đứng tới mức hai chân đều mất cảm giác, khó nhọc mở miệng:

- Bạch Nhạn, chúng ta đừng tranh cãi nữa, về nhà đi!

Anh muốn thề nguyền, hứa hẹn với cô, nhưng lúc này nói ra, không những ngớ ngẩn, mà còn rất mỉa mai.

Trong lòng anh bất lực, không biết phải làm gì mới có thể xua đi ý nghĩ muốn ly hôn của Bạch Nhạn.

Ly hôn, không phải ngày tận thế, cuộc sống vẫn cứ tiếp diễn. Nhưng, không có Bạch Nhạn, cuộc sống tiếp diễn ấy chỉ là một vũng nước tù.

Anh không dám tưởng tượng ra những ngày tháng đó, chỉ có thể tự thôi miên mình, những lời phụ nữ nói khi tức giận đừng có coi là thật, ngày mai tỉnh lại chưa biết chừng bản thân cô ấy cũng quên mất.

Bạch Nhạn lắc đầu:

- Tôi vẫn muốn ngồi thêm một lúc nữa, anh về trước đi.

Nói xong, cái bụng rỗng bỏ hai bữa ăn bộng réo lên phản đối.

Dạ dày Bạch Nhạn không tốt, bị đói là rất dễ buồn nôn, buồn nôn thì sẽ nôn khan. Cô ôm ngực, cố ghìm nén cơn buồn nên đang dâng lên miệng.

- Xem em kìa, đã đói tới mức ấy rồi còn bướng bỉnh, mau về thôi. – Khang Kiếm vội chớp ngay cơ hội ngàn vàng, tiến lên phía trước kéo cô. – Nếu em vẫn còn giận anh thì ăn no xong lại mắng tiếp có được không?

Bạch Nhạn nghĩ thấy cũng có lý, ngồi ở ngoài như thế này cũng chẳng ích gì. Đói vật ra đấy cũng chẳng có sức để bảo vệ chính mình.

- Biết rồi, tôi tự đi. – Cô hung dữ hất tay Khang Kiếm ra.

Khang Kiếm thở dài, không dám tham vọng nhiều, đi một bước lại nhìn một bước.

Cửa mở, thím Ngô và bà Lý Tâm Hà cùng chạy ra đón, vừa nhìn thấy hai người bà Lý Tâm Hà đã buột miệng than vãn:

- Sao hai đứa lại đi chung với nhau?

Bạch Nhạn không còn sức để ý tới bà ta, không thèm nhìn bà ta mà đi thẳng lên cầu thang, Khang Kiếm kéo cô lại:

- Ngoan, ăn cơm trước đã.

Bà Lý Tâm Hà và thím Ngô mắt mở trừng trừng, tưởng mình nghe nhầm.

Dạ dày Bạch Nhạn thực sự khó chịu, cô khựng lại một chốc rồi quay người đi vào trong bếp. Khang Kiếm ấn cô ngồi xuống chiếc ghế trong phòng ăn, quay lại nói:

- Thím Ngô, phiền thím làm cho tụi con hai bát mì Dương Xuân.

Thím Ngô chớp mắt, hồi lâu sau mới ý thức được Khang Kiếm đang nói gì, mặt sa sầm xuống:

- Thím không biết làm mì Dương Xuân.

Bà Lý Tâm Hà cũng tức:

- Kiếm Kiếm, thím Ngô đến để chăm sóc mẹ chứ không phải để hầu hạ người khác.

Bạch Nhạn vịn bàn đứng dậy, tại sao các cụ lại nói tự lực cánh sinh thì mới có cơm ăn áo mặc, chính là đạo lý này, dựa vào người khác thì không thể lâu dài.

Cơ mặt Khang Kiếm căng ra: - Để anh nấu. – Nói rồi anh ấn Bạch Nhạn ngồi xuống ghế.

Bạch Nhạn hơi ngạc nhiên, nhưng vừa ngẩng đầu lên, nhìn thấy vẻ mặt méo mó tức giận đến biến dạng của bà Lý Tâm Hà và thím Ngô, cô lại thoải mái ngồi yên. Trước đây, cô nấu bao nhiêu bữa cơm cho sếp Khang, anh ta nấu cho cô một lần cũng là điều nên làm.

- Không được, tôi thật sự ngứa mắt lắm rồi. – Bà Lý Tâm Hà đẩy xe lăn vào phòng khách, chỉ vào Bạch Nhạn, tức run người. – Sao cô có thể ngồi yên ở đó, cô ở nhà chúng tôi, ăn của chúng tôi, dùng đồ của chúng tôi, còn bắt đường đường một vị trợ lý thị trưởng xuống bếp nấu cơm cho cô, cô tưởng cô là cái thá gì? Cô... cô cút ngay cho tôi.

Khang Kiếm đang thái hành trong bếp, nghe vậy cuống cả lên:

- Mẹ, mẹ bớt đi một hai câu có được không, mẹ để con được yên một chút... – Con dao trong tay cũng dằn mạnh xuống theo giọng nói, không cẩn thận bị lệch hướng, cắt vào tay, trên thớt lập tức đỏ thẫm một mảng.

- Kiếm Kiếm, vì nó mà con nổi nóng với mẹ? – Bà Lý Tâm Hà điếng người.

Bạch Nhạn vốn không muốn lên tiếng, nhưng hôm nay ngọn lửa trong lòng cô lại đặc biệt mạnh mẽ, cô từ tốn ngẩng đầu lên:

- Bà Lý, bà có biết con trai bà trước giờ luôn ra tay hào phóng không? Bạn gái quen hai năm, tình phí chia tay là một chiếc xe thể thao, một căn hộ. Tôi lấy anh ta, bây giờ tôi muốn ly hôn. Phụ nữ ly hôn, khó nghe biết bao, phí bồi thường danh dự bị tổn hại cả đời dù thế nào cũng phải vượt qua con số kia, cho dù thế chấp cả căn nhà này cho tôi cũng chưa đủ đâu. Cho nên, tôi trịnh trọng thông báo cho bà biết, hiện tại các người đang ở nhà tôi, ăn của tôi, dùng đồ của tôi, người cút, không phải tôi, mà là các người.

- Cô... ăn nói bậy bạ... – Bà Lý Tâm Hà nổi xung, lắc xe lăn xông tới chỗ Bạch Nhạn.

- Bậy bạ thì vẫn thế. Bà Lý, bà có sức tát tôi mấy cái cũng chẳng sao, nhưng tôi sẽ lập tức tới bệnh viện giám định thương tật, bà cứ đợi trát của tòa đi. – Bạch Nhạn thản nhiên.

- Tâm Hà... cô... nhịn đi, đừng mắc bẫy của nó... – Thím Ngô chạy tới ôm lấy bà Lý Tâm Hà, quay đầu vào phòng bếp gọi Khang Kiếm. – Kiếm Kiếm, sao... sao con không nói gì? Á, Kiếm Kiếm...

Theo tiếng thét của bà ta, mọi người ngoái đầu nhìn, thấy hành trên thớt đã bị máu nhuộm thành màu hồng rực.

Tay phải Khang Kiếm nắm chặt tay trái, máu tươi nhỏ qua kẽ ngón tay.

- Không sao, con tay chân vụng về, sứt mất một miếng da. – Anh nói qua quýt.

Tim Bạch Nhạn thắt lại, như thể chỗ máu ấy chảy ra từ chính người cô. Cô đứng dậy, lấy tủ thuốc từ trong tủ để đồ linh tinh ra. Lúc băng vết thương, cô nhìn thấy giữa ngón trỏ và ngón giữa của anh có hai vết thương rất sâu, móng tay cũng bị phạt đi một nửa. Sự cố nhỏ này như một cơn mưa rào, dập tắt mùi thuốc súng trong phòng.

Kết quả vẫn là Bạch Nhạn tự mình xuống bếp, trước tiên cô dọn dẹp sạch sẽ, sau đó làm hai bát mì Dương Xuân. Cô thái chỉ dưa chuột và cà rốt, xào thịt thái chỉ, rải trên nước canh và dưới sợi mì, trần cho mỗi người một quả trứng chín tới.

Cô nhìn Khang Kiếm chật vật gắp mì, rồi lại nhìn bà Lý Tâm Hà và thím Ngô mặt chảy dài, bỗng cảm thấy Khang Kiếm có hai người mẹ như vậy cũng thật mệt mỏi.

Lúc Khang Kiếm tắm, cô tìm một cái túi giấy dầu bọc tay anh lại. Khang Kiếm tắm xong không nán lại lâu, đi vào phòng làm việc luôn.

Cửa phòng làm việc khép hờ, Bạch Nhạn thấy Khang Kiếm bật máy tính, trên chiếc chiếu trải dưới đất là chiếc chăn thu được gấp ngay ngắn chỉnh tề.

Bạch Nhạn hoảng hốt thu mắt lại.

Vẫn luôn không hiểu tại sao sếp Khang lại lấy mình, tuy cô là người bị lừa, nhưng khi đối diện với kẻ lừa đảo trong cuộc hôn nhân này, hình như cô cũng chẳng phải là người chiến thắng. Bây giờ cô bạn gái cũ đã có niềm vui mới, người vợ danh nghĩa là cô cũng muốn đường ai nấy đi, chẳng phải anh sẽ trở nên cô độc sao.

Cô đang lo lắng gì vậy, gia thế như vậy, địa vị như vậy, dung mạo tuấn tú, lại thêm hai người mẹ nhiệt tình, còn sợ không lấy được vợ ư?

Trước lúc ngủ, Bạch Nhạn lại tìm một cái túi to khác, cho những thứ đồ lặt vặt chưa bỏ vào vali vào đó, trong đồ có cả hai con gấu Teddy mà Lục Địch Phi tặng.

Buổi sáng tỉnh dậy, lúc gấp chăn, Bạch Nhạn nhặt được hai sợi tóc ngắn trên giường. Người theo ngành y đều mắc bệnh sạch sẽ, từ trước tới giờ, giường của cô đều dọn dẹp hết sức sạch sẽ, nếu có tóc rụng thì lẽ ra cũng phải là tóc dài, cọng tóc ngắn này là của ai?

Sếp Khang ư?

Bạch Nhạn hồ nghi xuống lầu, căn nhà trống trải, từ cửa sổ nhìn xuống dưới, bà Lý Tâm Hà, thím Ngô và mấy bà cụ già đang dắt chó đi dạo ở gần đó, mấy bà cụ không biết đang kích động khoa chân múa tay gì với bà Lý Tâm Hà. Cặp tài liệu sếp Khang để trong phòng khách không thấy đâu nữa, có lẽ đã ra khỏi nhà từ rất sớm.

Bạch Nhạn ăn đơn giản vài thứ rồi vội vã đi làm. Trên xe buýt, điện thoại rung lên, là tin nhắn của sếp Khang: “Vợ ơi, nhớ ăn sáng nhé. Hôm nay anh đi thị sát công trường, có lẽ sẽ về muộn, ngủ trước đi không cần đợi anh. P/S: Anh đến phòng khám thay thuốc rồi, bác sĩ khen người băng bó cho anh rất chuyên nghiệp, anh bảo đấy là vợ anh”.

Bạch Nhạn choáng váng, đọc đi đọc lại hai lần rồi lại xem số điện thoại hai lần, xác định đúng là của sếp Khang gửi tới. Cô gập điện thoại lại, quay đầu nhìn ra ngoài cửa xe, hờ hững nhún vai.

Bạch Nhạn tới khoa Phụ sản trước, Liễu Tinh không có ở đó, cô lưỡng lự một lát, vẫn không hỏi. Liễu Tinh là người hiếu thắng, xảy ra chuyện này, đổi lại là người khác thì cũng đều không muốn để người khác biết nhiều.

Cô lẳng lặng gọi điện thoại cho Liễu Tinh, điện thoại tắt máy.

Buổi sáng có hai ca mổ, thực ra cũng không quá bận rộn. Lúc đi tới nhà ăn, Bạch Nhạn cảm thấy cả người như sắp xỉu. Mua cơm xong, đang bê đĩa cơm tìm chỗ ngồi, ngẩng đầu lên thì nhìn thấy Liễu Tinh ngồi trong góc, mặt trắng bệch như tờ giấy, mắt đỏ hoe.

Bạch Nhạn mừng rỡ bưới tới chỗ đó, Liễu Tinh vừa nhác thấy cô buỗng vứt thìa canh xuống, đứng dậy bỏ đi.

Bạch Nhạn bối rối đứng chôn chân tại chỗ.

- Ngồi đây này.

Bên cạnh có một đôi tay thò ra kéo áo cô.

Cô quay đầu lại nhìn, là Lãnh Phong.

- Hôm nay cô ấy vẫn đi làm, chứng tỏ cô ấy rất kiên cường. Nhưng cô ấy cần một quá trình chữa trị vết thương, hãy để cô ấy được yên tĩnh vài ngày! – Lãnh Phong nói.

Bạch Nhạn đăm chiêu nhìn theo bóng Liễu Tinh, cảm thấy qua một đêm, hình như cô ấy đã gầy đi rất nhiều.

- Tại sao không nghỉ liền hai ngày chứ, cậu ấy đau lòng như vậy mà. – Mắt Bạch Nhạn hoe đỏ, miếng cơm ngậm trong miệng không tài nào nuốt trôi xuống được.

- Một mình ở trong nhà sẽ bị ảnh hưởng bởi những chuyện trước đây, chẳng phải càng khó chịu hơn sao. Chi bằng đi làm để phân tán sự chú ý, tôi đã nói chuyện với Trưởng khoa Phụ sản rồi, hai ngày này chỉ để cô ấy ở ngoài phụ trách giấy tờ thôi, không bố trí việc gì khác.

Lòng Bạch Nhạn thoáng chùng xuống, ngước mắt nhìn đôi mắt sáng lấp lánh của Lãnh Phong, không ngờ Lãnh Phong mặt mũi, nói chuyện đều lạnh lùng mà lại tinh tế đến vậy.

- Cảm ơn anh, anh Lãnh. – Cô chân thành nói.

- Em bớt lo lắng cho người khác đi, nói cho tôi biết, tâm trạng đã khá lên chút nào chưa?

- Mấy lời nói đó đối với tôi chỉ là gió thổi bên tai. – Bạch Nhạn bỗng kinh ngạc hỏi: - Anh Lãnh, anh dựa vào cái gì mà cho rằng tôi không phải là kẻ thứ ba?

Lãnh Phong cười:

- Làm kẻ thứ ba phải có tố chất, em không có thứ tố chất đó.

Bạch Nhạn lắc đầu:

- Anh sai rồi, tôi có gen di truyền làm người thứ ba cực tốt.

Lãnh Phong nghe xong bật cười:

- Bạch Nhạn, hôm nay tôi mới phát hiện ra em cũng có khiếu hài hước đó.

Bạch Nhạn im lặng, cô không nói cho anh biết rằng mình đang nói thật lòng.

Tình cảm mười bốn năm, cứ như vậy mà cuốn theo chiều gió.

Liễu Tinh đứng trên sân phơi trên tầng thượng nhìn những tòa nhà phía xa xa. Trời rất nóng, nhưng cô chưa bao giờ thấy lạnh như hôm nay.

Cô không ăn được, không ngủ được, cô nhắm mắt lại là trong đầu lại hiện lên cảnh Lý Trạch Hạo ôm Y Đồng Đồng vào lòng.

Cô còn nhớ lần đầu tiên gặo Lý Trạch Hạo, anh đeo một cái kính thật to, cười bẽn lẽn. Cô mới có mười tuổi, còn chưa biết đính hôn là gì. Trong nhà có khách, cô vui sướng phát điên, ríu rít chạy ra chạy vào, đôi mắt ẩn sau cặp kính của Lý Trạch Hạo đuổi theo cô lúc bên trái, lúc bên phải.

Sau này mẹ cô bảo, anh trai đeo kính đó là người con sẽ lấy làm chồng.

Từ khi nghe được câu đó, trong trái tim non nớt của cô đã lưu lại hình bóng Lý Trạch Hạo, lưu tới mười bốn năm. Cô chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ có một ngày, anh bỏ cô mà đi.

Bây giờ, anh đi rồi, đi với một người con gái lớn hơn cô, đẹp hơn cô, học vấn cao hơn cô, đi tuyệt tình như vậy, không hề ngoái lại.

Hôm nay, anh phải về quê để đề nghị bố mẹ cô xóa bỏ hôn ước, theo tính cách của bố anh, nhất định sẽ cho anh một trận nên thân. Anh sẽ nhẫn nhịn, bởi vì trong tim anh có tình yêu.

Tình yêu có một ma lực, có thể khiến con người ta vượt qua sinh tử, vượt qua nỗi đau thể xác. Liễu Tinh cười mỉa mai.

Nếu có thể yếu đuối, có thể dựa dẫm, không cô gái nào muốn làm người mạnh mẽ. Vì không muốn ở lại trong căn hộ mà hai người đã từng chung sống, nên cô mới đi làm.

Đầu cô váng vất, bước chân như giẫm lên đệm bông, nhìn cái gì cũng thấy mơ hồ, trong tai như có một con ong cứ vo ve bay ra bay vào.

Cô biết cô cần phải nghỉ ngơi, cần phải bình tĩnh, cần phải quên đi, nhưng trong lòng cô lại như có một con thú nhỏ cắn xe cô đầm đìa máu, lúc thì cô hận không thể lấy dao chém chết Lý Trạch Hạo và người đàn bà đó, lúc thì lại muốn nhắm mắt đi thẳng ra đường để xe tông chết, chết là hết, lúc thì cô lại khát khao phép màu sẽ xuất hiện, tất cả chỉ là một giấc mơ, Lý Trạch Hạo tan ca xong đã về nhà, cơm nước xong xuôi, đang đợi cô về.

Trên đời này làm gì có phép màu? Chết cũng không dễ dàng gì, giết người thì phải đền mạng. Cô chỉ có thể coi mình như một xác chết biết đi.

Liễu Tinh bám vào cầu thang xuống khỏi sân phơi, rẽ vào phòng bệnh của khoa Phụ sản thăm Lâm Phong. Lâm Phong ngủ trong chăn, sắc mặt còn trắng hơn chiếc chăn màu trắng đang đắp trên người, mười ngón tay gầy guộc lộ ra người hằn gân xanh.

Ngày mai cô ấy ra viện, thủ tục đã xong hết rồi.

 
