Chương 08.3

Liễu Tinh đứng bên giường Lâm Phong, nắm lấy tay cô ấy, cũng lạnh lẽo hệt như tay cô vậy. Sau khi đến một lần hôm phẫu thuật, chồng Lâm Phong không xuất hiện nữa, mẹ chồng cô ấy thỉnh thoảng có đến, người chăm sóc Lâm Phong là mẹ đẻ cô ấy.

- Cậu về nghỉ cứ ở nhà mẹ hay về nhà chồng? – Liễu Tinh hỏi.

Ánh mắt Lâm Phong trống rỗng.

- Liễu Tinh, nếu như khi đó người mình lấy không phải là anh ta mà là Tiểu Triệu, thì mọi việc bây giờ sẽ thế nào?

Tiểu Triệu là sinh viên của Học viện Công trình, say đắm Lâm Phong, từng khóc như trẻ con vì sự thay lòng của cô.

- Không có nếu như, Lâm Phong, đây là số mệnh. – Liễu Tinh nói, mũi cay cay.

- Đúng vậy, số mệnh, còn có thể thế nào chứ? Mình về nhà chồng nằm cữ, quay về bảo vệ trận địa của mình. – Lâm Phong cười thê lương. – Chỉ cần sinh được một đứa con trai thì sẽ không ai làm gì được mình.

Đây là nỗi bi ai của người đẹp, là sự bất lực của người đẹp.

Hồi ức về mối tình đầu chỉ là một thứ gia vị, không thể làm cơm ăn. Đã quen ăn ngon mặc đẹp, sao có thể nuốt trôi rau dưa cháo loãng! Cho dù là rau dưa cháo loãng, ai có thể đảm bảo sẽ tươi ngon cả đời? Làm người chỉ có thể thực tế, ở nhà giàu mẹ vinh hiển nhờ con trai, còn tình yêu chỉ là thứ mà các nhà văn ngôn tình tưởng tượng ra, căn bản không hề tồn tại trong thực tế.

Nếu đổi lại là trước kia, nhất định Liễu Tinh sẽ đánh giá cách cư xử của tên tiểu thiếu gia kia, đem Lý Trạch Hạo ra để so sánh, còn lên giọng dạy bảo Lâm Phong quá thực dụng. Bây giờ còn có thể nói gì, Lâm Phong còn có một mái nhà để quay về, chàng thiếu gia vẫn coi cô ấy là vợ, cô có cái gì? Việc đàn ông nảy sinh tư tưởng ngoại tình không liên quan gì đến việc anh ta học cao đến đâu, giàu hay nghèo, đây chỉ là vấn đề tư cách của một người đàn ông.

Trên đời này không có thiếu gia nào chung thủy trước sau như một ư?

Liễu Tinh ngồi với Lâm Phong một lúc, nghe tiếng bước chân quen thuộc từ ngoài cửa vọng vào, cô đứng bật dậy chào Lâm Phong rồi đi thẳng ra ngoài, không nhìn ngang nhìn ngửa.

Bạch Nhạn nhìn đường, nhìn Liễu Tinh thở dài.

- Hai cậu cãi nhau à? – Lâm Phong lấy làm lạ.

Bạch Nhạn cười khổ, đứng bên giường chải tóc cho Lâm Phong:

- Mâu thuẫn nhỏ thôi, không có gì.

- Bạch Nhạn, công việc ở phòng phẫu thuật vừa bẩn vừa vất vả, sao cậu không bảo chồng cậu giúp chuyển cậu đến bộ phận khác?

- Mình rất thích công việc này, hơn nữa cũng không thể để anh ấy lạm dụng chức quyền được, y tá nhiều như vậy, người ta chịu khổ được, sao mình lại không làm được?

- Bạch Nhạn, cậu vẫn cứ ngang bướng. Dù anh ấy lạm dụng chức quyền thì đã sao, cậu là vợ anh ấy, đàn ông thương vợ là chuyện bình thường. – Lâm Phong chân thành khuyên giải.

Bạch Nhạn nghĩ tới sếp Khang hôm nay không biết bị chập sợi dây thần kinh nào, nhắn liên tiếp mấy tin nhắn liền, tranh thủ giữa lúc họp, lúc ăn cơm, lúc ngồi xe, mở miệng ra là bà xã thế này bà xã thế kia, cứ như ngọn lửa giận ngày hôm qua cô châm mồi đã kích động anh rất lớn.

Tiếc là những tin nhắn này, khiến cô cảm thấy xa lạ, cũng khiến cô cảm thấy nực cười.

Sau khi tan ca, Bạch Nhạn vốn định tới gặp chủ nhà của căn hộ mới thuê để nộp tiền đặt cọc, lúc đợi xe cô bị một người kéo lại.

Thương Minh Tinh vẫn ăn mặc lòe loẹt, có điều hôm nay không biến khuôn mặt thành bảng pha màu nữa.

- Tôi mời cô ăn cơm. – Thương Minh Tinh tâm trạng vui vẻ, nắng chiếu rọi vào khiến hai chiếc khuyên tai to tướng sáng lấp lánh.

- Chị... có phải là có chuyện gì hay không? – Bạch Nhạn cảnh giác nhìn Thương Minh Tinh.

Thương Minh Tinh yểu điệu liếc cô một cái:

- Người ta chẳng qua chỉ nợ cô một món nợ thôi, sau này tôi sẽ không nợ cô nữa.

Bạch Nhạn bị cái liếc mắt này của chị ta làm cho nổi da gà. Thương Minh Tinh kéo cô, vỗ ngực như nhà giàu mới nổi:

- Nói đi, muốn ăn gì tôi mua cho.

Bạch Nhạn chỉ dám gọi một tô hoành thánh nhỏ trong một tiệm ăn trông không sạch sẽ lắm ở vệ đường.

- Cô đúng là không nể mặt tôi gì cả, tôi có tiền đây. – Thương Minh Tinh rất tự ái, bực tức gẩy miếng hoành thánh trong tô.

- Dạo này tiệm Ba ngàn sợi làm ăn tốt lắm à? – Bạch Nhạn thận trọng hỏi.

Thương Minh Tinh chán ghét xua tay:

- Chuyện hầu hạ người ta tôi không làm từ lâu rồi, nói cho cô biết, bây giờ tôi hợp tác với người ta làm ăn lớn.

- Làm ăn lớn như thế nào?

- Làm xây dựng.

Bạch Nhạn chạm ngay vào tô hoành thánh nóng, cô đặt thìa xuống, trong lòng đã đoán được ít nhiều. Cô bình tĩnh nhìn Thương Minh Tinh:

- Vậy thì tốt, chị có thể nở mày nở mặt mà về huyện Vân thăm bố mẹ chị rồi.

- Còn chưa đến lúc đâu. Bạch Nhạn, chúng ta giao dịch nhé?

Không để Bạch Nhạn phải đợi lâu, Thương Minh Tinh cuối cùng cũng đã đi vào vấn đề.

- Giao dịch thế nào?

- Cô lo giúp tôi một vụ, tôi cho cô một tin tức về anh trai tôi.

Thương Minh Tinh vô cùng tự tin gõ lên mặt bàn, cảm thấy chắc chắn Bạch Nhạn sẽ không từ chối.

Bạch Nhạn trầm ngâm một hồi rồi lắc đầu:

- Tôi không có khả năng để giúp chị.

- Cô không muốn biết tin của anh trai tôi sao? – Thương Minh Tinh kinh ngạc kêu lên – Chẳng phải cô đối với anh ấy...

- Đã là chuyện đã qua rồi, bây giờ tôi đã kết hôn. Anh ấy sống tốt là được rồi.

- Cô không muốn gặp anh ấy sao?

- Minh Thiên quay về rồi sao? – Bạch Nhạn vui mừng chớp mắt.

Thương Minh Tinh cười giảo hoạt:

- Sao nào, động lòng rồi hả? Điều này bí mật, cô nói xem rốt cuộc có giúp tôi hay không? Thực tình thì chuyện này với cô dễ như trở bàn tay ấy mà. Tôi nghe đám chị em kia nói, người cô nhờ hôm đó là Trưởng trạm công an khu vực phía Tây thành phố, hình như anh ta được bí thư Lục nhờ vả. Tôi lại hỏi thăm một lần nữa, úi cha mẹ ơi, cô lại lấy trợ lý thị trưởng cơ đấy, vừa khéo anh ra lại còn quản lý các vấn đề xây dựng của thành phố. Chỗ cái cây cổ thụ đó chuẩn bị xây một trung tâm thương mại, nghe nói tập đoàn Hoa Hưng đã trúng thầu. Nhưng công trình đó to lắm, tôi và bạn tôi muốn nhờ cô nói với chồng cô một tiếng, để tập đoàn Hoa Hưng nhường một mẩu nhỏ cho chúng tôi, có được không?

- Không được – Bạch Nhạn không thèm suy nghĩ, thẳng thừng từ chối.

- Tôi sẽ trả hoa hồng cho cô, không để cô giúp không công đâu.

Thương Minh Tinh nháy mắt ra vẻ thạo đời với Bạch Nhạn.

Bạch Nhạn lắc đầu quả quyết:

- Xin lỗi, em không giúp được.

Thương Minh Tinh trợn mắt tức giận:

- Đừng tỏ vẻ thanh cao, cô tưởng cái tập đoàn Hoa Hưng kia trúng thầu xong không lại quả cho chồng cô sao? Ai mà chẳng biết chồng cô và lão già Hoa Hưng kia là cùng hội cùng thuyền. Của cải trong thiên hạ nhiều lắm, một mình nuốt trôi hết được sao?

Bạch Nhạn không nói không rằng mà ăn hết hoành thánh trong bát, giành trả tiền. Lúc tạm biệt, cô trịnh trọng nói với Thương Minh Tinh:

- Em làm việc ở bệnh viện, chị có chỗ nào khó chịu trong người cứ tìm em, chắc chắn em sẽ giúp, nhưng những chuyện khác thì sau này đừng gọi điện cho em. Nếu Minh Thiên biết được chị thế này, anh ấy sẽ không chịu nổi đâu. Hiếm khi anh ấy nghỉ phép về nhà, chị đừng làm anh ấy đau lòng.

Thương Minh Tinh đứng phía sau bực dọc chửi một câu:

- Vờ vịt gì chứ, đồ hồ ly tinh.

Những ngày tháng tiếp theo có chút khác thường.

Sếp Khang dùng một chữ “bận” để biến mình thành thần long thấy đầu không thấy đuôi.

Thấy đầu, là mỗi ngày sẽ cố định nhắn tin vào điện thoại của Bạch Nhạn, nội dung tin nhắn lớn thì là chuyện gần đây chính quyền thành phố Tân Giang có chính sách quan trọng gì, việc cải tạo thành cũ tiến triển đến đâu, đơn xin xây dựng trụ sở mới của mấy ban ngành đã bị các sếp bác bỏ; nhỏ thì là chuyện món thịt rim ở nhà ăn Ủy ban bác đầu bếp cho nhiều muối quá, không thể nuốt được. Lúc họp buổi chiều, bài phát biểu của anh dài quá, giữa chừng dừng lại uống mấy ngụm nước, không biết sao lại nhớ tới chè đậu xanh bà xã nấu. Giản Đơn và anh cùng tới công trường, đường gập ghềnh khó đi, muốn chợp mắt nghỉ một lúc cũng không được, đành phải nằm nhớ tới hai cái lúm đồng tiền đáng yêu trên má bà xã.

...

Mấy tin nhắn này Bạch Nhạn đọc xong không trả lời. Có lúc số lần báo cáo trong một ngày của sếp Khang nhiều quá, cô hơi áy náy, đành phải nhắn lại hai chữ “đã nhận”. Một giây sau sếp Khang liền gửi tới một cái mặt cười tươi như hoa. Bạch Nhạn nhìn mà ngây ngẩn, sếp Khang đúng là cái gì cũng biết!

Còn không thấy đuôi, là lúc cô muốn cùng anh nghiêm túc ngồi xuống nói chuyện giải quyết cuộc hôn nhân này, thì lại chẳng thấy người đâu. Từ hôm xảy ra chuyện anh bị đứt tay, hai người không gặp nhau. Bây giờ ba bữa Bạch Nhạn đều giải quyết ở bệnh viện. Lúc nghỉ cô cũng ra ngoài ăn. Trừ phòng ngủ, những chỗ khác đều là bầu trời của bà Lý Tâm Hà và thím Ngô.

Nhưng Bạch Nhạn có thể cảm nhận được, sếp Khang có về qua nhà.

Chiếc ghế kéo ra trong phòng làm việc, tách trà để qua đêm, đầu lọc thuốc đầy ngập trong gạt tàn. Có hôm Bạch Nhạn dậy sớm, thấy trên chiếc kệ thấp trong phòng ngủ đặt một giỏ lê, đặc sản của Tân Giang mùa này, quả nào quả nấy căng mọng.

Còn có đêm, cô đang mơ màng ngủ thì mơ hồ cảm thấy bên cạnh có người, cô vừa xoay người thì cánh tay đang đặt trên người cô bỗng rụt lại, hơi thở chậm dần. Đến tận khi cô lại nặng nề ngủ thiếp đi, người bên cạnh mới xích lại gần, vuốt ve tóc và mặt cô, sau đó thở dài vẻ đầy tâm sự. Một lát sau, người bên cạnh rón rén trở dậy, dò dẫm đi ra cửa. Trong bóng đêm, Bạch Nhạn mở to mắt, thở dài.

Bạch Nhạn từng chủ động gọi điện cho sếp Khang bận rộn, giọng sếp Khang nghe điện thoại vô cùng thoải mái, ân cần hỏi han, nhưng khi cô định đi vào nội dung chính thì anh lại nói phải đi tiếp đãi ai ai đó, nếu không thì cũng là phải đi học ngay, lát nữa sẽ gọi lại, rồi cúp điện thoại luôn. Lát nữa này cùng lắm chỉ là một tin nhắn báo cáo tình hình.

Bạch Nhạn thực sự thấy thắc mắc.

Chuyện ly hôn này, hình như chỉ có cô là nhiệt tình, một phía xúc tiến.

Một phía thì một phía, cô cứ tiến hành theo kế hoạch của mình, ký xong hợp đồng với chủ nhà. Nhưng bồn cầu trong nhà vệ sinh bị rò nước, gạch men vỡ nhiều, chủ nhà hứa sẽ tu sửa lại rồi mới giao cho Bạch Nhạn. Thỉnh thoảng Bạch Nhạn tan làm xong sẽ đảo qua xem sửa chữa đến đâu, tiện thể mở cửa sổ và quét dọn phòng ngủ, phòng bếp.

Hôm nay, cô xuống xe buýt, đi vào tiểu khu đó thì gặp ngay Liễu Tinh, hai người đều sửng sốt. Liễu Tinh mồ hôi nhễ nhại, tay cầm một sấp tờ rơi của trung tâm môi giới nhà đất. Bạch Nhạn định chào hỏi nhưng Liễu Tinh lại cụp mắt xuống, bước vượt qua cô, vẻ mặt vô cảm.

Bạch Nhạn thực sự cảm thấy bất lực!

Bất lực thì sẽ phải tìm người để trút bầu tâm sự. Chuyện này chỉ có mỗi Lãnh Phong là người biết chuyện. Đến bây giờ Liễu Tinh vẫn giữ kín chuyện bị thất tình, nhưng không nói nhiều như trước đây nữa, cả ngày im lìm trầm mặc.

Lãnh Phong nghe Bạch Nhạn phàn nàn thì chỉ cười, rồi bảo Bạch Nhạn phải tin vào tình bạn bao năm giữa hai người, nếu là hiểu lầm thì sẽ có ngày hiểu ra vấn đề. Có lẽ bây giờ Liễu Tinh đã hối hận, nhưng chưa tiện xuống nước được, phải đợi thời cơ xuất hiện. Bạch Nhạn nói em xuống nước được, em chủ động gọi cô ấy có được không? Lãnh Phong nói vậy chẳng phải là tát thẳng vào mặt Liễu Tinh sao?

Bạch Nhạn đành thôi, âm thầm chờ đợi thời cơ trong truyền thuyết xuất hiện.

Trong thời gian này, trời đổ mưa to suốt hai ngày liên tiếp, đường phố Tân Giang nhất thời không thoát nước được, đi trên phố cứ như đang vượt sông. Toàn bộ ban lãnh đạo của chính quyền Tân Giang đều đổ ra phố chống ngập úng. Cuối cùng Bạch Nhạn cũng đã được chiêm ngưỡng dung nhan của sếp Khang trên tivi, chiếc áo sơ mi màu trắng ngấm mưa ướt đẫm, tóc bết vào trán, cảnh tượng này không khỏi gợi cho cô nhớ tới lần đầu tiên anh đưa cô về nhà, hai người cùng che chung một chiếc ô bé xíu, cô nhìn anh, tim như bị cái gì đó bóp nghẹt. Cảnh tình đó tái hiện, nhưng tâm trạng đã không còn được như xưa, bây giờ cô lại càng suy nghĩ, lúc đó người đẹp Y Đồng Đồng vẫn còn sống chung với anh, sao anh có thể làm được điều đó với cô?

Chỉ có thể nói, sếp Khang là một chiếc giếng cổ thâm sâu khôn lường. Bây giờ dù anh ta có mồm năm miệng mười đến thế nào, cô cũng không coi là thật.

Một ngày kia, Bạch Nhạn bỗng nhiên phát hiện ra rằng, vô hình chung cô và Lãnh Phong đã trở thành bạn tốt không chuyện gì là không nói.

Chỉ cần cô ở bệnh viện, họ nhất định sẽ cùng ăn cơm, không phải hẹn trước, mà là cô vừa vào nhà ăn, nếu Lãnh Phong tới sớm, anh sẽ ngồi bên cái bàn sát cửa và nói: “Sao bây giờ mới tới, tôi đợi lâu lắm rồi”. Cô vội vàng xin lỗi, hai người cùng đi tới quầy, tự mua suất của mình, sau đó tìm một cái bàn trống ngồi xuống, vừa ăn vừa nói chuyện Liễu Tinh hoặc chuyện trong khoa. Nếu cô tới trước, đang ăn thì Lãnh Phong từ ngoài đi vào, lạnh lẽo tới mức khiến mọi người đều cảm thấy nhiệt độ trong phòng giảm đi mười độ. “Em ích kỷ thật, cũng không nghĩ xem tôi đói đến mức nào, em xem món bắp cải cuốn thịt cay mà tôi thích bán hết sạch rồi”. Cô cươi toe, đành phải sẻ bắp cải cuốn thịt cay trong đĩa mình sang cho anh, hứa lần sau nhất định sẽ quan tâm hơn đến bác sĩ Lãnh.

Cứ như vậy, dù sớm hay tối, lúc nào cô cũng đợi bác sĩ Lãnh cùng ăn cơm. Ăn cơm xong, hai người sẽ cùng quay về khoa Tiết niệu, y tá thực tập đã rửa sạch hoa quả hoặc pha xong trà đợi hai người. Khoa Tiết niệu tụ tập, Lãnh Phong thường gọi Bạch Nhạn theo. Được ăn chùa mấy lần, đến khi đám chị em trong phòng phẫu thuật kêu gào đòi đi ăn tiệm, Bạch Nhạn kêu Lãnh Phong đi cùng cho có qua có lại. Đám chị em trong phòng phẫu thuật rất kinh ngạc, Bạch Nhạn nói bác sĩ Lãnh vẫn là hàng chất lượng cao, tôi đây tạo cơ hội cho mọi người, cố mà nắm bắt. Lãnh Phong đi một lần, khuôn mặt lạnh như băng kia từ đầu chí cuối không hề tan chảy. Sau đó hai ngày liền không thèm đếm xỉa đến Bạch Nhạn.

Thứ Bảy, Chủ nhật, Lãnh Phong lại đi làm riêng, Bạch Nhạn tự nhiên trở thành tùy tùng, hơn nữa còn là tùy tùng duy nhất. Mã Gia không biết có chuyện gì mà không thấy đến.

Ở bệnh viện, Bạch Nhạn gặp Mã Gia, len lén hỏi anh ta sao không đi nữa? Mã Gia nhún vai, cười đầy ẩn ý:

- Tôi không đi góp vui với hai người đâu.

Hai người ra ngoài, mấy dịch vụ như mát xa, tắm hơi Lãnh Phong đều từ chối hết, buổi tối cũng không uống rượu bừa bãi. Ăn cơm xong, trên những con phố xa lạ, anh và Bạch Nhạn cùng đi từ đầu phố đến cuối phố, rồi lại từ cuối phố đi về đầu phố.

Lãnh Phong mổ xong thường hết sức mệt mỏi. Vì sự an toàn của cả hai, Bạch Nhạn đành phải cắn răng nhận lấy vô lăng. Chuyện gì cũng trăm hay không bằng tay quen, làm bác tài mấy lần Bạch Nhạn đã quen tay, lái xe rất ra dáng.

Về Tân Giang, hai người tạm biệt nhau, Bạch Nhạn mở túi xách liền thấy một chiếc phong bì đã nằm ngay ngắn trong đó. Từ trước đến giờ Lãnh Phong chưa từng đưa tận tay cho cô, cô cũng không biết anh để vào từ lúc nào.

Bạch Nhạn mở riêng một tài khoản cho chỗ tiền này, sau mấy lần nhìn lại giật cả mình, quả thật không phải con số nhỏ.

Lãnh Phong cũng vẫn là quân tử, thật sự không nói ra những lời quá giới hạn, đến nắm tay Bạch Nhạn cũng không. Cách thức tiếp xúc của hai người vừa đủ là đồng nghiệp thân thiết.

Có hôm đang ăn cơm, Bạch Nhạn buột mồm nói tan ca xong cô muốn tới siêu thị điện máy để mua máy giặt. Lãnh Phong ngước mắt lên nhìn cô mấy giây:

- Tôi đi giúp em một tay!

Kết quả, Lãnh Phong biết được căn hộ mới thuê của Bạch Nhạn đã quét dọn sạch sẽ, sắp sửa dọn tới liền.

Hai người đứng trong phòng khách trống trải, Bạch Nhạn cắn môi giận mình mau miệng, cứ như là đã tiết lộ tin tức gì cho Lãnh Phong vậy.

 
