Chương 09.3

Lúc mới vào Học viện Phi công, nhớ Bạch Nhạn tới mức thất điên bát đảo, và nỗi nhớ ấy chỉ có thể chôn vùi trong tim. Anh rất buồn khổ, muốn tìm người chia sẻ. Hôm ấy tập luyện không may bị trẹo chân, lúc đến bệnh viện của trường để khám bệnh thì quen với Lãnh Phong, hai người nói chuyện vài câu, rất hợp nhau, liền trở thành bạn bè. Lãnh Phong tính tình lãnh đạm, rất ít nói, tiếp xúc lâu mới biết từ nhỏ anh đã mồ côi. Lãnh Phong rất lạnh lùng, nhưng khi nhắc tới bố mẹ, nước mắt lại đầm đìa, Minh Thiên luôn lặng lẽ ở bên anh. Sau này, Minh Thiên kể với anh về cô em gái hàng xóm Bạch Nhạn, nhưng không nhắc tới gia cảnh của cô.

Minh Thiên thích kể về sự thông minh tinh nghịch, tháo vát, kiên cường của Bạch Nhạn, nghe mãi rồi Lãnh Phong nhập tâm, anh cảm thấy người con gái như vậy giống như một vầng trăng sáng, đặt ở đâu cũng đều thu hút người khác, đều có thể mang lại hơi ấm cho người khác. Mà sự ấm áp này là thứ Lãnh Phong luôn khao khát, nhưng chưa bao giờ có được.

Lãnh Phong từng cười hỏi Minh Thiên rằng có phải cậu thích cô em hàng xóm không? Thương Minh Thiên nghiêm trang gật đầu:

- Đương nhiên, người thật sự hiểu được điểm tốt của cô ấy, không ai là không thích cô ấy cả.

Giọng anh không thể hiện tình cảm mập mờ gì của trai gái, xuất phát tự đáy lòng.

Sau khi tốt nghiệp, Lãnh Phong về công tác ở Bệnh viện Quân đội hai năm, có chút danh tiếng. Ông chủ của một bệnh viện tư nhân đã bỏ ra rất nhiều tiền để mời anh đến Thượng Hải. Lãnh Phong lại dành ra hai năm để dìu dắt tay nghề cho hai bác sĩ khoa tiết niệu của bệnh viện tư này khá tốt, sau đó nhờ cơ duyên mà tới Tân Giang.

Anh đã nghe Minh Thiên nói, Bạch Nhạn làm việc ở bệnh viện này, nhưng khi vừa tới Tân Giang, chưa đợi anh mở miệng hỏi thì đâu đâu trong bệnh viện cũng xôn xao bàn tán sự kiện y tá Bạch Nhạn của phòng phẫu thuật đã trèo lên cành cao, lấy trợ lý thị trưởng Khang Kiếm, trở thành phu nhân quan lớn.

Lãnh Phong cười nhìn Thương Minh Thiên, rút trong túi ra một điếu thuốc, dựa vào tường châm lửa:

- Cậu có muốn hút một điếu không? - Anh đưa bao thuốc cho Minh Thiên.

Minh Thiên xua tay, canh cánh ưu tư:

- Lãnh Phong, Tiểu Nhạn… có phải sống không hạnh phúc không?

Lãnh Phong nhún vai:

- Nếu cô ấy sống không hạnh phúc, cậu sẽ làm gì?

Thương Minh Thiên quay mặt đi, Lãnh Phong không nhìn rõ vẻ mặt anh, chỉ nghe thấy anh nói từng chữ: “Em muốn lùi đám cưới lại”.

Lãnh Phong chậm rãi nhả một vòng khói, nét mặt lạnh lùng hơn ngày thường.

Hai chân Khang Kiếm nặng như đeo đá, chầm chậm bước tới bên giường Bạch Nhạn.

Bạch Nhạn vẫn đang thích ứng với ánh đèn vừa bật sáng, mắt chớp chớp, nhìn rõ bóng người đang đứng trước mặt mình: Mắt vằn tia máu, quầng mắt thâm đen, từng sợi râu lún phún mọc ra dưới cằm như nấm sau mưa.

Đêm nay anh cũng không được ngủ ngon nhỉ, vừa phải an ủi hai bà mẹ nhiều chuyện, vừa phải lo lắng cho người vợ trên danh nghĩa là cô.

Hai người cứ như vậy mà nhìn đối phương, trong mấy giây họ bỗng không biết phải nói gì với nhau.

Khang Kiếm hết hồn trước vẻ mặt của Bạch Nhạn.

Sau khi cưới, cô tươi cười tinh nghịch, nũng nịu nhõng nhẽo, dí dỏm láu lỉnh, nửa đùa nửa thật chế giễu, cố tình xị mặt hờn giận với anh, bất luận thế nào thì vẻ mặt của cô đều hết sức hoạt bát sống động chứ không giống hồ nước phẳng lặng như bây giờ, khiến anh nhìn mà vừa đau lòng, áy náy, vừa hoảng hốt.

- Không phải bệnh gì to tát, chỉ viêm phế quản nhẹ thôi, truyền nước hai ngày là khỏi.

Bạch Nhạn nói trước, còn khẽ nở một nụ cười bình thản với anh.

- Nhất định phải nằm viện sao? - Khang Kiếm giở chăn ra. Anh nhớ khi đi cô chỉ mang dép lê, bây giờ dưới giường không thấy giày dép gì, lòng anh chấn động.

Đôi chân trắng nõn có vài vết bẩn, lòng bàn chân có hai vết xước, còn lại vẫn ổn.

- Nằm viện tốt hơn. - Bạch Nhạn nhắm mắt lại, cảm thấy tâm trạng rất bình tĩnh, không hề buồn ngủ. Cô gượng ngồi dậy, muốn nói chuyện nghiêm túc với Khang Kiếm.

Bây giờ, mọi chuyện đã trở nên rõ ràng. Cuộc hôn nhân này, sếp Khang có mục đích, bà Bạch Mộ Mai có mục đích, một mình cô ra mặt giúp cả hai bên báo thù, người không mất một miếng thịt, không sứt một mẩu da, còn giữ được sự trong trắng, nói ra thì cũng chẳng có tổn thất nào lớn.

Đã đến lúc phải hạ màn rồi.

Sau khi hạ màn sẽ không còn dây dưa gì với sếp Khang và bà Bạch Mộ Mai nữa, cô quay về với chức y tá quèn của cô, tốt biết mấy.

- Có thể về nhà truyền nước được không em?

Khang Kiếm còn nhớ lần trước anh ốm cũng không phải nhập viện. Bạch Nhạn nằm viện sẽ giống như cách xa anh cả mười vạn tám nghìn dặm, khiến anh thực sự thấp thỏm không yên. Tám tiếng vừa qua, anh không dám nhớ lại xem mình đã trải qua như thế nào, trái tim như bị rán trong chảo dầu sôi, chỉ sợ phút sau sẽ nhận được điện thoại báo ở nơi nào đó đã tìm thấy một thi thể nữ.

Nếu đó là sự thật, cả thế giới của anh sẽ chìm trong màu đen tăm tối.

Khoảnh khắc nhìn thấy Bạch Nhạn, mắt anh nóng lên, trái tim trong lồng ngực đập thình thịch, hai bàn tay anh xoắn vào nhau, mười ngón tay đan thật chặt, nếu không anh sẽ giang tay ôm chặt bà xã tưởng chừng đã để vuột mất của mình vào lòng mà nói: Bà xã, lâu quá rồi không được gặp em!

Tám tiếng, mà như cả một cuộc đời đã trôi qua.

Bạch Nhạn không nói gì, chỉ ngẩng đầu chăm chú ngắm nhìn khuôn mặt Khang Kiếm, một con người tuấn tú, cao quý như vậy, tại sao lại có thể làm chuyện bỉ ổi và hèn hạ đến nhường ấy? Còn lấy hôn nhân ra để đánh đổi, thật sự là hao tâm tổn trí!

Anh ta và bà Bạch Mộ Mai cùng thuộc một tuýp người, không thể trông mặt mà bắt hình dong.

Khang Kiếm thấy Bạch Nhạn không nói gì, đau lòng cúi xuống, đưa tay vuốt má cô:

- Bà xã, chúng ta về nhà dưỡng bệnh nhé?

- Không cần! - Bạch Nhạn quay mặt đi, tránh xa tay anh, cụp mắt không nhìn anh - Sếp Khang, tôi sẽ không làm bất kỳ chuyện gì đâu, anh yên tâm đi. Tôi đã thuê phòng xong xuôi, lắp xong điện nước, tôi muốn sang bên đó ở. Hành lý của tôi phiền anh bảo anh Giản đưa tới giúp. Lúc nào anh rảnh thì cùng tôi tới Cục Dân chính làm thủ tục. Trong ngăn kéo phòng làm việc có tấm ảnh 3x4 của anh, tới lúc đó nhớ mang theo hai tấm. Thẻ lương của anh cũng đặt ở đó. Thời gian chúng ta kết hôn không dài, tiền của anh tôi chưa tiêu gì đến, tôi không chia gì cho anh, mọi thứ của anh cũng không cần chia cho tôi.

Giây phút này đây Khang Kiếm sợ nhất là phải nghe những lời này, tay nắm chặt lại, cố gắng trấn tĩnh nói:

- Bây giờ em cứ yên tâm tĩnh dưỡng, đừng suy nghĩ lung tung. Mấy việc đó đợi em khỏe rồi mới nói cũng chưa muộn.

- Tôi không muốn đợi nữa. - Giọng Bạch Nhạn bình thản như đang nói về chuyện không liên quan gì đến mình. - Tôi không muốn ngược đãi bản thân. Đến nước này rồi chúng ta hà tất còn phải ở bên nhau. Bố mẹ không thể lựa chọn, những gì tôi có thể thay mẹ tôi bồi thường đều đã bồi thường rồi, nhưng thời gian không thể quay ngược trở lại, mẹ anh không thể lành lặn trở lại, mẹ tôi cũng chẳng thể ngay lập tức biến thành Đức Mẹ, dừng lại ở đây thôi! Nếu đưa nhau ra tòa thì anh sẽ trở thành đề tài cho những lúc trà dư tửu hậu của người dân Tân Giang, anh không để ý, nhưng tôi sợ ảnh hưởng đến cuộc sống sau này của tôi, cứ đi làm thủ tục trực tiếp thì tốt hơn.

Khang Kiếm chầm chậm đứng thẳng dậy, ngơ ngác nhìn Bạch Nhạn, nói khẽ:

- Em không muốn nghe anh giải thích ư?

- Chẳng có gì để giải thích cả. - Bạch Nhạn quay đầu nhìn ra bên ngoài. - Anh xem, trời sáng đến nơi rồi, chuyện của ngày hôm qua đều đã trở thành quá khứ. Tôi muốn giúp anh hoàn thành kế hoạch của anh, nhưng tôi là một người ích kỷ, muốn được sống một cuộc sống đơn giản, vui vẻ. Sếp Khang, tôi không hận anh đâu.

Khang Kiếm cắn môi:

- Anh không bình tĩnh được như em, dù em có nói gì, bây giờ anh không muốn nói tới chuyện này.

Khang Kiếm bỗng cuộn chiếc chăn trên giường lại, trùm lấy Bạch Nhạn:

- Chúng ta về nhà trước đã.

- Tôi đã nói là tôi không muốn. - Bạch Nhạn giọng khàn đặc, trừng mắt nhìn anh.

Khang Kiếm giả câm giả điếc, một mạch bế cô ra ngoài.

Bạch Nhạn vội đấm vào vai anh, nhưng anh lại càng ôm chặt hơn.

- Anh giở trò gì vậy?

Lãnh Phong nghe thấy tiếng động chạy tới, sửng sổt.

- Tôi đưa cô ấy về nhà thay quần áo, nghỉ ngơi, trong bệnh viện đông người qua lại không tiện.

Khang Kiếm nhíu mày, nhận ra người đàn ông đứng trước mặt mình là người hôm đó đưa Bạch Nhạn về nhà, còn đưa khăn tay, lau nước mắt cho cô, trong lòng không khỏi cảnh giác cao độ, mặt lập tức căng cứng lên.

- Bệnh viện là nơi khám bệnh, có gì mà tiện với không tiện. Bạch Nhạn vẫn đang ốm, mời đưa cô ấy về giường.

Giọng Lãnh Phong bình thản, lạnh lùng, tỏ ý không nhượng bộ.

- Anh là ai? - Khang Kiếm thấy người đàn ông này không mặc áo blouse.

- Tôi là bác sĩ Lãnh Phong.

- Khoa nào?

- Chữa bệnh cứu người không cần hỏi khoa nào!

Khang Kiếm cười lạnh:

- Nếu bác sĩ Lãnh không tiện nói, tôi đành phải gọi điện cho viện trưởng của các anh vậy. Ít nhất sau này tôi cũng cần biết phải tới đây để cảm ơn bác sĩ Lãnh đã quan tâm tới vợ tôi như vậy!

Lãnh Phong đón nhận sự mỉa mai của anh:

- Đó là việc tôi nên làm, không cần phải cảm ơn.

- Sao có thể không cảm ơn chứ? Vợ tôi tuy là đồng nghiệp với anh nhưng thân phận hiện tại lại là bệnh nhân. Khuya như vậy vẫn còn làm phiền anh trông nom, tôi thật áy náy quá. Tôi … Bạch Nhạn, em sao thế?

Khang Kiếm cúi đầu nhìn Bạch Nhạn, cô vừa kéo áo anh.

- Tôi… đi với anh.

Giữa hành lang buổi sáng sớm, giọng Lãnh Phong và Khang Kiếm vang lên sang sảng đầy kích động, khiến người nhà của bệnh nhân ở các phòng đều thò đầu về phía này nhìn ngó, mấy cô y tá trực ban đứng cách đó không xa đang thì thào to nhỏ.

Nếu tình hình này tiếp diễn, đến lúc cô ly hôn, những người này suy diễn bóng gió nhất định sẽ liên tưởng tới chuyện này. Cô không thể làm hại thanh danh của bác sĩ Lãnh được.

Chỉ là bất đắc dĩ đi cùng với Khang Kiếm, chứ không phải về nhà.

- Hôm nay em vẫn còn phải uống thuốc, truyền nước. Sắc mặt Lãnh Phong thâm trầm như phủ một tầng sương lạnh.

- Buổi chiều em lại tới, giúp em nói với Minh Thiên một tiếng, em sẽ gọi điện cho anh ấy sau! - Bạch Nhạn lưu luyến nhìn quanh, Minh Thiên chạy đâu mất nhỉ?

- Cậu ấy vào nhà vệ sinh rồi.

Lãnh Phong thở dài, tâm tình phiền muộn, lại muốn hút một điếu thuốc nữa.

Minh Thiên là ai? Độ cảnh giác trong lòng Khang Kiếm càng lúc càng cao.

Bạch Nhạn vâng một tiếng, bất đắc dĩ gật đầu, mặc cho Khang Kiếm bế ra ngoài. Thực ra, cô muốn xuống để tự đi, nhưng không có dép.

Như vậy, trong mắt người khác, hai người dường như rất tình cảm.

Bạch Nhạn cười mỉa mai.

Hai người gặp các y tá và bác sĩ đến nhận ca trực sáng, trong đó có cả Liễu Tinh. Bạch Nhạn bắt gặp ánh mắt cô ấy, trong tích tắc đó, cô vội né tránh.

Liễu Tinh nhìn theo bóng Bạch Nhạn cho tới lúc Khang Kiếm mở cửa xe, lòng nặng trĩu ưu tư.

- Tiểu Nhạn đâu?

Thương Minh Thiên ngơ ngác nhìn chiếc giường trống rỗng.

- Bị chồng đưa về nhà rồi. - Lãnh Phong bỗng vứt điếu thuốc trong tay xuống đất, hậm hực nhấc chân di nát. – Hôm qua chắc chắn đã xảy ra chuyện gì đó, tên con ông cháu cha đó sợ Bạch Nhạn nói ra, sốt ruột muốn bịt miệng nên đã bất chấp bệnh tật của Bạch Nhạn mà lôi cô ấy đi mất.

- Sao anh không ngăn lại? - Thương Minh Thiên cuống lên.

Lãnh Phong nhướn mày:

- Cô em hàng xóm của cậu tự đòi đi cùng hắn ta, mình làm gì được! Minh Thiên, mình nói thật với cậu, cô em hàng xóm của cậu đã lấy phải đồ cặn bã. Lúc lấy Bạch Nhạn tên đó còn bắt cá hai tay, cưới xong luôn khiến Bạch Nhạn phải đau khổ. Bạch Nhạn đã thuê phòng rồi, đang làm thủ tục ly hôn với hắn ta.

Thương Minh Thiên ngồi phịch xuống giường, sờ chiếc ga giường vẫn còn lưu hơi ấm của Bạch Nhạn, nặng nề nhắm mắt lại: “Cho em… một điếu thuốc!”

Khang Kiếm xin nghỉ một ngày ở nhà với Bạch Nhạn, anh chạy lên chạy xuống mấy vòng, đầu tiên là vặn nước bồn tắm cho cô tắm, sau đó pha một tách trà mật ong, nấu một chút cháo.

Bà Lý Tam Hà và thím Ngô đưa mắt nhìn nhau nhưng không bình luận gì về những hành động của Khang Kiếm. Bọn họ cũng sợ Bạch Nhạn xảy ra chuyện gì, vậy thì thật to chuyện. Nhưng bà Lý Tâm Hà đã suy nghĩ nghiêm túc, đến nước này không thể giữ lại Bạch Nhạn, bà đồng ý cho hai đứa ly hôn.

Truyền nước xong, Bạch Nhạn đỡ sốt hẳn, nhưng toàn thân rệu rã. Con người ta dù có kiên cường tới đâu, khi đối diện với bệnh tật chỉ nhỏ bé như sâu bọ, muốn tỏ vẻ cũng không tỏ vẻ nổi.

Bạch Nhạn tắm rửa, thay quần áo, mặt đỏ như quả cà chua chín thở không ra hơi. Cô vịn vào đồ đạc, gắng gượng đi tới bên giường rồi ngã vật ra.

Khang Kiếm lấy khăn lau tóc cho cô, cô lắc đầu, bảo anh xuống nhà nghỉ ngơi.

- Anh được tận mắt thấy em mới yên tâm. - Khang Kiếm kéo chiếc chăn mỏng lên đắp cho cô.

- Anh ở trước mặt tôi, tôi rất bực bội.

Đôi lông mày thanh tú của Bạch Nhạn cau lại, cô trở mình, mệt mỏi nói không ra lời, xua tay, nhắm mắt lại.

Khang Kiếm kéo rèm cửa, cứ ngồi trên giường như vậy, không nhúc nhích, thỉnh thoảng lại sờ trán Bạch Nhạn xem còn sốt hay không.

Bạch Nhạn vừa mơ màng nhắm mắt thì nghe thấy dưới lầu có tiếng chuông cửa réo vang như sấm.

- Cô tìm ai?

Thím Ngô ra mở cửa, thấy bên ngoài có một cô gái xách theo một chiếc túi giấy và một cái bình giữ nhiệt.

- Cháu là bạn của Bạch Nhạn.

- Nó ngủ rồi.

Thím Ngô chặn ở cửa, mặt sa sầm, không muốn để ai nhìn thấy.

- Ngủ rồi thì cháu gọi cô ấy dậy. - Cô gái trừng mắt.

- Không được, có chuyện gì thì gọi điện sau, đây là nhà của Khang Kiếm.

Cô gái tặc lưỡi, liếc xéo thím Ngô:

- Là nhà Khang Kiếm à, tôi còn tưởng là trại giam cơ đấy! Cho dù là trại giam, thì luật pháp cũng cho phép thăm viếng!

Cô gái dùng sức đẩy thím Ngô sang một bên, nhìn thấy bà Lý Tâm Hà mặt lạnh tanh đẩy xe lăn ra thì khựng lại, rồi cất bước đi lên lầu.

- Ê, cô còn chưa thay dép. - Thím Ngô giậm chân hét lên.

Cô gái chẳng thèm đếm xỉa đến bà ta, bước nhanh thoăn thoắt.

Khang Kiếm từ phòng ngủ đi ra:

- Cô Liễu?

- Là tôi. - Người vừa đến chính là Liễu Tinh - Tôi muốn gặp Bạch Nhạn.

Vẻ mặt nghiêm nghị, không cho phép từ chối.

- Cô ấy vừa mới ngủ.

- Mình tỉnh rồi.

Bạch Nhạn ở phía trong khàn giọng hét lên, mũi tắc nghẹt, Liễu Tinh nghe mà xót xa trong lòng.

Khang Kiếm cau mày, đẩy cửa cho Liễu Tinh, không đi cùng vào trong mà quay người đi xuống dưới nhà.

Liễu Tinh nhìn Bạch Nhạn, Bạch Nhạn nhìn Liễu Tinh, miệng hai người đều mếu máo, nước mắt lưng tròng.

Đây có phải là thời cơ mà Lãnh Phong từng nói? Bạch Nhạn không khỏi cảm kích cơn bệnh đột ngột này.

- Nhạn, thực ra cậu không hề hạnh phúc, có phải không?

Liễu Tinh nghẹn ngào đánh Bạch Nhạn một cái, sau đó ôm chặt lấy cô, nước mắt giàn giụa.

- Không những không hạnh phúc, mà còn không cứng rắn bằng cậu. Cậu xem, chưa gì đã vô dụng ngã bệnh rồi. Nhưng mà, chỉ cần cậu chịu quan tâm đến mình, mình tình nguyện làm kẻ vô dụng.

Bạch Nhạn cũng không kìm được nước mắt.

- Cậu đúng là đồ ngốc, mình đâu có không quan tâm đến cậu, mình không còn mặt mũi nào để quan tâm đến cậu. Bạn bè bao nhiêu năm trời, sao mình có thể nói ra với cậu những lời như thế chứ? Mình cũng cứng rắn, tới giờ mình vẫn thường lén chạy tới trường học nhìn bọn họ, bọn họ tay trong tay cười cười nói nói, một mình mình rơi nước mắt trong bóng tối…

- Đừng khóc, khóc vì loại người đó không đáng. - Bạch Nhạn đau lòng lau nước mắt cho Liễu Tinh. - Ngày anh ta phải hối hận còn ở phía trước, đến lúc đó chúng ta nhìn bọn họ khóc. Sau này, tìm một người đàn ông tốt hơn hắn ta gấp trăm gấp ngàn lần, sinh một baby xinh xắn, rồi dẫn đứa bé đến gặp hắn, để nó gọi hắn là chú, cho hắn tức chết.

- Người đàn ông đó ở đâu chứ, ra phố mua sao? – Liễu Tinh thở dài chán chường, chỉ sợ sau Lý Trạch Hạo rồi sẽ chẳng gặp được người nào giống như anh ta nữa. Mười bốn năm bên nhau, trong mắt cô, từ lâu anh ta đã là người tốt nhất.

- Không cần mua, cứ đến đợi trước cửa nhà mẹ chồng tương lai của cậu ấy. - Bạch Nhạn chớp mắt ra vẻ thạo đời.

Liễu Tinh cười trong nước mắt, mở chiếc túi và bình giữ nhiệt ra:

- Đây là canh cá trích nấu cần tây, rất tốt cho viêm phế quản đấy, đây là lê, ăn cho nhuận họng, đều là do mình mua về, nhất định cậu phải ăn cho hết.

Bạch Nhạn gật đầu, mắt nhòa lệ:

- Chắc chắn đến xương cá mình cũng sẽ nuốt.

-Vậy thì khỏi cần. Nhạn, buổi sáng nhìn thấy cậu trong bệnh viện, không hiểu sao tim mình đau như bị ai bóp nghẹt vậy. Nếu không tới thăm cậu thì mình không thể làm được việc gì. À, bác sĩ Lãnh bảo mình hỏi cậu, khi nào thì cậu đến bệnh viện truyền dịch?

- Bây giờ mình không có sức, mình muốn ngủ một lát, khoảng bốn giờ chiều mình đi.

- Ừ, cậu ngủ đi! Bốn giờ mình đợi cậu ở phòng khám. Đợi cậu khỏe lại, mình có rất nhiều chuyện muốn nói với cậu.

- Mình cũng vậy. - Bạch Nhạn nháy mắt với cô.

Liễu Tinh xuống lầu, bà Lý Tâm Hà và thím Ngô tức giận nguýt cô, cô hất hàm, ung dung đi ra cửa.

Khang Kiếm mở cửa cho Liễu Tinh và tiễn cô xuống dưới.

Liễu Tinh chào tạm biệt, Khang Kiếm lại cứ đi theo mãi. Bất giác hai người đã đi tới cổng tiểu khu, Liễu Tinh thấy sởn gai ốc trước tấm thịnh tình này. Cô ngoảnh lại, cố gắng nói thật nhã nhặn:

- Sếp Khang, anh dừng bước đi.

Khang Kiếm ngẩng lên, thành khẩn nhìn Liễu Tinh:

- Cô Liễu, tôi có chuyện này muốn nhờ cô giúp.

Liễu Tinh dừng chân lại lau mồ hôi, dùng đầu gối để nghĩ cũng biết Khang Kiếm muốn nói gì, cô cười khẩy, vẻ lịch sự cố tạo đã bị mặt trời gay gắt giữa trưa hun cho bốc hơi sạch sẽ.

- Sếp Khang, anh không nói thì tôi cùng sẽ giả vờ quên mất rằng anh và Y Đồng Đồng từng dan díu với nhau. Nhạn là đứa tốt, nó vô tội, nó đâu có biết khi theo đuổi nó, anh lại bắt cá hai tay. Tôi lại còn ngu ngốc đổ hết tội lên đầu nó. Khi đó chắc chắn nó đau lòng chẳng kém gì tôi. Mặc dù Y Đồng Đồng đã đủ tuổi để có thể suy nghĩ chín chắn, hai người cũng đã chia tay, không liên quan gì lắm đến anh. Nhưng cô ta vì công kích Bạch Nhạn nên mới chạy tới cướp… cái tên Trần Thế Mỹ kia, cô ta muốn xúc phạm Nhạn. Hai kẻ khốn kiếp đó chắc chắn chẳng thể có kết cục tốt đẹp đâu. – Liễu Tinh hất đầu, lạnh nhạt nói - Tôi không muốn nói với anh những điều này, bởi vì người như anh căn bản không hiểu được thế nào là tình yêu chân chính. Anh theo đuổi Bạch Nhạn nhưng lại không biết cải tà quy chính, không trân trọng nó, khiến nó đau lòng, ngã bệnh. Bây giờ có phải anh muốn tôi nói tốt cho anh trước mặt nó, để nó không tính toán thù cũ với anh?

Khang Kiếm thầm thở dài, đúng là hùm thiêng khi đã sa cơ cũng hèn, bây giờ dù anh có trăm cái miệng cũng không thể thanh minh cho chính mình. Con người quả nhiên không thể phạm sai lầm, nói như câu cửa miệng của Giản Đơn là: Ra ngoài làm chuyện xấu rồi ắt có ngày phải trả giá.

Câu nói này bây giờ đang dần dần được chứng thực ở anh.

Anh bất lực nhíu mày:

- Những lỗi lầm tôi đã làm với Bạch Nhạn, không hy vọng được tha thứ, chỉ mong có cơ hội để bù đắp. Cô Liễu, tôi muốn nhờ cô buổi chiều đến nhà tôi truyền nước cho Bạch Nhạn. Cơ thể cô ấy đang suy nhược, tôi không muốn cô ấy phải đi tới đi lui, cô thấy đấy, cô ấy nói một câu mà đã thở không ra hơi.

Liễu Tinh ngẩn người, mặt đỏ bừng. Câu này của sếp Khang rất hợp tình hợp lý, lại cũng là vì Bạch Nhạn, cô không thể từ chối.

- Tôi sẽ xin nghỉ để tới, nhưng không phải là vì anh, mà là vì Nhạn – Liễu Tinh liếc mắt nhìn lên trời với vẻ không cam tâm.

- Cảm ơn cô! - Khang Kiếm mỉm cười - Đơn thuốc của Bạch Nhạn có lẽ ở chỗ bác sĩ Lãnh. Đúng rồi, bác sĩ Lãnh ở khoa nào?

- À, cơn hàn lưu Siberia đó à, khoa Tiết niệu, - Liễu Tinh không nghĩ ngợi, buộc miệng nói ra.

Lòng Khang Kiếm thoáng chùng xuống, thảo nào sáng nay người đàn ông đó nhất quyết không chịu nói tên khoa. Khoa Tiết niệu, chẳng phải là chuyên khoa của nam giới sao? Khang Kiếm nhẩm mãi ba chữ này, càng lúc càng cảm thấy vấn đề nghiêm trọng.

- Bốn giờ chiều tôi bảo cậu Giản đánh xe tới bệnh viện đón cô, làm phiền cô quá. - Mặt Khang Kiếm không mảy may cảm xúc.

- Đừng làm to chuyện, tôi tự ngồi xe tới.

- Để cô phải tự đi thì thật áy náy quá, không sao đâu. Xe tới bệnh viện đến rồi kìa. – Khang Kiếm ngước mắt, nhìn thấy một chiếc xe buýt đang từ từ dừng lại ở bến bên đường.

Liễu Tinh quay đầu chạy vội đi, lên xe ngồi xuống, nhìn thấy Khang Kiếm vẫn đứng ở cổng tiểu khu, cô nhắm mắt lại, khẽ thở dài: Nếu Lý Trạch Hạo cũng quan tâm cô được như sếp Khang quan tâm tới Bạch Nhạn thì tốt biết mấy!

Mắt Liễu Tinh bất giác phủ một màng sương mỏng, sợ Khang Kiếm nhìn thấy nên vội quay mặt đi.

Khang Kiếm đợi xe rời bến rồi mới quay về.

Anh đứng dưới lầu gọi điện cho Giản Đơn, trước tiên dặn buổi chiều Giản Đơn tới bệnh viện đón Liễu Tinh, rồi hỏi tình hình phỏng vấn của nhóm phóng viên, trước khi cúp máy, anh bảo Giản Đơn tới Phòng Hậu cần Thành ủy đăng ký một chiếc xe du lịch rộng rãi, buổi chiều chạy lên tỉnh.

Bạch Nhạn đã ngủ say.

Khang Kiếm rón rén đi vào trong phòng, dịch những thứ Liễu Tinh mang tới đang đặt trên tủ đầu giường sang một bên, từ từ ngồi xuống, ngắm thật kỹ khuôn mặt điềm tĩnh khi ngủ của cô. Khang Kiếm chưa bao giờ có cảm giác không nỡ rời xa như bây giờ, từng này tuổi rồi, lần đầu tiên ngắm một người như vậy, ngắm bao nhiêu cũng không thấy đủ.

