Chương 09.8

Sáu giờ sáng, Khang Kiếm về đến Tân Giang. Giản Đơn đã ngủ một giấc ngắn trên xe, nhưng tinh thần vẫn không được tốt. Anh đưa Khang Kiếm về tới tiểu khu, Khang Kiếm hỏi về lịch trình buổi sáng hôm nay, cũng chỉ là bố trí công việc thường ngày. Anh bảo Giản Đơn buổi sáng không cần đến văn phòng, về nhà ngủ cho khỏe rồi buổi chiều hãy đi.

Giản Đơn đi rồi, anh lên nhà tắm một cái, thay bộ quần áo sũng mồ hôi. Thấy giỏ quần áo thay ra bên ngoài đã chất đầy quần áo, ánh nắng rọi vào thấy rõ sàn nhà phủ một lớp bụi, Khang Kiếm nhún vai, lẳng lặng nhìn gương cạo râu, chải đầu.

Ngôi nhà không có bà xã, có còn là nhà nữa không?

Khang Kiếm đánh xe tới Thành ủy, anh xuống xe, lịch sự gật đầu chào cậu cảnh vệ đứng gác ở cổng. Trong phòng đăng ký bên cạnh bỗng xuất hiện một cậu cảnh vệ khác, đứng nghiêm trước mặt Khang Kiếm rồi lịch sự nói:

- Chào trợ lý Khang, có một trung tá muốn gặp anh.

Khang Kiếm nhướn mày nhìn cậu cảnh vệ đầy dò hỏi.

Thành ủy là cơ quan công quyền quan trọng, không phải ai cũng có thể vào được. Đôi khi, một số người dân bất bình hay căm ghét xã hội sẽ tụ tập ở cổng Thành ủy gây náo loạn. Khang Kiếm đã từng tận mắt chứng kiến mấy cô công nhân xưởng dệt khóc lóc chửi bới trước cổng, định xông vào bên trong, khiến mấy cậu cảnh vệ sợ hết hồn không dám xông lên, sau phải nhờ cảnh sát vũ trang tới lôi đi.

Việc ra vào Thành ủy có quy định nghiêm ngặt.

Muốn vào Thành ủy làm việc, thông thường phải đăng ký trước, xác định người cần gặp đang ở trong, cũng phải được sự đồng ý thì các đồng chí cảnh vệ mới cho người đến làm việc vào.

Mà quan chức như Khang Kiếm, muốn gặp là phải hẹn trước, rồi phải thông qua thư ký, nói rõ là có chuyện gì, sau đó đợi thư ký báo cáo rồi mới quyết định xem có gặp hay không.

Mấy cậu cảnh vệ này không phải là mới đến làm, sao ngay cả mấy quy định này cũng không nắm được? Khang Kiếm cảm thấy hơi kỳ lạ.

Cậu cảnh vệ bị Khang Kiếm nhìn cho đỏ mặt tía tai:

- Tôi… đã xem chứng minh quân đội và cả chứng minh nhân dân của anh ấy, anh ấy nói tìm anh có việc gia đình, tôi bèn bảo anh ấy đợi một lát, đang định gọi điện thoại thì đúng lúc nhìn thấy trợ lý Khang, tôi…

Khang Kiếm nhíu mày, không làm khó cậu cảnh vệ nữa:

- Ờ, vậy anh ta đâu?

Trong lòng lại càng thấy kỳ lạ hơn, Không quân cũng quan tâm đến chuyện gia đình anh sao?

Trung tá Thương, trợ lý Khang tới rồi. - Cậu cảnh vệ ngoái đầu vào trong gọi.

Một người đàn ông tuấn tú trong bộ quân phục không quân màu xanh da trời bước ra:

- Chào anh, trợ lý Khang, tôi là Thương Minh Thiên.

Người đàn ông đưa tay về phía Khang Kiếm.

Nghe tới cái tên Minh Thiên, Khang Kiếm hơi khựng lại, anh thấy hơi quen, đã nghe thấy ở đâu rồi.

Thương Minh Thiên đã nhận ra vẻ hồ nghi của anh:

- Tôi là hàng xóm hồi nhỏ, cũng là bạn của Bạch Nhạn.

Khang Kiếm nhớ ra rồi, lúc anh đến tìm Bạch Nhạn trong bệnh viện, cô từng nhờ tay bác sĩ Lãnh kia chuyển lời gì đó cho Minh Thiên.

Từng tế bào trên khắp người anh dựng lên đầy cảnh giác:

- Vậy mời anh vào!

Cửa lớn đông người qua lại, đứng ở đây sẽ thu hút sự chú ý của mọi người.

Thương Minh Thiên lắc đầu:

- Tôi mời anh Khang tới quán trà gần đây ngồi một lát được

không? Sẽ không lâu đâu.

Khang Kiếm trầm ngâm giây lát:

- Được!

Thành ủy nằm trên một con phố không có nhiều hàng quán, phần lớn đều là văn phòng trụ sở của các ban ngành, hai người đi một lúc mới tìm được một quán trà.

Thương Minh Thiên bước vào bỏ mũ ra, đợi Khang Kiếm ngồi xuống rồi mới ngồi, khi nhân viên phục vụ tới, anh cũng lịch sự mời Khang Kiếm chọn đồ uống trước, sau đó mới chọn cho mình.

Quán trà buổi sớm khá vắng vẻ, chỉ một lát sau nhân viên phục vụ đã bê hai tách trà lên. Khang Kiếm nhấp một ngụm trà, im lặng đầy cảnh giác. Người sĩ quan trước mặt trông còn khá trẻ, chỉ hơn Bạch Nhạn chừng hai ba tuổi. Anh ta tìm mình rốt cuộc là vì chuyện nhà gì? Dù gì cùng đã lăn lộn trên quan trường vài năm, anh có nguyên tắc làm việc của chính mình: trước khi chưa nắm được con bài của đối phương, tuyệt đối không chủ động mở miệng. Ai ngả bài trước người đó bị động, lấy lùi để tiến là thượng sách, kinh nghiệm này anh có.

Thương Minh Thiên khẽ nhấp một ngụm trà xanh, rồi lại trầm mặc hồi lâu. Anh lấy từ trong chiếc túi xách tiện tay mang theo ra hai tờ giấy, khẽ đặt lên bàn rồi đẩy về phía Khang Kiếm.

Khang Kiếm cúi nhìn, mặt bỗng đanh lại.

“Thỏa thuận ly hôn”?

- Anh Khang, phiền anh ký một chữ, Tiểu Nhạn đã nói không cần bất kỳ tài sản gì của anh, cũng không cần tiền nuôi dưỡng, chỉ cần ly hôn, cô ấy sẽ ra đi tay trắng. - Thương Minh Thiên nói.

- Trung tá Thương, đây hình như là chuyện giữa tôi và Bạch Nhạn, anh có tư cách gì mà yêu cầu tôi ký vào đây?

Khang Kiếm nghiến răng nghiến lợi hỏi, lửa giận bừng bừng, anh bất giác co hai bàn tay thành nắm đấm.

- Dựa vào sự quan tâm của tôi với Tiểu Nhạn. - Thương Minh Thiên từ tốn trả lời, hiên ngang đối mặt với ánh mắt phẫn nộ của Khang Kiếm - Sau khi đã làm nhiều chuyện với cô ấy như vậy, anh đã không còn xứng đáng ở bên cô ấy nữa.

Ngọn lửa trong lòng Khang Kiếm sắp lan ra cả cánh đồng, anh cười khẩy:

- Trung tá Thương, anh không cảm thấy anh rất mạo muội sao? Bất luận anh là bạn gì của Bạch Nhạn, dù anh có tơ tưởng gì với cô ấy, thì hình như anh đã quên mất một điều, bây giờ tôi vẫn đang là chồng cô ấy.

- Cuộc hôn nhân nhằm vào mục đích trả thù, không từ thủ đoạn là cuộc hôn nhân vô đạo đức. Anh đúng là nói khoác không ngượng mồm, lại còn dám xưng là chồng của Bạch Nhạn. Đường đường một đấng nam nhi mà dùng những âm mưu hiểm độc để đối phó với cô gái yếu đuối như Bạch Nhạn, có bản lĩnh gì chứ? Anh bất mãn với bà Bạch Mộ Mai thì đi mà trả thù bà ấy, Bạch Nhạn có tội tình gì? Có một người mẹ như vậy, cô ấy lớn lên không hư hỏng, giữ mình trong sạch đã không hề dễ dàng. Còn anh, có cha có mẹ, cuộc sống đầy đủ, anh khổ sở ở chỗ nào? Anh đừng ra vẻ ta đây ghê gớm lắm. Anh bây giờ có khác gì bố anh không?Tôi thật sự không thèm đứng đây để nói chuyện với cái đồ ngụy quân tử như anh, vì Tiểu Nhạn nên tôi đến yêu cầu anh ký tên mà thôi!

Gân xanh phập phồng từng sợi trên trán Khang Kiếm, lửa rừng rực cháy, thiêu đốt đôi mắt anh, cũng đốt lý trí của anh.

- Mẹ nó chứ, mày là cái thá gì, hôm nay tao phải dạy cho mày biết cái chó gì thì được nói. - Khang Kiếm đứng bật dậy, vung nắm đấm về phía Thương Minh Thiên.

Thương Minh Thiên không đề phòng, né người theo phản xạ, nắm đấm vung vào giữa mũi.

Hai hàng máu đỏ chảy từ mũi Thương Minh Thiên xuống.

Khang Kiếm thở hồng hộc, trừng trừng nhìn Thương Minh Thiên bằng ánh mắt quái gở.

Anh không nhớ mình đã đánh nhau bao giờ chưa, hoặc là từ nhỏ tới lớn chưa từng đánh nhau, nhưng không có nghĩa là anh không biết đánh nhau.

Vừa rồi, đấm nhanh quá, dùng lực quá mạnh, bàn tay hơi ê nhức.

Anh bẻ khớp xương.

Máu nóng vẫn trào lên từng đợt.

Khí dồn nén ở ngực, không thể không tìm cách giải tỏa, nếu không anh sẽ phát điên mất.

Ngay đến Liễu Tinh, Bạch Nhạn cũng chưa từng nhắc tới tình hình thật sự của bọn họ, nếu không phải vì Y Đồng Đồng quyến rũ Lý Trạch Hạo, chắc chắn Liễu Tinh sẽ không biết gì hết. Mà cái tay Thương Minh Thiên này lại biết hết ngọn ngành, có thể thấy Bạch Nhạn tin tưởng hắn ta nhường nào. Không chỉ có vậy, Thương Minh Thiên còn chiếm hết tất cả thời gian trước khi anh quen Bạch Nhạn, nếu anh đoán không nhầm, Thương Minh Thiên và Bạch Nhạn nhất định là thanh mai trúc mã, hai đứa trẻ hồn nhiên vô tư lự. Trước mặt người được gọi là chồng Bạch Nhạn như anh, hắn ta không hề che giấu sự che chở, yêu thương, trân trọng với cô trong giọng nói, Thương Minh Thiên có ý định gì với Bạch Nhạn, khỏi cần phải nói nữa. Có phải chỉ cần đợi Bạch Nhạn ly hôn, Thương Minh Thiên sẽ lập tức nắm lấy tay cô?

Nghĩ tới cảnh này, Khang Kiếm không thể không thừa nhận, bọn họ tuổi tác ngang nhau, dung mạo, khí chất hòa hợp, trông rất xứng đôi, đẹp như tranh vẽ.

Lẽ nào Bạch Nhạn đã cho Thương Minh Thiên một câu trả lời khẳng định, nên hắn ta mới hung hăng tìm tới yêu cầu ly hôn?

Đây rõ là chuyện nực cười nhất trên đời, bọn họ coi anh là gì chứ? Bạch Nhạn vẫn là vợ của anh, ông chồng này có bám váy vợ không? Khang Kiếm không biết mình đang đố kỵ, ghen tuông hay phẫn nộ, chỉ biết không thể nuốt trôi cục tức này, tim lạnh đến cùng cực.

Chính trong lúc anh đang thất thần, Thương Minh Thiên đã đứng vững, lấy giấy ăn trên bàn qua quýt chùi máu mũi, sau đó cởi bộ quân phục trên người, chỉ mặc một chiếc áo may ô.

- Bây giờ anh mới muốn bảo vệ quyền làm chồng của mình, tiếc là đã quá muộn rồi. Khi anh còn đang có được quyền lợi đó thì anh chạy đi đâu? Đêm đến hẹn hò với người đẹp, tặng nhà rồi lại tặng xe, chiều buông thì bao cả một quán cà phê, nghe nhạc uống cà phê với người đẹp, khi đó anh vứt Bạch Nhạn đi dâu? Trợ lý Khang vĩ đại, thế giới này không phải anh muốn xoay chuyển thế nào thì xoay đâu. Anh muốn làm tổn thương người ta thì họ đứng yên cho anh, lúc anh hối hận ngoắc tay thì người ta bổ nhào vào lòng anh, không có chuyện tốt như vậy đâu.

- Thằng nhãi ranh, mày ngông cuồng quá đấy. Liên quan chó gì đến mày.

Khang Kiếm gầm lên, lại vung nắm đấm vào mặt Thương Minh Thiên, Minh Thiên lùi lại phía sau, nhanh nhẹn né tránh, rồi bỗng quét chân về phía Khang Kiếm, tiếp đó là một cú đấm móc trái, Khang Kiếm loạng choạng ngã về phía sau, máu mũi trào ra, Minh Thiên lại xông tới túm lấy áo Khang Kiếm, đấm liên tiếp.

Thương Minh Thiên ở bộ đội, đã từng tập Cầm nã thủ, lại thường xuyên luyện tập, Khang Kiếm đâu phải là đối thủ của anh. Nhưng Khang Kiếm cũng không chịu thua, liều mạng xông lên, hai người ghì lấy nhau lăn lộn trên mặt đất, lúc thì anh ở trên, lúc thì Minh Thiên ở trên.

Trong lúc ẩu đả, cốc tách trên bàn rơi loảng xoảng, vỡ tan tành.

Khang Kiếm chỉ có thể gắng gượng chống trả mấy chiêu, một lát sau, cơn thịnh nộ còn chưa lan ra hết mặt anh thì đã bị một cú đấm của Thương Minh Thiên chặn lại, tiếp đó lại bị máu mũi xối xả tuôn ra phủ kín.

- Cú đấm này không phải là tao đánh, mà là đánh thay cho Bạch Nhạn. Cô ấy khác nào một đứa bé không cha không mẹ đáng thương, mày ức hiếp cô ấy, trong lòng có dễ chịu không? Mùa hè nóng nực, cô ấy bị bỏng than khắp nửa người, hơn nửa tháng trời nằm trên giường không thể động đậy, không thể tắm rửa. Mùa đông tuyết rơi dày đặc, ống nước đông cứng lại, cô ấy lấy chậu đựng đầy tuyết, đợi nó tan rồi mới nấu cơm, rửa mặt. Đôi tay nhỏ bé vóc tuyết đó sưng phù, nứt toác đến rướm máu. Lúc học trung học, có tên lưu manh bò lên cửa nhà cô ấy, dỡ ngói nhìn trộm cô ấy tắm. Cô ấy thông minh như vậy, lại buộc phải chọn học trường y tá, bởi vì trường y tá có trợ cấp, có thể ra đi làm. Có thể mày sẽ nói mấy chuyện này không phải là lỗi của mày, đúng thế, chẳng liên quan gì đến mày sất, cũng chẳng ai yêu cầu mày phải làm người tốt giàu tình thương, vậy mày có thể nhón tay làm một người xa lạ không? Mày lại ra vẻ xuất chúng khiến Bạch Nhạn phải động lòng mà lấy mày. Mày… mày có biết tao ngưỡng mộ mày biết bao vì có thể lấy được cô ấy không? Mày… sao mày lại ngu ngốc đến mức không biết trân trọng chứ?

Thương Minh Thiên đau khổ đến phát điên, nhưng vẫn còn sót lại một chút lý trí, anh chỉ vào mặt Khang Kiếm:

- Đây là mặt nạ của mày, tao không đánh, chỉ cần mày ký tên, trả Bạch Nhạn cho tao, sau này mày cứ việc làm thị trưởng, bọn tao vẫn làm dân đen.

Nói xong, Minh Thiên không hề nương tay với những bộ phận khác trên người Khang Kiếm, đánh đấm điên cuồng.

Thương Minh Thiên cứ đánh mãi, hốc mắt ngầu đỏ. Từ lúc nghe Bạch Nhạn kể hết ngọn ngành, cục tức này đã dồn nén trong lòng anh. Anh hỏi Bạch Nhạn tại sao không ly hôn từ sớm, Bạch Nhạn nói Khang Kiếm không chịu, nhưng lần này mặc kệ anh ta có chịu hay không, cô cũng phải ly hôn.

Thương Minh Thiên nghe xong liền nổi trận lôi đình, Khang Kiếm là chúa tể thế giới hay sao, dựa vào cái gì mà hắn nói cưới là cưới, nói không ly hôn là không ly hôn. Anh lo Bạch Nhạn không đối phó nổi với Khang Kiếm, sau một đêm suy nghĩ, trực tiếp đến tìm Khang Kiếm;

Lúc này Khang Kiếm đã bê bết như một đống bùn, không còn sức lực để nhấc tay lên nữa, mũi đau như bị xé toạc, chân cũng đau, chỗ nào cũng đau, nhưng tất cả đều không bằng nỗi đau đớn trong tim.

Bây giờ, nếu Bạch Nhạn bị người khác ức hiếp, anh cũng sẽ giống như Thương Minh Thiên, đi xả giận cho Bạch Nhạn. Anh có tư cách này, cũng có dũng khí này, đó là vì Bạch Nhạn là vợ anh, anh là chồng cô ấy, anh nên là ông trời của cô ấy.

Thương Minh Thiên là gì của Bạch Nhạn chứ?

Hôm qua? Ngày mai? Hôm nay là anh, nhưng cuối cùng rồi sẽ trở thành quá khứ.

- Mày báo cảnh sát đi, chuyện này không liên quan đến Bạch Nhạn, cô ấy không biết tao đến đây tìm mày. - Thương Minh Thiên ngừng đấm, chỉnh lại quần áo, mặc quân phục vào, ném tờ thỏa thuận ly hôn trên bàn vào mặt Khang Kiếm - Mày ký xong rồi thì báo cho Bạch Nhạn.

Khang Kiếm vịn vào chiếc ghế đổ để đứng lên, anh lấy khăn giấy lau mũi, giương đôi mắt sưng húp như mắt cá vàng nhìn thẳng Thương Minh Thiên:

- Tôi… sẽ không ly hôn với Bạch Nhạn, trừ khi cậu đánh chết tôi.

Thương Minh Thiên cười lạnh:

- Mày còn muốn gì nữa?

- Cậu không cần biết. Cậu đánh tôi trận này, có phải là có thể đòi lại những tổn thương mà tôi đã gây ra cho Bạch Nhạn? Vậy thì tôi và cô ấy sẽ bắt đầu lại từ đầu. Trung tá Thương, tình yêu không có tội, nhưng tơ tưởng đến vợ của người khác không phải là đạo của người quân tử. Ra khỏi cánh cửa này, tôi không hy vọng cậu lại tiếp tục gặp Bạch Nhạn nữa, nếu không, tôi sẽ đưa cậu ra tòa án binh.

Khang Kiếm nói xong, nhặt tờ thỏa thuận ly hôn lên, chậm rãi xé đôi, rồi xé tan thành nhiều mảnh vụn, rơi lả tả xuống mặt đất.

- Cám ơn tất cả những gì cậu đã làm cho Bạch Nhạn, dừng lại ở đây thôi, sau này, cô ấy đã có tôi.

Anh ngẩng cao đầu, mặt mũi sưng vù đi qua người Minh Thiên đang đứng ngơ ngác, bước ra ngoài.

Qua ánh mắt sửng sốt của người nhân viên phục vụ, anh có thể nhận thức được dáng vẻ của mình không dễ coi lắm, nghĩ một lúc, gọi xe về nhà, ở trên xe anh gọi điện cho Tiểu Ngô, nói mình không được khỏe, nghỉ phép một ngày.

Đầu óc Thương Minh Thiên trống rỗng, không biết ra khỏi quán cà phê bằng cách nào, cũng không biết làm thế nào mà đến được chỗ ở của Bạch Nhạn, gọi điện bảo Bạch Nhạn xuống dưới.

Bạch Nhạn vội vã xuống lầu, thấy Thương Minh Thiên dựa vào tường, tóc tai bù xù, dưới mũi còn có một vệt máu thì kêu lên thất thanh:

- Minh Thiên, anh đánh nhau với ai à?

Minh Thiên gật đầu.

- Với ai?

- Khang Kiếm.

Đầu óc Bạch Nhạn nhất thời không kịp hoạt động, như bị hóa đá. Một lát sau cô bỗng nhảy dựng lên, tiến lên túm chặt lấy Minh Thiên.

- Anh điên rồi, Minh Thiên, anh đánh nhau với Khang Kiếm, anh ta là cán bộ nhà nước, là trợ lý thị trưởng, anh sẽ phạm pháp đấy. Khó khăn lắm anh mới được đi học đại học, mấy năm liền không về nhà mới có được ngày hôm nay, anh thế này sẽ hủy hoại tương lai. Anh… làm gì vậy chứ! Không được, không được, em… em phải đi tìm Khang Kiếm.

Nói xong, Bạch Nhạn quay người chạy ra cổng tiểu khu.

- Em tìm hắn ta làm gì? – Thương Minh Thiên đuổi theo Bạch Nhạn – Có chuyện gì anh sẽ chịu trách nhiệm, em không cần lo lắng.

Bạch Nhạn khóc nức nở.

- Em chính vì sợ anh phải chịu trách nhiệm. Đây là chuyện giữa em và anh ta, nếu muốn trả thù thì cũng là em trả thù, sao anh lại nhúng tay vào. Để em đi tìm Khang Kiếm nói cho rõ.

- Em không được đi xin hắn.

Bạch Nhạn khẽ khàng gỡ tay Minh Thiên ra, lấy từ trong túi ra một chùm chìa khóa:

- Anh lên nhà rửa mặt đi, trong nhà đã làm sẵn mì lạnh rồi. Không phải em đi cầu xin, mà là đi nói rõ cho anh ấy hiểu,

- Loại người đó làm gì có lý lẽ mà nói, Tiểu Nhạn… - Thương Minh Thiên vẫn còn muốn nói gì đó, Bạch Nhạn đã chạy vút đi như một làn khói.

Như thể có linh cảm, Bạch Nhạn không nghĩ ngợi nhiều, bắt xe đi thẳng về nhà, vừa vặn chìa khóa, đẩy cửa ra thì bắt gặp ngay ánh mắt u ám của Khang Kiếm.

Lòng nguội lạnh như tro tàn.

Cô về nhà rồi, cuối cùng đã về rồi. Anh sẽ không tưởng rằng cô lo cho vết thương của anh, quan tâm đến anh nên mới quay về. Nhất định là cô đã gặp tay Thương Minh Thiên kia, sợ anh sẽ làm chuyện bất lợi cho gã đó nên mới vội trở về để thăm dò.

Sao cô có thể không đau lòng cho được?

Khang Kiếm nhắm mắt lại, ngồi như một khúc gỗ trên sofa.

Anh vì trả thù nên mới lấy cô, vậy thì cô, vì cái gì mà lấy anh?

Trong lòng cô có chỗ nào dành cho anh không? Còn anh, đã như một con thiêu thân nhìn thấy ngọn đèn sáng, như đứa bé sắp chết đuối nhìn thấy một cọng rơm, như mảnh đất tối tăm đợi được đến ngày nắng hửng, điên cuồng bất chấp tất cả mà yêu cô, nhưng, tiếc là đã muộn.

Bạch Nhạn hít vào một hơi, hết hồn trước dáng vẻ bi tráng của Khang Kiếm, Minh Thiên ra tay ác quá!

Cô không nói gì nhiều, đặt túi xuống, lấy hộp thuốc ra, rồi lấy khăn mặt, đá lạnh đi tới cạnh Khang Kiếm, giúp anh xử lý vết thương.

Anh xuýt xoa chịu đau, không cử dộng.

- Tối qua ngủ ở đâu? - Anh hỏi.

- Phòng 301 tầng 10 tiểu khu Hoa Viên, cách đây nửa tiếng đi đường.

- Viêm phế quản đã khỏi chưa?

- Không truyền nước nữa, nhưng còn uống thuốc thêm hai ngày, đang nghỉ ốm.

- Ở một mình?

Bàn tay đang cầm thuốc đỏ của Bạch Nhạn khẽ run lên, liếc anh:

- Tối hôm qua Liễu Tinh ngủ với em, chỗ cô ấy trọ bây giờ cũng gần chỗ em.

- Thương Minh Thiên chỉ là hàng xóm của em sao? - Khang Kiếm tiếp tục hỏi bằng vẻ mặt vô cảm.

- Nhà bọn em ở dãy trước dãy sau, anh ấy là hàng xóm, bạn, đàn anh …

- Không chỉ có thế chứ? - Khang Kiếm đón lấy túi nước đá chườm vào mũi – Hắn ta là người tặng em bông hồng giấy phải không?

Bạch Nhạn đờ ra như khúc gỗ:

- Sao anh biết về bông hồng giấy?

Khang Kiếm xua tay:

- Việc này em đừng hỏi, trả lời câu hỏi của anh.

Bạch Nhạn nhắm mắt, một lúc lâu sau mới gật đầu:

- Đúng vậy.

Khang Kiếm cười nhạt:

- Em đang lo cho hắn ta à?

- Sếp Khang, em thay mặt anh ấy xin lỗi anh. Tính tình Minh Thiên nóng nảy, hồi nhỏ có ai bắt nạt em, anh ấy đều giúp em như vậy. - Bạch Nhạn dè dặt nhìn anh.

- Nếu anh làm gì hắn ta, em sẽ thế nào? - Môi Khang Kiếm run lên, tim từ từ chìm xuống.

- Sếp Khang, anh sẽ không làm vậy đâu. Anh bao dung độ lượng, sao có thể so đo với Minh Thiên được, phải không?

- Bạch Nhạn, hình như em đang dỗ dành anh, mà hình như cũng đang nài nỉ anh? Trước đây em chưa bao giờ như thế.

Bạch Nhạn mím môi, lẳng lặng thu dọn hộp thuốc.

- Sếp tức giận gì thì cứ trút giận với em, đừng làm khó Minh Thiên được không? Đây chỉ là chuyện giữa hai chúng ta.

- Hai người chứ nhỉ, - Khang Kiếm cười hờn dỗi - Đúng là nàng thương chàng tiếc. Trong mắt hai người, có phải tôi là một tên khốn kiếp không?

Bạch Nhạn thành thật lắc đầu;

- Anh không phải tên khốn kiếp, anh cũng sống rất vất vả.

- Bạch Nhạn, sao em không nói thẳng với anh, thực ra người em thật sự thích, là Thương Minh Thiên.

Bạch Nhạn không đáp, cất hộp thuốc vào chỗ cũ, đả mắt nhìn quanh phòng:

- Anh muốn ăn gì?

Khang Kiếm vẫy cô:

- Bạch Nhạn, em lại đây.

Bạch Nhạn đi tới cạnh anh.

Anh kéo cô ngồi xuống, chăm chú nhìn cô phải đến năm phút.

- Bạch Nhạn, anh đồng ý.

- Hả? - Bạch Nhạn không hiểu.

- Anh không cần một người vợ trong lòng còn mang hình bóng một người đàn ông khác. Bạch Nhạn, anh đồng ý ly hôn.

