Chương 10.4

Bạch Nhạn chỉ hy vọng ông Khang Vân Lâm vẫn chưa kích động đến mức thông báo quyết định này cho vợ cả và vợ lẽ của ông ta, như vậy số người chịu tổn thương có thể ít đi một chút. Trải qua những năm tháng dài dằng dẵng, sức chịu đựng của bà Lý có lẽ đã mạnh hơn nhiều so với thời trẻ!

Bốn giờ, Lãnh Phong đúng hẹn gọi điện thoại cho Bạch Nhạn. Bạch Nhạn nói mình không được khỏe, muốn về nhà nghỉ ngơi. Nghe vậy Lãnh Phong nói là cô đói rồi, anh sẽ đến ngay để đưa cô đi ăn.

Bạch Nhạn nắm chặt điện thoại, trong lòng không phải là không rung động. Nhưng, con thiêu thân bị thương cũng có sự lựa chọn, không thể cứ thấy nguồn sáng ấm áp là lao đầu vào. Lãnh Phong rất tốt, quan tâm tới cô, tâm tư muốn theo đuổi cô của anh cô cũng hiểu được. Nói ra thì không biết cô hạnh phúc hơn Liễu Tinh biết bao nhiêu lần. Vừa ly hôn đã có một người đàn ông tốt như vậy chờ đợi sẵn, muốn bao nhiêu hư vinh có bấy nhiêu. Con người ta quý ở chỗ biết tự lượng sức mình, trong lúc đón nhận sự quan tâm của Lãnh Phong, cô đặt tay lên ngực tự hỏi: điều Lãnh Phong mong muốn, cô có thể mang đến cho anh không?

Ít nhất, hiện giờ, cô không có tâm trạng, cũng không có tự tin mang đến cho anh. Bởi vì là Lãnh Phong, nên cô càng phải thận trọng hơn. Minh Thiên nói, Lãnh Phong vì cô nên mới tới Tân Giang. Khi đó, Lãnh Phong mới chỉ nghe về cô chứ chưa từng gặp mặt.

Bất kỳ người con gái nào khi nghe được chuyện này đều sẽ bị sự cố chấp và lãng mạn đó làm cho cảm động đến rơi lệ. Cô là một dạng khác, nghe xong trầm mặc rất lâu rồi khẽ thở dài.

- Em muốn về nhà nằm một chút, trước khi ngủ em sẽ nấu cháo ăn. - Bạch Nhạn nói.

- Vậy tan làm xong anh tới thăm em?

- Ngày mai chúng ta gặp nhau ở bệnh viện.

- Bạch Nhạn?

- Hả?

Lãnh Phong mím chặt môi, thở thật sâu:

- Làm bạn gái anh nhé, được không?

Bạch Nhạn thông minh sắc sảo thế nào, anh đã được chứng kiến. Nếu cứ vòng vo tam quốc mà không đi thẳng vào vấn đề, cô sẽ còn vòng vo xa xôi hơn cả anh.

Câu hỏi ép thẳng vào tim khiến Bạch Nhạn suýt nữa thảng thốt kêu lên.

- Em đã ly hôn mấy tháng rồi, tâm trạng có lẽ đã ổn định hơn nhiều. Trước đây anh đã từng thổ lộ với em, nhưng khi đó không phù hợp. Bây giờ thì được rồi chứ? - Lãnh Phong giải thích thêm.

Bạch Nhạn thận trọng cân nhắc câu chữ, lựa lời đáp:

- Anh Lãnh, cũng không biết tại sao, có lẽ là một lần bị rắn cắn mười năm sợ dây thừng, nên em có vẻ như mắc chứng sợ hôn nhân. Cứ nghe tới kết hôn là mồ hôi túa ra đầy người.

- Chúng ta làm người yêu trước, kết hôn ít nhất phải hai năm nữa. Hồi đi học anh có học thêm về tâm lý học, nhất định anh sẽ có biện pháp xua tan chứng sợ hãi của em. - Lãnh Phong binh đến tướng chặn, không hề nao núng.

Bạch Nhạn đỏ bừng mặt, nhất thời ấp úng:

- Nhưng… em sợ sẽ khiến anh nhỡ nhàng.

- Bạch Nhạn - Giọng Lãnh Phong bỗng dịu đi, như ngọn gió xuân ấm áp thức tỉnh đất mẹ - Anh mất đi bố mẹ khi còn nhỏ xíu, nhưng anh vẫn có thể bước ra khỏi bóng đen. Một chút trắc trở này của em thì có là gì? Đừng sợ, đã có anh! Chúng ta thử kết giao xem!

Bạch Nhạn bần thần cúp điện thoại, tâm trạng ngẩn ngơ lại càng trầm trọng hơn.

Đúng là mẹ con đào hoa, hôm nay bà Bạch Mộ Mai có lão vương tử cầu hôn, cô cũng có một người đàn ông ưu tú ngỏ lời. Hôm nay là một ngày bình thường, đâu có phải ngày lễ Tình nhân theo lịch âm lịch dương gì đâu!

Ngồi trên xe buýt, Bạch Nhạn ngẩn ngơ thừ mặt ra trước cửa sổ. Người ngồi bên cạnh ngạc nhiên nhìn cô rồi tốt bụng huých cô một cái:

- Điện thoại của cô reo kìa!

- Ồ!

Lúc này Bạch Nhạn mới nghe thấy tiếng chuông điện thoại.

- Cô nhóc, em lại lừa anh rồi!

Vừa bấm phím nghe, giọng nói khàn khàn quyến rũ của Lục Địch Phi đã vang lên bên tai cô.

Tiếp xúc với Lục Địch Phi vài lần, Bạch Nhạn đã quen với giọng nói mập mờ bỡn cợt của anh ta nên coi như gió thoảng bên tai, không thèm bận tâm.

- Anh Lục, không phải là tôi không chủ động gọi điện, mà thực ra là tôi không có chuyện gì dám làm kinh động đến lão đại nhân.

- Anh chẳng qua chỉ hơn em có tám tuổi thôi, không phải là già, mà là chững chạc. - Lục Địch Phi bất mãn làu bàu.

- Dạ chào anh Lục chững chạc! - Bạch Nhạn ngoan ngoãn gọi.

Ở đầu dây bên kia, Lục Địch Phi sung sướng cười ha hả:

- Cô nhóc, nghe nói bây giờ em đã quay về với tầng lớp độc thân giống anh, hai kẻ độc thân chúng ta ăn mừng tí đi, được không?

Bạch Nhạn nhe răng cười, thật xấu hổ thay cho Đảng khi có người cán bộ kiểu này:

- Sếp Lục, gần đây tình hình khu đô thị mới tốt lắm à?

- Cô nhóc, chuyện lớn tới đâu cũng không quan trọng bằng em. - Trời sinh Lục Địch Phi có cái mồm khéo lấy lòng người, đương nhiên anh ta đoán ra được ẩn ý trong lời Bạch Nhạn - Khang Kiếm là đồng nghiệp và anh em của anh, cô nhóc em cũng là người quan trọng của anh. Anh chẳng có ưu điểm gì, nhưng được cái yêu ghét rõ ràng. Cậu ta là cậu ta, em là em. Bọn em đã chia tay, nhưng với anh mà nói, cô nhóc vẫn là cô nhóc ngày nào, vẫn luôn trong sáng trong lòng anh.

Bạch Nhạn bịt miệng, sợ mình sẽ ọe ra mất. Đối phó với Lục Địch Phi, cách tốt nhất là chỉ cười chứ không trả lời. Con người Lục Địch Phi này miệng lưỡi ngọt xớt, nghe như không có chừng mực, bất chấp hoàn cảnh, nhưng Bạch Nhạn cảm thấy thật ra đó chỉ là cách che giấu của anh ta. Trên thực tế, lòng dạ Lục Địch Phi không hề nông cạn hơn sếp Khang, dã tâm cũng không nhỏ hơn sếp Khang.

Sau một màn cười đùa, Lục Địch Phi lúc thì dỗ dành, lúc thì ép buộc, khiến Bạch Nhạn cuối cùng phải đồng ý tối thứ Sáu này sẽ đi ăn cơm cùng anh ta.

Không phải Bạch Nhạn không có cách từ chối, mà là cô biết nếu cô không đồng ý, Lục Địch Phi sẽ giống như một con nhặng vo ve lượn lờ quanh đầu cô bất kể ngày đêm.

Có phải bây giờ Lục Địch Phi vẫn muốn hợp tác với cô để lật đổ Khang Kiếm? Bạch Nhạn cười khổ, có chút bất lực.

Tiểu khu nơi Bạch Nhạn thuê nhà bây giờ sinh hoạt rất thuận tiện, đối diện có một chợ nông sản đêm, mỗi ngày vào buổi sáng sớm và chiều muộn thường bán tôm cá tươi và rau củ.

Nếu tan ca sớm, Bạch Nhạn thích lượn chợ một vòng trước khi về nhà.

Vào chợ, nhìn thấy mấy người đang xúm lại ở khu đồ biển nên cô bước tới nhìn, mấy sọt cua tươi rói đang giương càng lên, con nào con nấy to đùng chắc nịch, mai xanh càng dài, những sợi lông trên càng vừa đen vừa dài, nhìn là biết cua đã được mấy năm tuổi, hỏi giá cũng không quá đắt.

Mấy người xung quanh mỗi người lấy mấy con, vèo một cái, trong sọt đã chẳng còn lại bao nhiêu.

- Cô bé ơi, có mua mấy con về nhà tẩm bổ không? Cua mùa nay là béo nhất đấy.

Bác chủ sạp thấy Bạch Nhạn chỉ nhìn mà không mua thì cười hỏi.

Bạch Nhạn bị bác ta làm cho động lòng, hôm nay vừa khéo cô lại chưa có gì ăn, bụng đã lẹp kép, mà ăn cua cũng không bị béo.

- Cho cháu bốn con!

- Bốn con nghe không hay[2], sáu con đi!

[2] “Bốn”có cách phát âm gần từ “Tử”nghĩa là “chết”, nên người dân Trung Quốc thường kiêng dùng số 4.

Bác bán hàng nhanh nhẹn bắt sáu con cua cho lên cân:

- 120 tệ!

Bạch Nhạn đau lòng, thôi, hiếm khi có dịp xa xỉ nên đành cắn răng móc ví ra.

Bạch Nhạn lại xách cua đi sang sạp hàng khác lượn mấy vòng, mua mấy quả dưa chuột, một ít cà chua bi, cải mầm, một ít mì khô, còn xin thêm mấy cọng hành.

Trên đường về, cô nghĩ về nhà cô sẽ nấu cháo yến mạch, làm bánh kếp trứng và nấu một nồi canh cải mầm, sau đó trộn dưa chuột với cà chua bi làm món tráng miệng, cua thì dùng dây buộc chặt rồi hấp lên làm món chính của bữa tối. Tối nay coi như tự chúc mừng mình đã quay về với cuộc sống độc thân, chiến dịch giảm béo bắt đầu từ ngày mai vậy!

Bạch Nhạn rất thích nấu ăn, phòng bếp mịt mù hơi nước, dầu ăn trên chảo kêu xèo xèo, cô cảm thấy rất có hương vị gia đình.

Hồi trước ở huyện Vân nhà nghèo, không mua được gì. Nhưng mẹ Thương Minh Thiên là cao thủ bếp núc, ngồi trong sân nhìn bà Thương ngay cả món rau cải xào đơn giản cũng có thể nấu cho đầy đủ màu sắc hương vị, cô nhìn mà phát thèm. Sau này đi làm, cô cũng học nấu ăn, dần dần tay nghề cũng ổn.

Tai đeo MP3, miệng ngân nga hát, Bạch Nhạn vui vẻ đứng trong bếp thái thái cắt cắt. Lúc trời sắp tối, trên chiếc bàn ăn nhỏ trong phòng khách đã bày đầy đĩa lớn đĩa nhỏ, xanh đỏ đẹp mắt, nhất là đĩa cua ở chính giữa, mai đỏ rực, nước gạch lộ ra ngoài, nhìn mà muốn rớt nước miếng. Bạch Nhạn nghĩ mình cùng lắm ăn được một con, mấy con kia ngày mai gói lại mang tới bệnh viện cho bọn Liễu Tinh thưởng thức.

Trước khi ăn, cô còn cẩn thận đi rửa mặt, cởi tạp dề, vừa bước ra ngoài thì có người gõ cửa.

Cô nhìn qua mắt thần, sếp Khang đang đứng thẳng tắp, sắc mặt nghiêm nghị.

Bạch Nhạn tắt đèn đánh tách một cái rồi mới mở cửa.

- Đèn hỏng à? - Khang Kiếm băn khoăn hỏi. Trước lúc đi lên anh đã cẩn thận nhìn, trong nhà đèn sáng.

Bạch Nhạn chặn ở cửa:

- Vâng, hôm nay anh muốn mặc bộ nào?

Sếp Khang này càng ngày càng chẳng ra sao, bây giờ đến cũng không thèm gọi điện.

Khang Kiếm cảnh giác quét mắt nhìn căn phòng trong bóng tối, cái mũi thính ngửi thấy một mùi quen thuộc.

- Trong nhà còn ai nữa? - Giọng anh khiến người ta không rét mà run.

- Chỉ có mình em.

Không tin lời cô, Khang Kiếm đẩy cô ra, thành thạo tìm ngay ra công tắc, tách một cái, căn phòng lại ngập tràn ánh sáng.

Thoạt tiên anh trừng mắt nhìn chỗ thức ăn trên bàn bằng vẻ mặt không dám tin, yết hầu nhấp nhô, sau đó vội vàng xông vào trong nhà, phòng ngủ, ban công, phòng bếp, thậm chí cả phòng vệ sinh cũng vào xem, những thớ thịt căng cứng trên mặt lập tức thả lỏng.

Đi phía sau anh, Bạch Nhạn lén lút huơ nắm đấm, đồ đa nghi! Anh chợt quay người lại, cô không kịp thu về nên đành cười khan, giả vờ sờ đầu:

- Anh mau đi thay quần áo đi!

Đi mau đi mau, cô còn phải ăn cơm nữa đó!

Khang Kiếm gật đầu, bước vào phòng cởi áo khoác ra, chỉ mặc một cái áo len bằng lông cừu đi ra ngoài, sau đó vào phòng vệ sinh rửa tay rồi tiện thể vào nhà bếp mang bát đũa ra.

- Anh… làm gì thế? - Bạch Nhạn trợn tròn mắt.

- Ăn cơm! - Khang Kiếm nói một cách hết sức đương nhiên.

- Đây… là bữa tối của em.

- Một mình em ăn hết nhiều thế này sao. - Khang Kiếm nới lỏng cà vạt, tự múc cho mình một bát cháo.

- Em để ngày mai, ngày kia. - Bạch Nhạn bực bội.

- Thức ăn ăn luôn thì tốt, đồ ăn thừa mất hết chất mà. Ngồi xuống ăn đi! Trong nhà có rượu không?

Nhìn đĩa cua ở chính giữa và món tuyệt chiêu kiểu Bạch Nhạn đã lâu không được thưởng thức, đôi mắt đen thẫm của Khang Kiếm sáng lấp lánh.

Bạch Nhạn đứng cạnh bàn bĩu môi:

- Chúng ta đã ly hôn rồi, mấy món này toàn mua bằng tiền của em, không có phần của anh.

- Sau này anh đưa cho em tiền ăn là được chứ gì. Trời cuối thu rồi, đồ ăn phải tranh thủ ăn lúc nóng. - Khang Kiếm ấn cô ngồi xuống, đưa đũa và múc cháo cho cô, còn mình thì tự thò tay ra lấy cua.

Bạch Nhạn trợn mắt, đập đũa vào tay anh:

- Cua tươi nhất, phải ăn sau cùng, nếu không mấy món kia chẳng còn vị gì nữa cả.

Đồng chí sếp Khang này tuổi chó chắc, mũi sao mà thính thế. Bữa cơm long trọng đầu tiên kể từ khi cô dọn ra ngoài cũng bị anh tóm được.

- Ừ! - Khang Kiếm mìm cười, húp một ngụm cháo lớn rồi gắp một gắp bánh trứng đầy, chẳng cần đến rau đã cho vào miệng ăn ngon lành, vừa nói vừa khen:

- Bạch Nhạn, tay nghề của em càng lúc càng giỏi, ngon quá.

Bạch Nhạn chán chường gặm dưa chuột, ăn cải mầm, không thèm đếm xỉa đến anh.

Tâm trạng Khang Kiếm chẳng hề bị ảnh hưởng, anh ăn liền hai bát cháo, vét sạch một đĩa bánh trứng lớn, cuối cùng còn ăn hai con cua to.

- Mấy con này mai anh tới ăn. - Khang Kiếm lưu luyến nhìn ba con cua còn lại trên đĩa.

- Đây là phần của người khác. - Bạch Nhạn hừ mũi.

- Liễu Tinh? - Khang Kiếm nhướn mày.

Bạch Nhạn không đáp.

Khang Kiếm chủ động giúp thu dọn bát đĩa rồi cũng biết điều giành phần rửa bát. Phòng bếp không lớn, hai người đứng trong đó, thỉng thoảng lại chạm vào vai hay giẫm vào chân nhau, nhìn thế nào cũng giống một đôi vợ chồng mặn nồng thắm thiết.

Bạch Nhạn liếc xéo Khang Kiếm rồi vứt giẻ lau xuống, anh ta thích thể hiện thì cứ để anh ta thể hiện cho đã, ăn chực không ngon lành thế đâu.

Cô mở tivi xem, tivi đang chiếu chương trình thời sự, cô không thích xem thời sự nên cầm điều khiển định đổi kênh.

- Ấy đừng, vừa rồi đang nói khu đô thị mới của tỉnh nào thế? - Khang Kiếm vừa vẩy nước trên tay vừa chạy vào.

- Không phải tỉnh mình.

- Không phải tỉnh mình cũng cần quan tâm.

Khang Kiếm giật điều khiển tivi, ấn cô ngồi xuống rồi chăm chú nhìn màn hình.

Bạch Nhạn nghiêng đầu, chống cằm liếc ngang liếc dọc, như thể lần đầu tiên cô quen Khang Kiếm. Đây thực sự là người chồng cũ đã ly hôn với cô được gần ba tháng ư?

- Sếp Khang, sau Tết là anh ba mươi mốt tuổi rồi phải không?

Khang Kiếm không hề chớp mắt:

- Ừ.

- Anh chẳng còn trẻ nữa, có lẽ cũng nên suy nghĩ đến vấn đề cá nhân chứ nhỉ?

- Không vội.

- Có phải chưa gặp ai phù hợp không, y tá trưởng chỗ bọn em quen nhiều người lắm, có muốn nhờ chị ấy giới thiệu giúp không?

Câu nói này, cuối cùng đã thành công trong việc di dời sự chú ý của sếp Khang, anh nghiêng người qua, mày nhíu lại:

- Bạch Nhạn, sao hôm nay em giống mẹ anh thế?

Bạch Nhạn tinh nghịch cong môi:

- Đúng thế, chuyện này nên để mẹ anh quan tâm mới đúng. Ý em là, muộn thế này rồi mà anh còn ở trong nhà của vợ cũ thì có phù hợp không?

- Có gì mà không phù hợp, chúng ta đâu có làm chuyện gì mờ ám.

Lời vừa thốt ra, ánh mắt đang nhìn nhau của hai người đều bất giác lảng đi, tai Khang Kiếm đỏ rực, bàn tay đặt trên đầu gối chầm chậm co lại.

- Nhưng mà, tôi không muốn hàng xóm nói ra nói vào. Sếp Khang, anh cầm quần áo của anh… đi sớm đi!

Bạch Nhạn làm mặt lạnh, hạ lệnh tiễn khách.

Đêm hôm đó, Khang Kiếm mất ngủ.

Nằm trên chiếc ga trải giường trắng như tuyết trong nhà khách Thành ủy, đắp chiếc chăn tơ tằm nhập khẩu nhẹ tênh, điều hòa trung tâm khiến nhiệt độ trong phòng luôn duy trì ở mức 18 độ dễ chịu, anh xem tài liệu đến tận mười hai giờ đêm, nhưng vẫn không tài nào ngủ được.

Từ Ban tuyên truyền Tỉnh ủy tới Tân Giang nhậm chức trợ lý thị trưởng, Khang Kiếm tổng kết được hai việc quan trọng nhất khi làm quan: đó là uống rượu và đi họp. Một năm có 365 ngày, không biết anh đã uống bao nhiêu rượu và dự bao nhiêu cuộc họp. Nhưng, mỗi cuộc rượu, mỗi cuộc họp đều lại không thể thoái thác. Trước kia, anh còn cầm bút tự mình viết gì đó, bây giờ mấy việc đó đều do Giản Đơn và Tiểu Ngô phụ trách. Ra khỏi cửa có xe đưa đón, ăn cơm bằng tiền công quỹ, phát biểu có người soạn, tâm trạng buồn chán thì viện cớ đi họp để ra ngoài dạo chơi. Tất cả những điều này, làm tới vị trí hiện nay của anh là có thể tiếp nhận một cách thoải mái.

Có lúc Khang Kiếm hồ nghi, đây là mình đề cao phương diện tinh thần, hay là đã thoái hóa thành một linh hồn mục nát núp sau một lớp da trẻ trung?

Nếu có gì đáng để chúc mừng, thì đó chính là việc anh vẫn còn chưa thật sự trở thành một tên quan lại khốn kiếp, anh vẫn còn thật tâm đóng góp được chút chuyện thực tế cho Tân Giang. Cùng là ngồi trên bục cao ra rả những lời ca tụng, nhưng bài phát biểu của anh ít nhiều còn có nội dung thực tế. Lần cải tạo thành cũ này là do anh chạy đôn chạy đáo tới Bắc Kinh và lên trên tỉnh, xin được tiền và dự án. Chỉ một dự án này thôi cũng có thể khiến cho Tân Giang thay da đổi thịt, và còn đem lại những lợi ích tiềm tàng to lớn cho Tân Giang.

Về việc lựa chọn thị trưởng xây dựng thành phố vào tháng Một, ban lãnh đạo Thành ủy vẫn luôn coi trọng anh, còn đối với Lục Địch Phi lại có ý phê bình, hễ nhắc đến là tặc lưỡi.

Nếu không có gì thay đổi, có lẽ đó sẽ là một cuộc bầu chọn chẳng có gì đáng hồi hộp.

Hiện giờ con đường quan lộ của Khang Kiếm đã phát triển vượt qua cái bóng của ông Khang Vân Lâm, có thể dùng bốn chữ thuận buồm xuôi gió để hình dung.

Nếu là trước kia, ngoài mặt Khang Kiếm vẫn tỏ ra điềm tĩnh, nhưng trong lòng lại rất đắc ý, rất có cảm giác thành công. Nhưng lúc này, anh thật sự chẳng thấy vui mừng chút nào. Theo anh phân tích, nguyên nhân là vì trước đây trong đầu anh chỉ toàn là công việc, bây giờ, phần lớn con tim anh đã dành chỗ cho một người.

Người đó chính là vợ cũ của anh - Bạch Nhạn.

Nói ra thât nực cười, con người, đúng là đê tiện. Đúng vào lúc Bạch Nhạn đề nghị anh ly hôn, anh mới phát giác ra mình đã yêu sâu sắc người vợ này. Anh đã từng tự nhủ với chính mình, mặt dày cũng được, mất mặt cũng được, giả câm giả điếc cũng được, nhưng nhất định không được coi những lời nói của Bạch Nhạn là thật, anh phải nắm chắc từng cơ hội để giữ Bạch Nhạn lại bên mình.

Khang Kiếm không duy tâm, nhưng anh có một dự cảm, trong cuộc đời này của anh, vẫn còn có người có thể khiến anh động lòng một lần duy nhất, có thể khiến anh nảy sinh khát vọng đối với hôn nhân, đó chính là Bạch Nhạn.

Nhưng cuối cùng anh vẫn đồng ý ly hôn.

Có đôi lúc, ly hôn không phải là không yêu, mà là đưa tất cả mọi thứ trở lại điểm khởi đầu. Ly hôn là một tấm gương, khiến anh sáng suốt nhìn nhận được những vấn đề giữa anh và Bạch Nhạn, nhìn rõ được trái tim cô, cũng khiến cô nhìn thấu được trái tim anh.

Tình cảm mãnh liệt tới mức có thể đem cả sinh mệnh để bảo vệ cô của Thương Minh Thiên khiến anh kinh động tới mức hồn xiêu phách lạc. Sau này anh mới biết, tình yêu giữa bọn họ chỉ là sự nương tựa về mặt tinh thần, chứ chưa tiến tới bước tình dục giữa nam và nữ. Anh không cảm thấy vui mừng, ngược lại còn thêm hổ thẹn.

Chẳng trách Thương Minh Thiên đau lòng nói cậu ta ngưỡng mộ anh biết bao vì có thể lấy được Bạch Nhạn, hỏi anh tại sao lại nỡ lòng không trân trọng cô?

Mặt anh sưng vù, vạt áo dính máu, đầu óc đặc quánh như keo dán.

Anh không trân trọng sao? Có chứ! Nhưng tại sao Bạch Nhạn vẫn bỏ đi? Anh không tìm ra manh mối.

Sau khi ly hôn, anh dần dần tỉnh ngộ. Vấn đề của Bạch Nhạn là mối quan hệ lằng nhằng phức tạp giữa bố mẹ bọn họ, là sự tồn tại của Y Đồng Đồng, và cả sự không tin tưởng đối với anh.

Sau khi ly hôn, anh càng cảm nhận được nếu không có Bạch Nhạn, cuộc sống của anh đã không còn chuyện gì vui vẻ đáng để mong chờ.

Một người cho dù sự nghiệp có thành công đến mấy, nhưng không có người cùng chia sẻ thì tất cả đều không có ý nghĩa gì hết.

Vì thế, để cuộc đời này không còn bất kỳ chút tiếc nuối nào, bằng mọi giá, anh phải theo đuổi lại bà xã.

Anh đã có đủ tự tin có thể tháo gỡ những vướng mắc trong lòng Bạch Nhạn.

Tối hôm nay, hai người ngồi gần nhau như vậy, chân kề sát chân, anh nín thở, có thể ngửi thấy mùi hương thanh mát của dầu gội đầu trên tóc cô, liếc ngang là có thể nhìn thấy bộ ngực thanh tú của cô sau lớp áo len. Trong phòng lại ấm, lại vừa mới ăn một bữa cơm ngon lành như vậy, dục vọng ngủ quên đã lâu từ gan bàn chân từ từ ngóc dậy, anh cố ngồi nghiêm chỉnh xem tivi, mỗi sợi dây thần kinh đều phấn khích nhảy nhót, biểu tượng nam tính mẫn cảm của anh đang ngóc lên phía dưới chiếc quần tây rộng rãi, anh đang vắt óc suy nghĩ làm thế nào để có thể ở lại lâu hơn, làm cách nào để ôm được cô thì cô nàng với hai cái lúm đồng tiền lấp ló mỗi khi cười của anh lại cắt đứt mọi nguồn cảm hứng và tống cổ anh ra ngoài.

Đứng trong gió lạnh, anh ngẩng đầu nhìn ánh đèn lọt qua khung cửa sổ phòng ngủ, thất bại này không thể nói được thành lời.

Khang Kiếm trằn trọc trăn trở, tận đến khi phương đông rạng sáng mới có thể chợp mắt một chút.

Kể ra thì thành phố Tân Giang này rất nhỏ mà cũng rất lớn, trong một thành phố với dân số nội đô là vài triệu người, muốn gặp ai đó tỉ lệ là rất nhỏ, nhưng cũng có ngoại lệ.

Khang Kiếm không ngờ mình sẽ gặp lại Y Đồng Đồng nhanh như vậy, mà lại là gặp nhau trước cửa một tiệm bánh pho-mát.

Hôm nay, một công ty kiến trúc có tiếng ở miền Bắc khai trương chi nhánh ở Tân Giang nên mời mấy vị lãnh đạo thành phố tới cắt băng khánh thành. Cắt băng xong còn có những hoạt động khác, nhưng Khang Kiếm viện cớ thoái thác.

Trên đường tới đó, anh phát hiện ra trên phố này có một hàng bánh ngọt, là chuỗi cửa hàng bánh ngọt kiểu u nổi tiếng cả nước. Lúc mới kết hôn, Bạch Nhạn đã từng mua hai miếng bánh ngọt ở cửa hàng này. Buổi tối, cô đựng bánh vào chiếc đĩa nhỏ, rót hai tách trà xanh rồi bưng tới phòng làm việc làm bữa ăn đêm cho hai người.

Không thích ăn đồ ngọt, anh cau mày xua tay khiến cô trừng mắt:

- Sếp có biết cái bánh này bao nhiêu tiền một miếng không? Chỉ một miếng tí tẹo thế này thôi mà 28 tệ đấy. Em phải cắn răng, nhắm mắt, mặc cho trái tim rỉ máu, nhịn đau mua về hai miếng, nếu quy thành bánh mì thì mua được biết bao nhiêu cái chứ? Anh mà còn chê lên chê xuống thì làm sao xứng đáng với tấm lòng của em, làm sao xứng đáng với 28 tệ này?

Anh nhìn miếng bánh quả thực rất nhỏ trên đĩa, đúng là hơi đắt:

- Chê đắt thì mua làm gì?

Hàng mi dài của Bạch Nhạn chớp chớp:

- Đắt là có lý do cả đấy. Đừng tưởng nó nhỏ, nhưng ngon lắm đấy, đây là cảm giác tuyệt vời mà một đống bánh mì lát không thể nào với tới được. Hi hi, người ta thỉnh thoảng cũng phải nuông chiều bản thân chứ, đúng không! Ăn mau, không được để rơi một mẩu vụn nào đâu.

Tư duy nghiêm chỉnh của anh đôi khi theo không kịp bà xã, vừa mới sục sôi lên án người ta cướp tiền của mình, giờ lại lập tức bảo vệ quyền lợi cho họ.

Dưới ánh mắt áp bức của bà xã, anh đón lấy cái đĩa, lấy chiếc dĩa xiên một miếng bánh cho vào miệng. Ngon đến mức nào, anh không nói được, nhưng anh lại vô tình nhớ tên loại bánh này.

Hai ngày rồi anh không tới chỗ trọ của Bạch Nhạn, hai ngày này nhiệt độ giảm mấy độ, anh định buổi tối tới lấy quần áo rồi tiện thể mang luôn cho Bạch Nhạn mấy miếng bánh.

Có qua có lại, tránh lần sau cô so đo chuyện anh ăn chực.

Cô bán bánh nhiệt tình đóng hộp giúp anh, còn dùng ruy băng thắt một cái nơ bướm rất xinh. Anh rút ví, bỗng nghe phía sau có người yếu ớt gọi:

- Khang Kiếm?

Anh quay lại, hai người bốn mắt nhìn nhau. Ánh mắt Y Đồng Đồng long lanh sóng nước, nhưng anh không hề nao núng trước sóng cả.

Hôm nay Y Đồng Đồng trông rất tao nhã, chiếc váy liền bằng len lông cừu màu kem, áo khoác gió màu tím đi với đôi bốt cao cổ màu tím, tóc mây dịu dàng bay trong gió. Phía sau cô là chiếc xe thể thao màu đỏ.

- Anh cũng thích bánh ngọt ở đây à?

Y Đồng Đồng rất ngạc nhiên. Trong ấn tượng của cô, từ trước tới giờ Khang Kiếm chưa bao giờ đụng đến đồ ngọt.
