Chương 10.5

Khang Kiếm nhếch mép thay cho câu trả lời rồi quay người lại, tiếp tục trả tiền.

- Em cũng thích bánh pho-mát ở đây, tuần nào cũng phải đến mua một lần, nếu không sẽ cảm thấy cuộc sống thật vô vị. - Y Đồng Đồng đỏ mặt, vội vàng tìm đề tài để nói, cô sợ Khang Kiếm sẽ quay đầu đi thẳng giống như lần trước.

- Em đối xử với bản thân rất tốt.

Khang Kiếm gật đầu với Y Đồng Đồng rồi xách chiếc hộp giấy một cách cẩn thận. Hôm nay anh không cho Giản Đơn đi theo mà tự mình lái xe.

- Khang Kiếm - Y Đồng Đồng đuổi theo anh - Anh… sống tốt chứ?

Một câu hỏi xuẩn ngốc không thể nào tầm thường hơn.

- Cũng ổn. - Khang Kiếm nhíu mày, lịch sự hỏi lại - Em thế nào?

Y Đồng Đồng cúi đầu, thở dài ai oán.

Từ hôm đi xem nhà tới nay, cô và Lý Trạch Hạo luôn căng thẳng. Cũng may đã vào học, học kỳ này Lý Trạch Hạo đón lớp 12 chuyên. Học sinh lớp chuyên đều là nhân tài, phải là giáo viên thần thông quảng đại mới trị được. Lý Trạch Hạo hết sức bận rộn, bên cạnh đó còn nhận thêm mấy lớp dạy thêm nên cơ hội ở bên Y Đồng Đồng cáng ít ỏi. Ngày ngày họ vẫn ăn cơm cùng nhau, nhưng cuối tuần Lý Trạch Hạo không còn đến căn hộ của cô ngủ qua đêm nữa. Y Đồng Đồng biết rõ phải làm thế nào để phá tan tảng băng này, chỉ cần cô nũng nịu thủ thỉ thì chắc chắn có thể làm cho Lý Trạch Hạo cười, nhưng cô không muốn.

Dường như bây giờ cô càng ngày càng không thể chịu đựng được vài thói quen của Lý Trạch Hạo, ví dụ như giọng nói nhà quê của anh ta; mùa hè thích cởi trần, chỉ mặc mỗi một cái quần sịp đi đi lại lại trong phòng; ví dụ khi anh ta ăn cơm, nhai thức ăn hay húp canh đều gây tiếng động; ví dụ như buổi sáng tỉnh dậy chưa thèm đánh răng đã ôm hôn cô…

Kết cục của sự căng thẳng này lại khiến cô có cảm giác như trút được gánh nặng. Cô biết trong lòng Lý Trạch Hạo, cô giống như một nàng công chúa thần thánh, chỉ cần cô không bỏ rơi anh ta, anh ta tuyệt đối sẽ không bỏ cô mà đi. Đối với anh ta, được ở bên cô đã là một phần thưởng to lớn rồi.

Cô cũng không biết rốt cuộc mình muốn gì, với cô Lý Trạch Hạo tựa như một miếng lườn gà, ăn vào thì nhạt nhẽo mà bỏ đi thì tiếc.

Trong khoảnh khắc gặp lại Khang Kiếm, Y Đồng Đồng đã hiểu rốt cuộc bản thân mình muốn gì.

Thấy Y Đồng Đồng hồi lâu không nói gì, Khang Kiếm mất kiên nhẫn đi băng qua người cô, mở cửa xe để đặt cái hộp giấy vào trong.

- Khang Kiếm, anh có việc gấp à? - Y Đồng Đồng hỏi.

Khang Kiếm quay đầu nhìn cô ta với vẻ dò hỏi.

- Nếu… anh không bận quá, chúng ta vào trong uống ly cà phê nhé, kem ở đây cũng rất ngon, chúng ta… đã lâu lắm rồi không nói chuyện.

Y Đồng Đồng đưa tay nắm áo Khang Kiếm, vẻ mặt mong chờ.

Khang Kiếm muốn rút vạt áo về nhưng cô nắm chặt quá, nhất thời không thành công.

Chiêu này của Y Đồng Đồng, Khang Kiếm há không biết hay sao.

Khi chia tay, Khang Kiếm có chút áy náy với Y Đồng Đồng, cũng thương xót cô ta nên anh còn trịnh trọng nhờ Hoa Hưng dốc lòng chăm sóc cô. Nhưng sau nghĩ lại thấy không đáng. Không phải là tiếc tiền, tiền bỏ ra rồi ngược lại càng thấy an tâm hơn, ít ra việc này cũng có giá cả. Khi anh biết được những lời Y Đồng Đồng đã nói, những việc Y Đồng Đồng đã làm với Bạch Nhạn, lại thêm việc sau đó Y Đồng Đồng cướp bạn trai của Liễu Tinh, anh đã hoàn toàn thay đổi cách nhìn nhận đối với cô ta.

- Chúng ta còn có chuyện để nói sao? - Anh lạnh lùng nhìn cô.

Y Đồng Đồng nghe ra được sự xa cách trong giọng nói của Khang Kiếm.

- Em… nghe nói anh ly hôn rồi… anh buồn lắm phải không?

Khang Kiếm quay đầu nhìn dòng người xe tấp nập trên phố, thật muốn bật cười:

- Đồng Đồng, em có biết người ta phải làm sao mới có thể khiến mình vui vẻ không?

Y Đồng Đồng ngơ ngác lắc đầu.

- Tri túc thường lạc[3]. - Khang Kiếm nói từng chữ một.

[3] Tri túc thường lạc: Biết thỏa mãn thì sẽ vui vẻ lâu dài.

Y Đồng Đồng mím chặt môi.

- Anh không biết em cướp vị hôn phu của Liễu Tinh là xuất phát từ tình yêu hay là vì mục đích khác, nhưng có thể thấy được tay thầy giáo đó một lòng một dạ tốt với em. Anh nghĩ, sau này có lẽ em sẽ không gặp được người nào tốt hơn anh ta đâu.

Y Đồng Đồng đứng im câm nín, hổ thẹn tới mức mặt như sắp bật ra máu, không dám nói gì thêm.

- Chuyện của chúng ta đã trở thành quá khứ, không phải vì anh kết hôn, mà là vì anh đã yêu một người.

Mắt Y Đồng Đồng ngấn nước, Khang Kiếm đã biết hết rồi, anh sẽ không cho cô cơ hội nữa.

- Người đó cũng thích ăn bánh pho-mát sao? - Cô thẫn thờ hỏi.

Trong tích tắc, Khang Kiếm cảm thấy một luồng hơi ấm dâng lên nơi lồng ngực.

- Đúng thế, cô ấy thích ăn, nhưng lại không nỡ mua.

Anh mỉm cười bước lên xe, không nhìn Y Đồng Đồng. Anh bỗng muốn nghe giọng nói Bạch Nhạn, dù cho giọng nói ấy có chứa đựng vẻ trách móc hay sốt ruột thì anh cũng muốn nghe.

Điện thoại còn chưa kết nối thì đã có một cú điện thoại khác gọi đến trước.

- Tiểu Hoàng? Cậu… nói gì? Hai người đang ở huyện Vân? Ông ấy… bây giờ thế nào rồi? - Mặt Khang Kiếm tái nhợt.

Tiểu Hoàng là lái xe riêng cho ông Khang Vân Lâm khi ông nhậm chức bí thư Sở Tư Pháp tỉnh, cậu ta nói hôm qua cùng ông Khang Vân Lâm tới huyện Vân, không biết tại sao ông Khang Vân Lâm bỗng ho ra máu, chân tay co giật, hiện tại đang cấp cứu tại bệnh viện Nhân dân huyện Vân.

Khang Kiếm muốn hỏi cho rõ ngọn ngành, nhưng Tiểu Hoàng lại ấp a ấp úng:

- Cậu Khang, nói qua điện thoại không rõ, cậu tới đây một chuyến đi!

Khang Kiếm cúp máy, đoán chừng sự tình vừa nghiêm trọng lại vừa mập mờ, anh vội vã quay đầu xe rồi phóng thẳng ra đường quốc lộ đi về phía huyện Vân.

Phía trước có một đám người đáng xúm lại quây kín trạm thu phí.

Khang Kiếm nghiêm nghị bước xuống xe. Thì ra có một chiếc xe hàng chạy vượt rào nên bị người của trạm thu phí chặn lại.

Tài xế rất ngang ngạnh, bị một đám người của trạm thu phí huơ chân múa tay quây lấy. Hai tay anh ta khoanh trước ngực, mặt tỏ vẻ coi thường, ra điều cho dù Thái Sơn sập ngay trước mặt ta đây cũng không biến sắc.

- Trợ lý Khang, không cần anh phải ra mặt, chẳng lẽ bọn em lại không xử lý được tên oắt này sao? Trời đất đảo lộn hết cả!

Thấy Khang Kiếm lại gần, Tùng Lâm - người phụ trách trạm thu phí bước tới.

Tùng Lâm là cháu họ xa chẳng biết cách bao nhiêu phát đại bác của ông Tùng Trọng Sơn. Anh ta tốt nghiệp cấp hai, có lần đến xin ông Tùng Trọng Sơn tìm việc cho nhưng bị ông chửi mắng đuổi ra khỏi cửa, lúc xuống lầu thì gặp Lục Địch Phi. Hai tháng sau, dưới sự sắp xếp của Lục Địch Phi, Tùng Lâm tới trạm thu phí tỉnh lộ, đoạn chạy qua khu đô thị mới, làm một anh sếp xòng nho nhỏ.

- Có chuyện gì thế?

Khang Kiếm liếc nhìn biển xe của chiếc xe hàng - biển số tỉnh Chiết Giang, rồi lại nhìn hàng hóa xếp trên xe, biết đây là xe của một công ty có vốn đầu tư nước ngoài. Đối với các doanh nghiệp có vốn nước ngoài, Tân Giang có một số chính sách ưu đãi, trong đó có một điều khoản về việc không thu bất kỳ loại lộ phí nào khi lưu thông trên những đoạn tỉnh lộ chạy qua Tân Giang.

- Hắn ta không chịu nộp phí, nói là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.

- Vậy rốt cuộc là phải hay không phải?

- Em bảo hắn xuất trình giấy chứng nhận nhưng hắn không trình được.

- Tôi hỏi cậu là phải hay không phải? - Khang Kiếm cau mày.

Tùng Lâm hất hàm:

- Theo quy định, chúng tôi chỉ căn cứ vào giấy tờ.

- Nếu anh ta tạm thời không xuất trình được giấy chứng nhận, nhưng lại thực sự là doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thì sao?

Công ty này ở gần trạm thu phí nhất, nhìn biển xe là có thể nhận ra được. Sự việc đến mức phải chạy vượt rào này, Khang Kiếm khẳng định chắc chắn là do mấy tay ở trạm thu phí muốn trục lợi.

- Chuyện đó… - Tùng Lâm nhận ra sự tình có chút không ổn.

- Chuyện đó thế nào? Các cậu cố ý đối đầu với người ta, đối đầu với chính quyền thành phố! Mấy người các cậu không biết là thu hút vốn đầu tư nước ngoài khó khăn đến mức nào, lòng dạ hẹp hòi, mang nặng tâm lý ghét bỏ người giàu. Chuyện này truy cứu sau, bây giờ thì xin lỗi người ta đi.

Khang Kiếm nhìn Tùng Lâm, mặt đanh lại.

Đám người vừa mới sùng sục như nồi nước sôi bỗng im bặt, cục diện này thay đổi quá nhanh, đến quỷ cũng chẳng ngờ đến. Đến người tài xế chạy vượt rào kia cũng buông thõng tay xuống, vẻ mặt sửng sốt.

- Anh nói gì cơ? - Tùng Lâm mở to mắt nghi hoặc.

- Xin lỗi!

- Tôi mà phải xin lỗi hắn ta? - Tay Tùng Lâm chỉ vào người tài xế, mặt vẫn nhìn Khang Kiếm, bắt chước một câu thoại trong phim truyền hình - Anh có nhìn nhầm không đấy, trợ lý Khang?

- Xấc xược!

- Hôm nay tôi cứ xấc xược đấy? - Tùng Lâm đỏ mặt tía tai - Cùng lắm thì tôi không cần miếng cơm manh áo này nữa.

- Không cần miếng cơm này cũng phải xin lỗi trước.

- Ông mày đếch xin lỗi đấy! Mày tưởng mày là cái thá gì, mày dám làm gì ông?

Sau khi người tài xế kia vượt rào, người của trạm thu phí đã gọi 110. Bọn họ đã tới được một lúc. Khang Kiếm chỉ vào Tùng Lâm như đang lên cơn điên rồi nói với hai người cảnh sát đang đứng sững ra đó:

- Còn đợi gì nữa, giải hắn đi!

- Đi thì đi! - Tùng Lâm sờ gáy thét lên - Mẹ kiếp, đúng là cái loại nhà giàu khốn kiếp. Ông đây đếch thèm tin cái trò này!

Thấy tình hình này, người tài xế xe hàng bị sờ mũi đầy vẻ ngượng ngập, tự nhận lỗi trước mặt Khang Kiếm:

- Sếp Khang, vừa rồi… thái độ của tôi cũng không tốt…

Khang Kiếm xua tay, lập tức ngắt lời anh ta:

- Doanh nghiệp nước ngoài là khách quý của Tân Giang, làm cho các vị cảm thấy thuận tiện và hài lòng là nhiệm vụ của chúng tôi.

Anh vẫy tay bảo tài xế xe hàng lên xe, đừng làm chậm trễ việc giao hàng.

Sau đó anh cũng lên xe, thời gian không còn sớm nữa, tới được huyện Vân e là trời đã tối.

Công an đâu dám lôi Tùng Lâm đi thật, chỉ đẩy anh ta vào văn phòng ở cạnh đường. Tùng Lâm vừa vào liền nhấc điện thoại gọi ngay cho Lục Địch Phi. Anh ta chột dạ nên không dám kể tội với ông Tùng Trọng Sơn.

Nghe xong, thoạt tiên Lục Địch Phi dạy bảo Tùng Lâm mấy câu, mắng anh ta ít nhất cũng không nên đối đầu với Khang Kiếm trước mặt mọi người, sau này phải nhận lỗi với Khang Kiếm. Sau đó anh bảo Tùng Lâm chuyển điện thoại cho cảnh sát 110:

- Trực tiếp đưa Tùng Lâm về nhà, cho anh ta nghỉ phép một ngày. Anh ta làm việc đúng quy định, không sai, nhưng có một số chuyện chúng tôi không trao đổi từ trước. Anh ta chịu ấm ức thay chính quyền, tôi sẽ nói với bên tài vụ, tháng này tăng thưởng gấp đôi cho anh ta.

Cúp điện thoại, Lục Địch Phi vào nhà tắm tắm nước nóng. Đây là thói quen của anh ta, trước mỗi cuộc hẹn quan trọng, anh đều chỉnh trang lại hình dáng từ trong ra ngoài.

Lục Địch Phi không thích mặc áo len, dù là ngày đông rét mướt cũng không mặc. Anh cho rằng mặc áo len trông không phong độ. Một năm bốn mùa, anh đều mặc sơ mi. Hôm nay, anh chọn một chiếc sơ mi bằng lông cừu màu nâu nhạt, bên ngoài là chiếc áo khoác màu xanh lá đậm phối với quần tây màu xanh thẫm, chân đi đôi giày da cùng màu với màu áo.

Lục Địch Phi không ở trong nhà khách Thành ủy, nơi đó bề ngoài thì phẳng lặng như nước, nhưng trên thực tế hầu như không có chuyện riêng tư gì có thể giữ được. Anh không muốn việc anh vừa lên giường với cô gái này đã mong họ mau mau chóng chóng rời khỏi anh rồi lại đón cô khác tới bị phơi bày trước ánh mắt soi mói của mọi người.

Hiện giờ anh đang thuê một căn hộ cao cấp ở bên ngoài, có một người giúp việc chuyên dọn dẹp nhà cửa và giặt quần áo. Với thù lao hậu hĩnh mà anh trả, miệng người giúp việc đó còn kín hơn cả quầy bảo hiểm của ngân hàng, lại còn biết nấu món Giang Tô rất ngon.

Tối nay, Lục Địch Phi muốn hẹn Bạch Nhạn tới căn hộ của mình, nhưng Bạch Nhạn nói tới nhà người lạ cô dễ bị đau dạ dày, vì thế anh đổi địa điểm tới nhà hàng Vọng Giang ở gần quảng trường Nhân Dân. Nơi đó nổi tiếng về hải sản, khách khứa đông nghẹt, nếu không đặt trước là không được ăn, đương nhiên đó là đối với người khác. Lục Địch Phi muốn tới ăn lúc nào cũng luôn có một bàn trống để dành cho anh.

Đứng trước gương, Lục Địch Phi vừa huýt sáo vừa chỉnh lại cà vạt, anh đắc ý nhếch môi, giơ tay nhìn đồng hồ. Sắp đến giờ hẹn, anh bèn ra khỏi cửa.

Anh là người dịu dàng, chưa bao giờ nỡ để phụ nữ phải đợi mình.

Sở dĩ chọn nhà hàng Vọng Giang là còn có một nguyên nhân khác, đó là nơi này đông đúc, thỉnh thoảng lại gặp một người quen. Anh muốn để người khác nhìn thấy anh và Bạch Nhạn kề vai sát cánh bên nhau.

Khang Kiếm và Bạch Nhạn ly hôn, là chuyện nằm trong dự liệu. Năm đó ông Khang Vân Lâm vì mỹ nhân mà từ bỏ giang sơn, khiến bà Lý Tâm Hà phải nhảy lầu tự vẫn, với bên ngoài thì nói là tai nạn, nhưng quan chức cấp cao trong chính quyền thành phố đều biết rõ là chuyện gì. Khi anh tới Tân Giang, bố anh đã từng âm thầm nhắc tới chuyện này với anh. Chuyện của Khang Kiếm, từ trước tới giờ Lục Địch Phi luôn lưu tâm. Khi trong Ủy ban rộ tin Khang Kiếm thích một cô y tá, anh đã âm thầm tìm hiểu rồi mỉm cười. Một điều khiến anh hơi bất ngờ là Khang Kiếm và Bạch Nhạn lại ly hôn trong âm thầm lặng lẽ.

Đích thân người quản lý nhà hàng Vọng Giang ra tiếp đãi Lục Địch Phi, dẫn anh tới chiếc bàn thường ngồi rồi giới thiệu đặc sản tối nay và một loại rượu ngon.

Đôi mắt tà khí của Lục Địch Phi liếc nhìn xung quanh rồi xua tay:

- Hôm nay tôi mời phụ nữ, cho rượu vang đi!

Người quản lý mỉm cười lui xuống, tiếp đó nhân viên phục vụ bê lên một bình trà Long Tỉnh ngon nhất cho Lục Địch Phi.

Uống được một nửa chén trà nhỏ thì Lục Địch Phi nhìn thấy Bạch Nhạn đứng ở cửa nhìn vào bên trong. Anh mỉm cười vẫy tay, Bạch Nhạn gật đầu rồi quay sang bên cạnh kéo theo một cô gái nữa từ ngoài vào.

Cô gái giãy dụa, sống chết cũng không chịu vào, còn Bạch Nhạn cứ ra sức kéo. Hai người họ cứ như đang chơi kéo co, kẻ tiến người lùi, kẻ tám lạng người nửa cân.

Bạch Nhạn bỗng nhiên tức giận đứng thẳng dậy, xị mặt nói gì đó với cô gái kia, cô gái gục mặt xuống, nhưng lầm bầm gì đó nhưng vẫn ngoan ngoãn đi theo Bạch Nhạn vào trong.

Cô nhóc giảo hoạt, Lục Địch Phi thầm than trong lòng nhưng nét mặt vẫn tỏ vẻ rạng rỡ.

- Anh Lục, đây là Liễu Tinh bạn tôi. Nghe nói gần đây có một băng cướp dạt tới Tân Giang, buổi tối chúng thường hay ra ngoài gấy án. Một mình tôi không dám về khuya nên bảo bạn tôi đi với tôi. Không sao chứ ạ? - Bạch Nhạn cười tủm tỉm.

Có sao thì làm gì được? Sao anh lại có thể để cô về khuya một mình chứ? Đương nhiên anh sẽ đưa cô về tận nhà, cho dù là đưa đến tận giường luôn cũng được.

- Em xem, cô nhóc này lại nói lời ngốc nghếch rồi, bạn em cũng là bạn anh, được cùng ăn tối với cô gái xinh đẹp như vậy anh thật vui mừng biết bao. - Lục Địch Phi yêu chiều liếc Bạch Nhạn một cái rồi đi tới kéo ghế cho hai cô gái, sau đó treo áo khoác của họ vừa cởi ra lên mắc áo gần đó.

Ngồi xuống ghế rồi, Liễu Tinh nghiến răng nghiến lợi đạp chân Bạch Nhạn dưới gầm bàn. Trong lòng cô hận chết Bạch Nhạn, cô chỉ ăn của cô nàng có hai con cua thôi mà cứ như nợ cô nàng tám kiếp, cứ như con ma đòi nợ bắt cô cùng cô nàng đi ăn cơm với một người đàn ông, nếu không cô nam quả nữ xảy ra chuyện gì thì Liễu Tinh cô phải chịu mọi trách nhiệm.

Gã đàn ông này rõ ràng là loại quan chức làm mưa làm gió mà cô ghét, là còn là cái tên lăng nhăng đầy tai tiếng nữa. Dưới sự uy hiếp của Bạch Nhạn, cô đành khuất phục.

Đâu có sai, ngồi ở đây, sáng chói lọi như một cái bóng đèn đại cối vô duyên, tay chân không biết để vào đâu, cười một cái là cơ thịt trên mặt rung lên bần bật, đây đâu phải là ăn cơm, mà là chịu cực hình.

Bạch Nhạn nhéo Liễu Tinh một cái chẳng chút nương tay, mắt vẫn cười tít.

Nếu như cô nói thẳng với Lục Địch Phi rằng cô không muốn dây dưa gì với những người có liên quan với Khang Kiếm nữa, Lục Địch Phi sẽ coi như gió thoảng bên tai. Chỉ có dùng hành động thể hiện quyết tâm, khiến Lục Địch Phi không có cơ hội nhắc tới sếp Khang, cũng không có cơ hội nhắc tới cái kế hoạch hợp tác vớ vẩn kia nữa.

Tối nay, Liễu Tinh là bia đỡ đạn cho cô.

- Cô Liễu, mời cô gọi món, cô cứ chọn món mình thích, coi như là Bạch Nhạn mời đi.

Lục Địch Phi cười dịu dàng đưa thực đơn cho Liễu Tinh, ngầm tỏ ý anh ta và Bạch Nhạn là người một nhà.

Liễu Tinh bối rối nhận lấy. Lật thực đơn ra, trước tiên cô nàng nhìn giá cả phía sau rồi đờ người, vội quay đầu nhìn Bạch Nhạn:

- Đây là hắc điếm.

Liễu Tinh nói bằng khẩu hình.

Bạch Nhạn mỉm cười:

- Đừng sợ, Lục công tử đây có tiền, cứ thoải mái đi.

Liễu Tinh dày mặt chọn đại một món tôm một con cá, Bạch Nhạn lại chọn mấy loại nghêu sò, Lục Địch Phi cười cười rồi gọi thêm mấy món nữa.

- Đồ ăn ở đây ăn nhiều mấy cũng không tăng thêm tí mỡ nào, cứ ăn thoải mái vào.

Anh ta nói cứ như thể mình là một chuyên gia về phái nữ.

Liễu Tinh mũi nhòm mắt, mắt nhòm mồm, ngồi yên không nhúc nhích, chỉ có hai tai là dỏng lên.

Các bàn khác trong nhà hàng lục tục có người ngồi kín.

Đèn đuốc sáng ngời, nâng ly vui thú, ca múa thái bình.

Chào hỏi Liễu Tinh xong, trong lúc đợi đồ ăn lên, Lục Địch Phi bèn đưa mắt trìu mến nhìn Bạch Nhạn:

- Cô nhóc, gần đây hình như xinh ra đấy?

- Có không? Béo lên thì có. - Bạch Nhạn sờ lên mặt, sắc mặt không thay đổi, tỏ vẻ hờ hững - Khí sắc của anh Lục mới tốt đó!

- Béo lên một chút tốt chứ! Anh thích nhất phụ nữ đầy đặn mượt mà. Cô nhóc, em đã từng nghe nói tiêu chuẩn cái đẹp của đời Thanh và đời Đường là như thế nào chưa?

- Mời chỉ giáo.

- Đời Thanh thịnh hành phong cách mảnh mai yếu ớt của em Lâm[4], gọi là mỹ nhân lên ngựa ngựa chẳng hay. Đời Đường lại coi vẻ đẫy đà quyến rũ của Dương Quý Phi mới là đẹp, gọi là mỹ nhân lên ngựa, ngựa chùng chân. Anh ưa thích vẻ đẹp tự nhiên mạnh khỏe của đời Đường.

[4] Em Lâm: Chỉ Lâm Đại Ngọc - nhân vật trong Hồng lâu mộng.

Liễu Tinh ngồi bên cạnh có chút không vui, bây giờ cô đang gầy như que củi, vị Lục công tử này ý muốn nói cô không hợp với khẩu vị của anh ta đây mà. Nực cười, cô bây giờ đúng là đang phòng không, nhưng loại người tình công cộng kiểu này, cô chẳng thèm để mắt tới!

Thức ăn được dọn lên rất nhanh.

Cuộc trò chuyện tạm thời gián đoạn, Lục Địch Phi rót rượu vang cho hai cô gái rồi nhiệt tình mời Liễu Tinh ăn nhiều một chút. Không thèm ngước mắt lên, Liễu Tinh vùi đầu ăn ngấu nghiến.

Lục Địch Phi lại đích thân gỡ cá, gỡ cua, bóc tôm cho Bạch Nhạn, thể hiện sự quan tâm chăm sóc từng li từng tí một.

Bạch Nhạn lịch sự cảm ơn, không hề tỏ ra ngạc nhiên.

Lục công tử đang báo thù cô đây mà!

Liễu Tinh nhai tôm với vẻ sửng sốt, nha đầu Bạch Nhạn này chẳng lẽ thật sự có số làm phu nhân quan lớn, mới qua cửa Khang Kiếm đã tới ngay bến Lục Địch Phi, có điều, đây là hắc điếm, hèn chi cô nàng lôi cô tới.

Liễu Tinh cảm thấy mình đang đóng vai của kẻ chính nghĩa, nhưng vẫn thấy như đang ngồi trên đống lửa. Hải sản có ngon đến mấy, ăn vào cũng cứ như nhai rơm.

“Choang!”. Trong sảnh bỗng vang lên tiếng đổ vỡ, khách khứa không hẹn mà cùng đổ dồn ánh mắt về phía phát ra tiếng động.

Bàn của Lục Địch Phi cách bên đó hai tấm bình phong, Liễu Tinh phải nhoài người ra mới nhìn thấy được. Cô phấn khởi quay đầu lại:

- Nhạn, mình nhìn thấy người quen, chinh là thư ký Giản đó, hình như bọn họ đang cãi nhau, để mình tới khuyên giải!

Cô vứt đũa rồi chạy biến đi đầy kích động, cứ như chết đuối vớ được cọc.

Bạch Nhạn muốn gọi Liễu Tinh lại, nhưng cô nàng như một cơn gió, thổi rất nhanh. Bạch Nhạn bất đắc dĩ nhún vai.

- Bạn em biết điều thật, coi như dành cho chúng ta không gian riêng tư. - Lục Địch Phi vắt tay sau ghế, khẽ nhấp rượu vang.

- Tình cảm đâu phải là khúc gỗ, sao có thể nói cắt đứt là cắt đứt được? - Giản Đơn hình như đã uống không ít, đau khổ túm chặt tay cô bạn gái nhỏ bé hỏi, chẳng hề đếm xỉa đến những ánh mắt xung quanh.

Cô bạn gái mặt căng cứng, cười lạnh nhạt:

- Tình cảm còn chẳng bằng khúc gỗ đâu! Gỗ chặt đứt rồi, vẫn còn lại hai khúc. Tình cảm nói hết là hết luôn. Xin lỗi, em không còn yêu anh nữa. Xin anh ra dáng đàn ông một chút, buông tay ra, đừng để em phải coi thường anh.

Tay Giản Đơn run lên, môi cũng run rẩy:

- Em thật sự… phải làm như thế sao?

- Em xác định, khẳng định 100%, nghe rõ chưa. - Cô bạn gái tỏ ra mất kiên nhẫn - Em không muốn cùng anh vật vờ ở cái đất Tân Giang này làm một tên thư ký quèn gọi dạ bảo vâng, em muốn tới thành phố lớn để tạo dựng sự nghiệp và tìm kiếm cuộc đời xán lạn của em, anh đừng cản đường em.

Khóe miệng Giản Đơn nhếch lên một nụ cười chua chát, anh chầm chậm buông tay:

- Được, em đi đi!

Cô bạn gái bước phăng phăng ra cửa, đầu không ngoảnh lại.

Giản Đơn ôm lấy bàn, lảo đảo ngồi xuống ghế rồi nhấc chai rượu lên, không thèm rót vào trong cốc mà đưa ngay lên miệng uống ừng ực mấy ngụm. Bỗng bị sặc, anh ho sặc sụa, rượu phun ra đầy bàn, lúc này anh mới phát hiện ra có người đang đứng bên cạnh.

- Nhìn… nhìn cái gì mà nhìn, chưa thấy người khác thất tình bao giờ à? - Anh trừng mắt, lè nhè hỏi.

Liễu Tinh chắp hai tay vào nhau, cẩn thận tránh những chỗ thức ăn rơi vãi trên đất, không ra ngồi cũng chẳng ra đứng. Hôm nay sao lại xui xẻo thế này, chưa kịp nhảy vào can ngăn thì người ta đã chia tay rồi.

- Thất tình kiểu này đã là cái gì, tôi còn thấy những nỗi thất tình lớn hơn đây nhiều. - Cô trợn mắt.

Giản Đơn cười lạnh:

- Lớn đến mức nào? Chúng tôi yêu nhau hai năm, sống chung một năm, đâu khác gì vợ chồng.

- Thế thì đã sao, tôi… sống chung với anh ta mười bốn năm mà vẫn chia tay đấy thôi.

- Hả? - Giản Đơn sững sờ, lắc đầu cố lấy lại tỉnh táo, nhận ra Liễu Tinh thì bĩu môi, chớp mắt:

- Cô sống chung với anh ta từ hồi tiểu học à?

- Xin anh, anh tư duy như người bình thường đi có được không? Mười năm chơi đồ hàng, bốn năm sống chung được chưa hả?
