Chương 11.4

Xe dừng lại trước cửa nhà khách Thành ủy, cô đờ đẫn dựa vào một cây cột điện.

Đã là mười giờ đêm, bốn bề vắng vẻ tĩnh mịch, các dãy phòng trong nhà khách đều sáng đèn, phía trong vọng ra tiếng tivi.

Cô cầm điện thoại lên, bấm số. Cứ kết nối là bị tắt đi, nhưng cô không bỏ cuộc, tiếp tục bấm. Khi cô bấm tới lần thứ sáu, đối phương tắt máy.

Y Đồng Đồng cười khổ, lau nước mưa trên mặt. Bỗng, cô nghe thấy tiếng xe.

Trong màn mưa, một chiếc xe hơi màu đen dừng lại trước cửa nhà khách, cửa xe bật mở, Khang Kiếm cầm ô bước ra, chiếc xe lại quay đầu chạy đi.

- Khang Kiếm… - Y Đồng Đồng chạy tới.

Khang Kiếm giật mình, quay đầu lại nhìn. Y Đồng Đồng mặt đỏ khác thường, rõ ràng là bị sưng, toàn thân ướt như chuột lột, đứng không vững, đầu cuối gằm, níu chặt tay anh, miệng lí nhí không ngừng gọi tên annh.

- Có chuyện gì? Em bị ai đánh?

Y Đồng Đồng không nói gì, chỉ nức nở không ngừng.

Khang Kiếm cau mày nhìn ông bảo vệ đang nhoài người ra rồi kéo Y Đồng Đồng vào dưới ô, khựng lại một lúc rồi vẫy một chiếc taxi.

- Tới chung cư Hoa Hưng - Anh nói với tài xế.

Anh chưa bao giờ thấy Y Đồng Đồng với bộ dạng như vậy, không tiện đưa cô ta vào nhà khách nhưng cũng không thể để mặc cô ta trong mưa, nghĩ đi nghĩ lại đành đưa cô ta về chung cư.

Anh lại bật điện thoại lên. Đang đi đường thì thấy Y Đồng Đồng gọi điện tới, anh cho rằng cô ta chưa bỏ cuộc mà vẫn hy vọng quay lại với anh, nên anh bực bội tắt máy đi.

- Bạn trai em đâu? Anh sẽ giúp em gọi điện bảo anh ta đến với em.

Màn hình điện thoại nhấp nháy báo hiệu sắp hết pin. Khang Kiếm mím môi nghĩ tới việc Bạch Nhạn ra ngoài ăn cơm với Lãnh Phong sẽ về gọi điện cho anh, anh không khỏi cảm thấy sốt ruột.

- Đừng nhắc tới anh ta, đừng nhắc tới anh ta. - Y Đồng Đồng càng khóc dữ dội hơn, đến nỗi tài xế phải quay đầu lại, hỏi xem cần dừng xe không?

Khang Kiếm bất đắc dĩ xua tay:

- Không cần đâu, chạy mau lên.

Điện thoại bỗng reo lên, là Bạch Nhạn.

Khang Kiếm miết chặc điện thoại, do dự một lúc rồi bấm nút nghe.

- Sếp vừa mới tắt máy à? - Miệng Bạch Nhạn đang nhai quả gì đó giòn rụm, nghe chừng rất mọng nước.

- Chắc anh không cẩn thận chạm vào nút tắt máy.

- À, em về nhà rồi. Ui, tay tê quá, một tay đúng là bất tiện.

- Cơm ngon không? - Khang Kiếm quay người đi, cố tránh xa Y Đồng Đồng một chút.

- Tiếng sếp bé quá, em nghe không rõ.

Y Đồng Đồng bỗng òa khóa, khóc hết tẩ cả những ấm ức và không cam tâm, khóc hết sự đau thương, buồn bã của cô ta…

- Sếp ơi, ai đang khóc bên cạnh anh thế? - Lần này Bạch Nhạn nghe rất rõ ràng.

- Cậu ơi, cậu muốn tới tòa nhà số mấy của chung cư Hoa Hưng? - Đúng lúc này, bác tài rẽ vào cổng tiểu khu.

- Số 16! - Y Đồng Đồng nghẹn ngào trả lời.

Tim Khang Kiếm vọt lên cổ. Ở đầu dây bên kia, Bạch Nhạn im lặng.

- Bạch Nhạn? - Khang Kiếm gọi.

Màn hình tối đen, điện thoại hết sạch pin.

Khang Kiếm nhún vai tự giễu, đúng là chó cắn áo rách.

Bốn giờ chiều nay, anh nghe thấy một vị lãnh đạo của Ủy ban Kỷ luật Tân Giang nói, Hoa Hưng bị tổ chuyên án của Ủy ban Kỷ luật gọi tới nói chuyện, đến giờ vẫn chưa ra ngoài.

Sáng sớm họp ban lãnh đạo Thành ủy, ông Tùng Trọng Sơn sắc mặc trầm trọng, thở ngắn than dài thông báo với mọi người về việc chính sách khoan hồng mà ông đề xuất lên Tỉnh ủy đã bị bác bỏ.

Thông thường, khi một vị lãnh đạo nào đó bị song quy sẽ giống như lưới nhện, có thể kéo hàng loạt người ngã theo. Trong những lúc như thế này, quan phụ mẫu sở tại đều sẽ xin cấp trên cho một kỳ hạn, để trước một ngày cụ thể nào đó, tất cả các quan chức có liên quan sẽ đem hết tiền nhận hối lộ nộp vào tài khoản sạch, sau đó khi điều tra tới anh, anh xuất trình giấy nộp tiền ra thì sẽ không bị truy cứu. Xét cho cùng, một thành phố mà có quan tham thì quan phụ mẫu cũng chẳng còn mặt mũi nào.

Bây giờ, tổ chuyên án đã bắt sáu người rồi. Ông Tùng Trọng Sơn vội lên tỉnh để dàn xếp.

Báo cáo chuyển tới tay chủ tịch Lục, ông gọi cho ông Tùng Trọng Sơn tới dạy bảo một trận chí công vô tư, nói ông ta làm vậy là dung túng cho cái xấu.

Cả hội trường im phăng phắc như tờ.

- Các đồng chí, tôi đã cố gắng hết sức, các đồng chí hãy tự mình bảo trọng! - Theo thói quen, ánh mắt quen thuộc của ông Tùng Trọng Sơn quét một lượt khắp hội trường, cuối cùng dừng trên người Khang Kiếm.

Sắc mặt Khang Kiếm bình tĩnh.

Y Đồng Đồng loạng choạng xuống xe, nếu Khang Kiếm không nhanh tay đỡ thì suýt nữa cô ta đã ngã đập đầu xuống đất.

Trọng lượng toàn cơ thể cô đè lên người anh, nhìn anh đầy bi thương:

- Anh…có thể đưa em lên lầu không? Em thật sự không còn một chút sức lực nào nữa.

Không nói không rằng, Khang Kiếm dìu cô đi về cửa thang máy. Cửa thang máy mở ra, anh giúp cô ta bấm số 16 rồi lùi lại.

- Khang Kiếm… - Y Đồng Đồng giữ cửa thang máy lại, tuyệt vọng nhìn anh bằng khóe mắt ngấn lệ.

- Đồng Đồng, những gì cần nói giữa chúng ta đã nói hết rồi. Người ta đi đường không thể nhìn về phía sau mà phải tiến thẳng về phía trước. Mỗi người đều có những chuyện cần phải quên, có những người cần quan tâm, giữa chúng ta đã là quá khứ rồi. - Anh đẩy cô ta ra.

Thang máy từ từ khép lại, che khuất khuôn mặt đầm đìa nước mắt của Y Đồng Đồng.

Khang Kiếm quay người, taxi vẫn đang ở bên ngoài đợi anh.

Anh nói địa chỉ của Bạch Nhạn.

Xe chạy tới dưới lầu, đèn phòng Bạch Nhạn đã tắt. Anh đứng một lúc trong cơn mưa, hút một điếu thuốc rồi quay người ra về.

Về đến nhà khách, anh sạc pin rồi bấm số máy của Bạch Nhạn, nhưng cô đã tắt máy.

Liên tiếp ba ngày sau, hậu quả rành rành, Bạch Nhạn không gọi điện tới quấy rối nữa. Khang Kiếm gọi tới một lần, cô nói đang ở bệnh viện cắt chỉ, không tiện nghe điện thoại, sau đó liền cúp máy.

Cúp máy đi, Khang Kiếm bắt đầu cảm thấy bồn chồn, như người có sức mà không thể dùng, cuộc sống bỗng trở thành hoang mạc. Lòng anh hốt hoảng, bơ vơ, hụt hẫng. Đầu anh như thể có một đám cỏ dại rối chặt vào nhau. Anh không tài nào ngồi yên trong văn phòng được nên bảo Giản Đơn lái xe tới công trường ở khu thành cũ đi một vòng.

Xe chạy rất chậm, đi rồi lại dừng. Anh nhìn ra ngoài cửa xe, những căn nhà đang xây dựng, bờ sông trơ trọi đóng băng bóng loáng, đám cây vẫn kiên cường trong mùa đông giá rét, tất cả chạy lướt qua trong yên lặng. Trước đây, khi ngồi trong xe, anh luôn bảo Giản Đơn chạy thật nhanh, còn mình thì liên tục nghe và gọi điện thoại.

- Nơi này sau này sẽ trở thành khu vực hiện đại và đẹp đẽ nhất của Tân Giang. - Anh bảo Giản Đơn.

Giản Đơn đăm chiêu nhìn về phía trước, tâm trạng nặng nề. Là thư ký riêng của Khang Kiếm, anh biết hiện giờ sếp Khang sắp rơi vào trận sống mái.

Chạy một vòng, chiếc xe lại quay về sân Thành ủy.

- Sếp Khang, Thành ủy họp khẩn cấp ở phòng họp tầng 10. - Tiểu Ngô chạy tới nói.

- Họp với bên nào thế? - Giản Đơn hỏi.

- Em đã nghe ngóng từ bên thư ký của phòng tổ chức, họ nói người dự là lãnh đạo Ủy ban Kỷ luật tỉnh. - Tiểu Ngô dè dặt nhìn Khang Kiếm.

Trái tim treo lơ lửng quá lâu của Khang Kiếm rớt “bịch”một cái, bình ổn hạ cánh. Anh cầm bút và sổ ghi chép, rảo bước đi về phía phòng họp.

Nếu anh đoán không nhầm, hôm nay tổ chuyên án sẽ họp để nói rõ với Thành ủy Tân Giang, cũng có nghĩa là công việc của tổ chuyên án đã hoàn toàn kết thúc, hôm nay sẽ công bố kết quả.

Trong phòng họp, không khí trang nghiêm. Ông Nghiêm Lệ - tổ trưởng tổ chuyên án của Ủy ban Kỷ luật tỉnh ngồi ở ghế chủ tọa, sắc mặt nghiêm nghị. Ông Tùng Trọng Sơn và thị trưởng ngồi hai bên. Những người khác cũng đang ngồi ngay ngắn. Các chư hầu đang có mặt tại đây đã nhiều năm lăn lộn quan trường, có tình huống nào là chưa gặp qua? Nhưng tình thế như thế này lại cũng ít gặp, ai nấy đều tỏ vẻ thận trọng.

Khang Kiếm là người vào sau cùng, anh lịch sự gật đầu chào ông Nghiêm Lệ. Ông Nghiêm Lệ là cha của Tiểu Tây, từng sống cùng khu tập thể với gia đình anh.

Ánh mắt ông Nghiêm Lệ nhìn Khang Kiếm thoáng chút ẩn ý sâu xa.

Thấy mọi người đã đến đông đủ, ông Nghiêm Lệ bèn ra hiệu cho ông Tùng Trọng Sơn và thị trưởng. Cuộc họp do ông Tùng Trọng Sơn chủ trì, ông Nghiêm Lệ phát biểu.

Không khí cuộc họp bỗng chốc ngưng trệ.

Theo tình hình mọi người được biết, trước mắt đã song quy sáu người, giám đốc Tống của Sở Xây dựng và Chủ nhiệm ban Đấu thầu đã bị chuyển sang Viện Kiểm sát lập án, đợi lệnh bắt giam. Còn bốn ông chủ của bốn công ty xây dựng, sau khi điều tra kết thúc, đã bình an trở về. Tất cả mọi người đều len lén nhìn ông Nghiêm Lệ, thầm nghĩ phen này Khang Kiếm tránh trời không khỏi nắng rồi.

Lục Địch Phi mỉm cười, lấy nắm cốc gạt lá trà uống một ngụm rồi lại mỉm cười nhìn mọi người, nụ cười hiền hòa, nhã nhặn.

Ông Nghiêm Lệ hắng giọng rồi bắt đầu phát biểu, nội dung rất ngắn. Khi ông nói xong, vẻ mặt một số người bắt đầu giãn ra, số khác lại không tin vào tai mình, hoài nghi không biết ông Nghiêm Lệ nói nhầm hay là tai họ nghe nhầm. Nhưng dù phản ứng của mọi người thế nào, thì ngay sau đó là một tràng vỗ tay nhiệt liệt.

Ông Nghiêm Lệ nói, dưới sự bố trí thống nhất của Tỉnh ủy, tổ chuyên án đã tiến hành điều tra các cán bộ quan chức Tân Giang. Tổ điều tra gồm bảy người, chia làm hai nhóm, trải qua ba tháng nỗ lực làm việc đã điều tra được chỉ có vài đồng chí có hành vi không đứng đắn, nhận hối lộ, mua quan bán tước, hiện giờ đã xử lý, còn phần lớn vẫn thanh liêm, thành tích tốt, hy vọng sau này không ngừng cố gắng, tiếp tục phát huy.

Từ đầu chí cuối, mặt Khang Kiếm không biểu lộ gì, nhưng trong lòng lại thầm lẩm bẩm, tổ chuyên án đã tới cả ba tháng rồi, trước đó ông Khang Vân Lâm vẫn còn tại chức, sao không nói gì với anh.

Tiếng vỗ tay ngớt dần, ông Tùng Trọng Sơn đứng dậy nói rổn rảng:

- Nếu công tác điều tra đã kết thúc, vậy tối nay mọi người có thể thoải mái uống vài chén mà không sợ ảnh hưởng đến công việc rồi!

Ông Nghiêm Lệ không từ chối, cười cười tỏ ý đồng tình.

- Bí thư Lục của chúng tôi vẫn còn một món quà muốn tặng tổ trưởng Nghiêm. - Ông Tùng Trọng Sơn nói.

- Rượu có thể uống, quà không thể nhận. - Ông Nghiêm Lệ lắc đầu.

- Tổ trưởng Nghiêm cứ xem là quà gì đã rồi hãy quyết định. - Ông Tùng Trọng Sơn lấy từ phía sau ra một bức tranh chữ, từ từ mở ra.

Ông Nghiêm Lệ tiện tay giữ một góc bức tranh chữ, mấy chữ Kiêm dảm cầm tâm, hạo nhiên chính khí[3] dần dần hiện ra trên trang giấy.

[3] Ý nói văn võ song toàn, tính tình cương trực.

- Bản lĩnh của Địch Phi không mai một nhỉ, chữ vẫn đẹp như vậy. - Ông Nghiêm Lệ trầm trồ tán thưởng.

Lục Địch Phi cười ngượng nghịu:

- Đây là cháu tự bêu xấu trước mặt chú Nghiêm thôi, chủ yếu là cháu muốn thể hiện sự tôn kính với chú.

Ông Nghiêm Lệ cười lớn:

- Món quà này, tôi nhận.

Cuộc họp kết thúc khi trời đã sắp tối, mọi người đều đi thẳng tới nhà ăn của nhà khách Thành ủy.

- Thế nào? - Lục Địch Phi và Khang Kiếm đi phía sau, Lục Địch Phi vỗ vai Khang Kiếm.

- Còn thế nào nữa, chuẩn bị viết bản kiểm điểm chứ sao! - Mặt Khang Kiếm không chút cảm xúc - Lĩnh vực tôi quản lý lại xảy ra nhiều chuyện như vậy, không thể đổ trách nhiệm cho ai, tôi cũng phải chịu trách nhiệm của người lãnh đạo.

Lục Địch Phi cười ha hả:

- Đó chỉ là trên văn bản giấy tờ thôi, sao vậy, cậu giúp họ tìm vợ rồi còn muốn giúp họ sinh con sao? Bọn họ tự có tay, họ muốn như hối lộ ai mà quản được. Cải tạo thành cũ, miếng bánh ngon như thế, ai mà chẳng muốn có phần.

- Anh cũng muốn sao? - Khang Kiếm quay đầu nhìn Lục Địch Phi.

- Muốn chứ, tôi đâu phải là thánh, tôi mê tiền mê gái, thích nhà cao cửa rộng, có điều tôi không dám. Khang Kiếm, cậu có muốn không? - Anh ta nhìn thẳng Khang Kiếm, trong vẻ khiêu khích có thêm vài phần soi mói.

Khang Kiếm đang định nói thì điện thoại reo.

Đúng lúc này Lục Địch Phi cũng nhìn thấy ông Nghiêm Lệ đang vẫy ta với anh ta, cuộc nói chuyện bè dừng lại.

- Sếp Khang, tôi Hoa Hưng đây! - Số điện thoại rất lạ, nhưng vừa cất tiếng là Khang Kiếm đã nhận ra ai - Hôm nay trời đẹp, nắng vàng rực rỡ, không một gợn mây.

- Vất vả rồi hả? Khang Kiếm hỏi.

- Mấy trò vặt đó có đáng là gì, tôi lăn lộn giang hồ, lưu lạc giữa chính và tà, có tình huống nào mà chưa gặp qua. Sếp Khang yên tâm, tôi chẳng có tài cán gì, nhưng tuyệt đối đủ nghĩa khí với bạn bè.

Khang Kiếm khẽ nhếch một nụ cười rất nhạt:

- Tôi đang bận chút việc, hôm nào nói chuyện với ông sau.

- Được! - Hoa Hưng cúp điện thoại.

Đứng trong gió rét lạnh lẽo, Khang Kiếm không nén được sự ấm áp, nóng bỏng trong lòng. Anh cảm thấy một sự nhẹ nhõm trước đây chưa từng có, rất muốn hét lên, rất muốn cười.

Mây đen trước mắt đã hoàn toàn tan biến, anh lại nhìn thấy muôn dặm nắng vàng phía chân trời.

Lúc này, anh nhớ Bạch Nhạn hơn bao giờ hết.

Không nghĩ ngợi nhiều, anh liền bấm điện thoại. Bạch Nhạn đang nấu bữa tối. Cắt chỉ xong nghỉ ngơi mấy ngày, bỏ đi lớp bông băng, cô cảm thấy tay mình đã vô cùng linh hoạt, chỉ muốn vận động tay liên hồi.

Tối qua lúc thu xếp hành lý, Liễu Tinh nói:

- Nhạn, tay cậu đã khỏi rồi, bóng đen tâm lý cũng không còn nữa, mình về nhà mình thôi.

Lúc nói, ánh mắt cô nàng lẩn tránh.

- Cậu không sợ Giản Đơn lại tới tìm cậu sao? - Bạch Nhạn quan tâm hỏi thăm.

- Anh ấy…anh ấy tìm mình làm gì? Giết mình? Hay băm vằm mình ra?

Liễu Tinh hai tay chống nạnh, tỏ vẻ cương trực phô bày ruột gan, nhưng thật lòng mà nói, lẽ nào cô không hề mong đợi được tình cờ gặp gỡ Giản Đơn?

Giản Đơn, người không cao, cũng chẳng đẹp trai lắm, mặt trông như búp bê, nhưng thích cười, có tinh thần hiệp nghĩa, cố chấp trong tình yêu. Đêm không ngủ được, cô sẽ không khỏi đem Giản Đơn so sánh với Lý Trạch Hạo, chỉ tính riêng về sự cố chấp với tình cảm, Giản Đơn đã chiếm ưu thế. Nhưng đồng thời Liễu Tinh cũng cảm thán, sao số cô lại đen như thế, không gặp được người đàn ông nào trước sau như một như vậy?

Bạch Nhạn cười, không giữ Liễu Tinh lại, mặc cho cô nàng ra về.

Khi tình yêu tới, có lẽ chúng ta còn chưa biết, nhưng những gì nên xảy ra cuối cùng cũng sẽ thắng thế như chẻ tre, có ngăn cản cũng không ngăn được.

Lòng bàn tay cô có một vết sẹo màu hồng, khi đụng vào nước lạnh vẫn hơi nhức. Bạch Nhạn cố gắng làm gì cũng dùng nước nóng. Nước trên bếp vừa sôi thì điện thoại reo, cô giơ tay lên nên bị bỏng nhẹ, vội vàng đưa ngón tay vào trong miệng thổi.

- Anh đây! - Giọng Khang Kiếm rất dịu dàng, rất ngọt ngào.

- Em nhận ra mà. - Bạch Nhạn kẹp điện thoại vào tai, đưa tay tắt bếp rồi mở tủ lạnh, lấy dưa chuột muối ra.

- Em đang làm gì thế?

- Nấu cơm tối.

- Tối nay anh phải đi xã giao, tiếp lãnh đạo của Ủy ban Kỷ luật tỉnh nên bắt buộc phải uống nhiều một chút, em nấu cháo cho anh, xong việc anh sẽ qua đó ăn.

Bàn tay mở nồi cháo của Bạch Nhạn ngừng lại, đôi mày liễu cau lại rồi từ từ giãn ra, thở nhẹ một hơi:

- Đồng chí Khang Kiếm, thân là viên chức nhà nước, nguyên tắc làm người tối thiểu là gì?

Khi người khác lâm nạn lại yếu đuối, tuyệt không thể dậu đổ bìm leo, nhưng khi anh ta xuân phong đắc ý, là lúc vô cùng mạnh mẽ thì luôn cố gắng tạt nước lạnh, lườm nguýt, mỉa mai.

- Hả? - Khang Kiếm sững sờ.

- Chính là nói phải giữ lời. Hình như anh quên rồi, đây là nhà tôi thuê, không phải siêu thị hay công viên mà ai muốn đến thì đến, muốn đi thì đi, lúc nào cũng phải tươi cười nghênh đón khách quý. Trong ngôi nhà tôi thuê, tôi có quyền đón tiếp những người bạn tôi thích, cũng có quyền từ chối những người tôi ghét. Tôi đã từng khoan dung độ lượng mà nhẫn nhịn với anh, cho anh tự do ra vào trong một khoảng thời gian. Nhưng một buổi tối của mười ngày trước, anh đã hứa với tôi, chỉ cần tôi tiễn anh xuống lầu, anh sẽ không quấy rồi tôi nữa. Anh có ấn tượng gì không?

- Bạch Nhạn, có phải em đang trách anh đã mang hết quần áo về không? Xin lỗi, anh sai rồi, thực chất lũ quần áo vẫn còn đang chất đống trên sofa như giẻ lau, tối nay anh sẽ mang chúng trở lại. - Thái độ nhận tội của Khang Kiếm vô cùng thành khẩn.

- Sếp không hiểu tiếng Trung à? - Bạch Nhạn tức vẹo cả mũi, mấy bộ quần áo rách của anh đi mà đưa tới tòa nhà số 16 chung cư Hoa Hưng ấy!

Khang Kiếm thở dài, cảm thấy hơi tủi thân:

- Bạch Nhạn, có thể xử lý bao dung chút được không, đừng làm căng quá. Hôm đó em còn yêu cầu anh phải báo cáo sáng một lần, tối một lần với em, đó chính là sự quấy rầy mà em cho phép.

- Anh có làm thế không? - Bạch Nhạn hừ một tiếng.

Khang Kiếm thở dài, thành thật khai báo:

- Không, nhưng hai chúng ta là một, em quấy rầy anh cũng giống như anh quấy rầy em.

- Giống nhau được sao hả sếp? Em là em, anh là anh! Em muốn quấy rầy anh thế nào cũng được, nhưng anh không được phép quấy rầy em. - Bạch Nhạn tức muốn xỉu.

- Đây rõ ràng chỉ cho phép quan châu phóng hỏa, chứ không cho dân đen thắp đèn mà. - Khang Kiếm bất mãn.

- Sao nào, muốn kiện em à? - Bạch Nhạn hỏi rất ngang ngược.

- Không dám! - Bây giờ ở Tân Giang vẫn chưa có nha môn chuyên xét chuyện gia đình, sếp Khang đành sờ mũi, nuốt thẳng vào trong bụng mọi ấm ức, sau đó hỏi rất chân thành - Vậy lúc nào em sẽ quấy rầy anh?

- Em không phải là kẻ biến thái muốn quấy rối người khác. Thôi, không có chuyện gì thì em cúp máy đây. - Bạch Nhạn cúp máy cái rụp.

Điện thoại vừa cúp, vẻ nhăn nhó trên mặt lập tức biến thành thoải mái, cô ngẩng mặt lên, hít sâu mấy hơi rồi bỗng bật cười thành tiếng.

Sếp không sao rồi, cuối cùng cũng không có vấn đề gì, cô cười mà rơi nước mắt.

Nhưng, Bạch Nhạn lau nước mắt, đêm mưa hôm đó, sếp lại ở cùng một chỗ với Y Đồng Đồng, chuyện này cô cực kỳ để bụng.

Từ trước tới giờ cô luôn trắng đen rạch ròi, khen chê đúng người, hết chuyện này đến chuyện khác, chỉ riêng chuyện này thôi, cô phải giận sếp Khang một trận ra trò.

Sự thực chứng minh, cán bộ Nhà nước rất nhiều khi nói lời mà không giữ lời.

Ăn cơm tối xong, Bạch Nhạn tắm rửa, nằm trên giường đọc sách rồi xem một bộ phim Hàn Quốc sến rện, thấy buồn ngủ nên cô tắt tivi đi, lúc cởi quần áo chuẩn bị nằm xuống thì nghe thấy bên ngoài có tiếng gõ cửa “cốc cốc”.

- Ai đấy?

Không như Liễu Tinh nói, bóng đen tâm lý trong lòng Bạch Nhạn vẫn chưa hết hoàn toàn, cô cảnh giác nhìn ra ngoài, lông tơ sau gáy dựng đứng lên, giọng cũng méo đi.

- Chị Bạch, là em. - Giản Đơn đáp.

Bạch Nhạn mặc áo xuống giường, chỉ bật một ngọn đèn rồi nghiêng người nhìn qua khe cửa. Quỷ tha ma bắt, bên ngoài tối om, chẳng nhìn thấy gì.

- Hôm nay Liễu Tinh về nhà rồi. - Bạch Nhạn tưởng Giản Đơn tới tìm Liễu Tinh.

Ngoài cửa, Giản Đơn bối rối húng hắng ho:

- Chị Bạch, sếp Khang say rồi.

Sếp Khang say rồi?

Bạch Nhạn cảm thấy băn khoăn, uống say quá thì đi bệnh viện rửa ruột, uống say bình thường thì về nhà lấy một cái đũa móc họng, nôn hết rồi lăn ra ngủ, uống hơi ngà ngà say thì tiếp tục vui chơi nhảy múa, ngả ngớn xa hoa. Đưa đến chỗ cô không hợp đâu!

Chính trong lúc cô bận rộn tìm cớ để vạch ranh giới với sếp Khang thì Giản Đơn lại nói, hơi thở hơi nặng nề:

- Chị Bạch, phiền chị mau mở cửa, sếp Khang nặng quá, em đỡ không nổi.

Dứt lời, chỉ nghe thấy Giản Đơn dùng sức thở phì phò đỡ một vật gì đó rất nặng dựa vào cửa.

- Ờ ờ! - Có chuyện gì vào trong rồi nói. Bạch Nhạn cuốn quýt, cúi đầu nhìn lại mình, cũng tạm coi là quần áo chỉnh tề, không mất lịch sự.

Cửa vừa mở, Giản Đơn đỡ Khang Kiếm lao vào phòng như một viên đạn, nếu không phải Bạch Nhạn đỡ một tay thì hai người họ đã ngã nhào ra đất.

- Chị Bạch, sếp Khang đến rồi, em không làm phiền nữa. Chúc ngủ ngon! - Giản Đơn lau mồ hôi rồi lịch sự cáo từ, không kịp uống một ngụm nước, không nhìn ngang ngó dọc một cái nào.

- Anh Giản… - Nhìn Khang Kiếm đang nằm vật như một đống bùn trên sofa, Bạch Nhạn cuốn quýt.

Giản Đơn ngoái lại mỉm cười:

- Chị Bạch không cần tiễn, một mình em đi xuống được. Chị chăm sóc sếp Khang đi!

Nói xong, anh rất chu đáo khép cửa lại giúp Bạch Nhạn.

Tay Bạch Nhạn huơ lên trong không trung, miệng biến hóa đủ loại hình dạng, cuối cùng đành bất lực hạ tay xuống.

- Bạch Nhạn… - Tên bợm rượu trên sofa bỗng ngồi dậy, mặt đỏ như Quan Công, mắt mũi lờ đờ - Anh muốn uống trà.

Bạch Nhạn tức giận trợn mắt:

- Em còn muốn đi ngủ nữa!

Trong lòng tức tối, nhưng cũng chẳng thể trút giận lên kẻ toàn thân đầy mùi rượu được, đành bực bội với chính mình.

- Anh cũng muốn. - Khang Kiếm mím đôi môi khô khốc, đưa tay đỡ trán - Bạch Nhạn, em đừng lắc lư nữa, ngồi xuống đi, nhìn em anh hoa mắt lắm.

Bạch Nhạn lườm anh, vào bếp rót cho anh một cốc trà, mở tủ lạnh lấy một cục đá thả vào trong tách để giảm nóng.

- Đây! - Cô bê tách trà tới trước sofa, đứng nhìn anh từ trên cao - Anh uống xong thì nghỉ ngơi một lát rồi về nhà khách mà ngủ đi. Á…

Bạch Nhạn trợn trừng mắt, người cứng đờ như hóa đá, bàn tay bê tách trà không ngừng run rẩy, trà trong tách sánh ra ngoài hơn nửa.

Không hề báo trước, Khang Kiếm bỗng vươn người về phía trước ôm chặt eo cô, vùi đầu vào ngực cô, không biết dùng bao nhiêu sức lực mà xiết cô đau nhói. Lúc đi ngủ cô không mặc áo lót, trên người bây giờ chỉ mặc một chiếc áo ngủ bằng cotton. Qua một lớp vải, cô ngay lập tức có thể cảm nhận được hơi ấm nóng bỏng của anh, sau đó cô bỗng cảm thấy trước ngực mình ẩm ướt, nong nóng.

Bạch Nhạn phát hiện ra một điều, sếp Khang đang khóc. Mặc dù anh chỉ hơi nức nở, nhưng nhìn bờ vai đang run rẩy của anh, cô có thể khẳng định.

Cô ngây người, sự buồn bực trong lòng từ từ tiêu tan, thay vào đó là nỗi xót xa. Cô không lên tiếng, cũng không cử động, cứ để mặt cho anh ôm như thế.

Căn phòng yên tĩnh tới mức chỉ có tiếng trái tim họ đang đập thình thịch.

Xã giao trên quan trường, nói trắng ra là uống rượu, hỏi han, cảm ơn, khách sáo không ngừng, liên tiếp nói những lời giả dối, thậm chí là không ngừng trăn trở, nhưng đó cũng là công việc.

Suốt buổi tối, Khang Kiếm rất tích cực đi chúc rượu, những người đến chúc rượu anh, anh cũng không chối từ một ai. Anh không muốn rượu vào lời ra mà chỉ mong sao cuộc rượu mau kết thúc, chỉ mong được tới căn hộ nhỏ của Bạch Nhạn, ôm chặt cô vào lòng để chứng minh đây không phải là một giấc mơ.

Tâm trạng này, dùng từ “đi tàu lượn cao tốc”để miêu tả, quả thật không quá lời.

Anh đã mất Bạch Nhạn hai lần.

Lần thứ nhất là khi ly hôn, trái tim anh tan nát, hồn bay phách lạc, nhưng anh không bỏ cuộc. Anh tin rằng chỉ cần trong lòng họ vẫn còn tình yêu thì nhất định có thể vượt qua trở ngại này. Đứng trước cô, anh không ngại mất mặt, không ngại tỏ ra mặt dày hay vô liêm sỉ. Thực ra, đàn ông trên đời này đều có hai lớp da mặt. Một lớp là để ra vẻ ta đây mạnh mẽ ở bên ngoài, một lớp là bộ mặt thật sau khi đã gỡ đi mặt nạ.

