Chương 12.2

Bạch Nhạn chớp mắt nhìn Khang Kiếm rồi khe khẽ gật đầu, trong lòng cảm thấy vô cùng ấm áp.

- Về phía mẹ em, thực ra anh không cần phải để tâm.

- Bạch Nhạn, đợi lần sau Thương Minh Thiên trở về, anh muốn mời cậu ấy ăn cơm để trịnh trọng cảm ơn cậu ấy.

- Hả?

Bạch Nhạn nhớ rất rõ, hai người họ mới gặp nhau có một lần, hình như là toàn nói chuyện bằng nắm đấm, máu me be bét.

- Anh cảm ơn cậu ấy đã thức tỉnh sự ngu muội của anh, cảm ơn cậu ấy đã yêu thương em, cảm ơn cậu ấy đã ở bên em trong những tháng năm em cô đơn vất vả nhất. Không có cậu ấy thì sẽ không có một Bạch Nhạn của anh vừa tự trọng, vừa biết yêu thương bản thân mình lại lanh lẹ như bây giờ.

- Anh…ghen tị với anh ấy à?

Khang Kiếm mỉm cười:

- Nói không ghen tị là nói dối, nhưng anh cảm thấy sự ghen tị này khiến anh có động lực và có cả áp lực, giờ phút nào anh cũng ghi nhớ phải đối xử với em thật tốt, như thế mới có thể che khuất được hình bóng của cậu ấy ở trong lòng em.

- Khang Kiếm, Minh Thiên là chỗ dựa tinh thần của em, anh ấy giống như mặt trời. Vì có anh ấy, em mới có thể nhẫn nhịn được những ấm ức và bất lực khủng khiếp mà người khác không thể tưởng tượng nổi, em mới có thể đứng dậy sau mỗi lần vấp ngã, mới có thể hy vọng vào mọi thứ.

Khang Kiếm khẽ thở dài. Đúng là cô nhỏ ngốc, trước mặt chồng mới cưới mà nói tốt về người đàn ông khác như thế, cô tưởng anh là thánh nhân thật sao? Cũng may anh biết, giữa cô và Thương Minh Thiên chỉ là sự giao lưu về tinh thần, không có tình cảm trai gái, nếu không anh thật sự sẽ phát ghen.

- Ở đây còn đau không? - Anh nhẹ nhàng đưa tay vào dưới chăn, cẩn thận chạm vào nơi đó, thay đổi đề tài không chút dấu vết.

Bị anh sờ vào người, Bạch Nhạn đỏ mặt tía tai, thành thật trả lời:

- Lần đầu tiên rất đau, rất đau, lần thứ hai đỡ hơn một chút, nhưng bây giờ phía dưới như bị xé toạt ra vậy, xót lắm.

- Sau này sẽ không thế nữa. - Anh cúi người hôn xuống má cô.

- Bà xã, anh đã nghĩ, nếu mình muốn mau chóng kết hôn thì có một cách tốt nhất. - Liếc ra ngoài cửa sổ thấy vẫn còn sớm, anh lại ôm cô từ từ chui vào chăn.

- Cách gì ạ?

Anh ghé vào tai cô nói nhỏ.

- Anh dám…Á, tối qua chúng ta không…

Cô nhớ tới cái bao cao su màu cam tối qua không phát huy được tác dụng, như vậy, chẳng phải là tối qua cô rất không an toàn hay sao.

Mặt Bạch Nhạn lập tức biến sắc.

- Đứng dậy mau, chúng ta tới hiệu thuốc mua thuốc tránh thai. - Cô đẩy anh.

- Đi hiệu thuốc lạnh lắm, nằm trong chăn cho ấm, hiếm khi có được ngày nghỉ mà. - Anh xiết chặt người cô, không cho cô nhúc nhích.

- Nhưng nhỡ có bầu thì phải làm sao? - Bạch Nhạn gần như sắp khóc.

Thực ra, có bầu thì càng tốt! Không biết anh đã nằm mơ thấy cảnh cả nhà ba người cùng nhau đi dã ngoại trong công viên biết bao nhiêu lần.

- Thì đẻ chứ sao!

Đó là điều tất nhiên. Cầu còn chẳng được.

- Anh có biết không biết cha mình là ai thì như thế nào không? - Bạch Nhạn phẫn nộ trừng mắt nhìn anh.

Khang Kiếm thiếu chút nữa ngừng thở, anh bóp chân cô:

- Về bố đứa bé, nếu em có điều nào không rõ anh có thể nói cho em nghe, họ tên, nhóm máu, chiều cao, cân nặng?

Bạch Nhạn nhắm mắt, cúi đầu, mím môi:

- Ý em là…chưa cưới mà đã có bầu thì rất mất mặt.

- Em muốn đi mua thuốc tránh thai khẩn cấp phải không? - Không muốn lý luận nữa, Khang Kiếm lảng sang chuyện khác.

Bạch Nhạn gật đầu.

- Nếu đã là khẩn cấp, vậy thì sự việc phải xảy ra rồi mới dùng được chứ.

Bây giờ, để sự việc xảy ra đã!

Anh nhanh như chớp hôn cô, càng lúc càng sâu, càng lúc càng ngang ngược.

Kết quả, khi sếp Khang đánh răng rửa mặt xong xuôi, chào tạm biệt Bạch Nhạn để đi đến văn phòng, cô chỉ ậm ở một tiếng rồi lại trở mình, từ từ ngủ thiếp đi.

Khang Kiếm dịu dàng khép cửa, rón rén đi xuống lầu.

Không thể không thừa nhận, Bạch Nhạn đúng là hiểu rõ thư ký Giản.

Buổi trưa, Liễu Tinh ào đến như một cơn gió lốc. Đang ngủ say thì bị tiếng gõ cửa đánh thức, Bạch Nhạn mở choàng mắt, nhất thời không biết bây giờ là đêm hay ngày.

- Nhạn, cậu có trong đó không? - Liễu Tinh gõ mạnh tay vào cửa, rồi dùng chân đá, vẫn không được, cô nàng bèn ngoác mồm ra gào.

- Có!

Vừa lên tiếng, Bạch Nhạn liền phát hiện họng mình hơi khàn, cô vội vàng khoác áo xuống giường mở cửa. Đi đến cửa, cô lại cảm thấy không khí trong phòng quá nồng nàn, ngẫm nghĩ một lúc rồi đóng cửa phòng ngủ lại.

- Còn đang ngủ à? - Lúc nói, hai mắt Liễu Tinh không nhìn Bạch Nhạn mà cứ liếc vào khe cửa phòng ngủ.

- Trời lạnh thế này, không ngủ thì còn làm gì? - Bạch Nhạn đỏ mặt - Cậu ngồi phòng khách một lát, mình vào mặc áo.

Liễu Tinh híp mắt:

- Mình đã nhìn thấy cậu không mặc gì rồi, bây giờ mới xấu hổ thì có muộn quá không?

- Cậu biến đi.

Biết vì sao Liễu Tinh lại tới, Bạch Nhạn đẩy cô nàng ra, dứt khoát không thèm giấu giếm mà hào phóng mở cửa phòng ra.

- Nhạn, dáng đi với vẻ mặt cậu sao trông lạ quá! - Đang đi theo sau Bạch Nhạn vào phòng ngủ, Liễu Tinh bỗng kêu toáng lên.

- Thật không? - Bạch Nhạn vội đứng thẳng dậy, thả lỏng cơ mặt.

- Trông cậu thế này rất giống như vừa trải qua đêm đầu tiên. Không phải chứ - Liễu Tinh chớp mắt ngỡ ngàng - Tốt xấu gì cũng đã từng là gái có chồng mà.

- Liễu Tinh, cậu rất ra dáng chuyên gia, có muốn viết bài nghiên cứu đăng báo không? - Bạch Nhạn thở dài, tập trung mặc quần áo, không thèm đếm xỉa đến cô nàng.

Liễu Tinh cười cười xông đến, thấy Bạch Nhạn mặt mày đỏ ửng, cô nàng thầm vui mừng thay cho Bạch Nhạn:

- Xem ra cậu và sếp Khang vẫn còn chưa dứt tình xưa.

- Cậu thì sao, có phải lại mai khai nhị độ[2] với thư ký Giản không? - Bạch Nhạn cũng không kém cạnh.

[2] Mai khai nhị độ: Hoa mai nở hai lần, ý nói việc tốt xảy ra liên tiếp. Còn dùng để chỉ lần thứ hai kết hôn.

Liễu Tinh nhảy dựng lên:

- Nhạn, cậu đừng làm vấy bẩn sự trong sạch của bọn mình, người ta đã có bạn gái, bọn mình ở cạnh nhau chưa xảy ra chuyện gì cả.

- Thật không?

Liễu Tinh cắn môi:

- Ngoài mấy lần ăn cơm và đi xem phim với nhau, rồi mấy lần gọi điện thoại nữa. Có điều luôn cực kỳ trong sáng. Anh ấy kể chuyện bạn gái anh ấy, mình nói về tên Trần Thế Mỹ kia, sau đó phần lớn thời gian là nói về các cậu. Ha, Nhạn, cuối cùng mình cũng biết sếp Khang rất gian xảo, lúc mới theo đuổi cậu, anh ta đã từng bắt Giản Đơn và Tiểu Ngô làm chân gỗ.

- Hai cái đồ ngốc xít nhà các cậu.

Bạch Nhạn lườm Liễu Tinh, tung chăn đi rửa mặt rồi tranh thủ xem điện thoại. Có ba cuộc gọi nhỡ, đều là của sếp Khang, cô ngủ say quá nên không nghe thấy.

- Sao cậu lại mắng người ta? - Liễu Tinh dẩu mỏ.

- Người thông minh có làm chuyện như các cậu không? Mất bao nhiêu thời gian không nói chuyện tương lai, lại đi buôn chuyện ngày xưa.

Bạch Nhạn cảm thấy hai người này rất trì trệ, cứ như phải có người đứng đằng sau đẩy cho một cái.

Đầu Liễu Tinh bỗng gục xuống như suy sụp, hồi lâu không nói gì.

- Cậu ăn cơm chưa? - Bạch Nhạn dọn dẹp mọi thứ, cảm thấy đói tới mức có thể chén sạch một con bò.

Liễu Tinh lắc đầu.

- Mình chẳng có sức mà nấu, bọn mình xuống hàng cơm bà cụ ở đối diện ăn nhé.

Cố nhịn cơn đau ở dưới, Bạch Nhạn khoác tay Liễu Tinh.

Giờ đã qua lúc bận rộn nhất của buổi trưa, đồ ăn nhanh chóng được đưa lên.

- Nhạn, cậu vừa nói câu đó là có ý gì? - Ngồi ăn cơm nhưng Liễu Tinh vẫn day dứt với vấn đề tương lai.

Bạch Nhạn uống một ngụm canh, đặt thìa xuống rồi nhìn Liễu Tinh:

- Liễu Tinh, cậu cảm thấy con người Giản Đơn như thế nào?

- Rất xốc vác, cố chấp trong tình cảm, tuy làm việc chốn quan trường nhưng lại không giống với người làm quan.

- Lúc ở bên anh ấy, cậu có thầm so sánh anh ấy với Lý Trạch Hạo không?

Liễu Tinh mất tự nhiên chọc đũa vào bát cơm, ánh mắt lảng tránh:

- Lúc đầu thì có, mình nghĩ, nếu Lý Trạch Hạo giống anh ấy thì tốt biết bao! Sau đó, nói thật là khi ở bên anh ấy thì mình không nhớ tới cái tên Lý Trạch Hạo kia nữa.

- Liễu Tinh - Bạch Nhạn mỉm cười nắm lấy cánh tay Liễu Tinh - Cậu xem, thật sự không có trở ngại nào là không vượt qua được, không có người nào là không thể quên đi, không có vết thương lòng nào là không lành được. Khi khép cánh cửa này lại thì ông Trời chắc chắn sẽ mở ra cho cậu một cánh cửa khác. Người đàn ông tốt như vậy, cậu còn chần chừ cái nỗi gì?

Liễu Tinh lắc đầu, vẻ mặt thẫn thờ:

- Nhạn, trong lòng Giản Đơn vẫn còn nhớ tới bạn gái của anh ấy.

- Có thể trong lòng anh ấy vẫn còn hình bóng của cô ta, nhưng bây giờ cũng đã phai nhạt rồi. Bởi vì người con gái có thể bỏ rơi một người đàn ông tốt như vậy, không đáng để anh ấy lưu luyến. Vì thế, lúc này cậu càng nên dùng sự dịu dàng, khoan dung, tinh tế của mình để bao bọc anh ấy, khiến anh ấy không rời xa được cậu, sau đó anh ấy sẽ là của cậu.

- Mình không tự tin…

- Cậu có thể làm được. Liễu Tinh, mình hỏi cậu, khi các cậu cùng đi ăn cơm hay xem phim, là ai hẹn ai trước?

- Anh ấy hẹn mình.

- Cậu có bao giờ nghĩ rằng tại sao anh ấy lại tìm cậu mà không tìm Tiểu Ngô hay người khác không?

- Có thể do mình dễ gần.

Bạch Nhạn nhún vai tỏ vẻ bất lực:

- Đúng là bó tay cậu luôn. Nếu cậu thật sự không dám tin tưởng, mình giúp cậu thăm dò anh ấy nhé?

- Thăm dò như thế nào?

- Bốn người chúng ta cùng đi ăn cơm, trong lúc ăn, mình sẽ quan sát thái độ của anh ấy với cậu?

Liễu Tinh không nói được, cũng không nói không được, chỉ ngượng ngùng cúi đầu. Bạch Nhạn mỉm cười lấy điện thoại ra, còn chưa kịp ấn nút thì chuông điện thoại đã reo.

- Em dậy chưa?

Khang Kiếm dịu dàng hỏi, phía sau vọng tới tiếng người đang nói bằng micro, hình như anh đang dự hội nghị.

- Em đang ở ngoài ăn cơm với Liễu Tinh. - Bạch Nhạn khẽ hạ giọng, xoay người sang hướng khác, sợ Liễu Tinh nghe thấy.

- Ừ, em có mặc ấm không đó? Hôm nay nhiệt độ hạ nhiều lắm.

- Có ạ. Anh họp sắp xong chưa?

- Chưa. Cuối năm rồi, để bảo đảm bình yên đón năm mới, các bộ ngành đều tăng cường công tác an ninh. Làm việc vất vả suốt cả năm, nếu có vấn đề gì về mặt an ninh thì coi như công sức đổ sông đổ bể hết. Họp xong anh phải qua mấy công trường, nghe nói mấy hôm nay vì chuyện hoãn tiền công mà công nhân đến từ nông thôn có hơi hung hăng. Qua năm mới là kỳ họp Hội đồng Nhân dân, lúc đó sẽ bỏ phiếu bầu thị trưởng xây dựng thành phố, cho nên lúc này chồng em càng phải bán mạng phục vụ tổ quốc. Bạch Nhạn, tối nay anh về nhà ăn cơm.

- Em đợi anh. - Bạch Nhạn thẹn thùng đợi sếp Khang tặng một nụ hôn ngọt ngào qua điện thoại rồi mới cúp máy. Cúp máy xong, ngẩng đầu lên bắt gặp Liễu Tinh, cô bèn nhắm tịt mắt lại, cô bị sếp Khang mê hoặc tới nỗi quên béng việc chính rồi.

- Các anh ấy đang…họp, lát nữa mình gọi lại.

Liễu Tinh chọt vào trán cô:

- Có bồ quên bạn.

Bạch Nhạn cười giả lả.

Thấy người đã ấm lên, họ thanh toán rồi ra về. Bên ngoài tuyết phủ trắng xóa, mấy đứa trẻ nô đùa ném tuyết trên phố, thỉnh thoảng lại có người đi bộ trượt bị ngã. Lòng hào hứng, cả hai đều không muốn về nhà mà quyết định đi dạo trên phố.

Trong các cửa hàng, không khí Noel còn sót lại vẫn hừng hực, các hoạt động khuyến mãi vẫn đang tiếp diễn. Liễu Tinh mua một chiếc túi xách giảm giá và một cái áo khoác. Mấy hôm trước Bạch Nhạn nhìn thấy một chiếc áo len, bây giờ giảm 50%, cô sung sướng mua luôn, rồi tiện thể mua thêm một chiếc khăn quàng cổ rất đẹp cùng nhãn hiệu. Cô nghĩ tốt nhất nên mua cho sếp Khang món gì đó, nhưng sợ Liễu Tinh trêu chọc nên cô không dám vào cửa hàng đồ nam.

Thu hoạch không nhỏ, tâm trạng cũng tốt, họ mua hai ly trà sữa, đứng trước cửa kính của một cửa hàng bình phẩm người qua đường.

Ở lối vào ga tàu điện gần đó có một đoàn người đi lên, Liễu Tinh tình cờ nhìn về phía đó, vai bỗng cố rụt lại.

- Nhạn… - Cô khẽ kêu lên, Bạch Nhạn ngẩng đầu lên, Y Đồng Đồng đang đi tới.

Nói thật lòng, Y Đồng Đồng đích thực là một đại mỹ nhân, hơn nữa còn là một đại mỹ nhân rất biết cách trang điểm.

Một chiếc áo khoác thắt eo dài đến gối màu hồng đậm, khăn quàng cổ kiểu Anh màu đen vắt hững hờ, bốt cao gót màu đen, dưới ánh sáng phản xạ của tuyết trắng, mái tóc dài như tơ thướt tha khiến nơi nơi tràn ngập phong tình.

Người đẹp như vậy, phụ nữ nhìn cũng thấy ngưỡng mộ, huống chi là đàn ông.

Bạch Nhạn nhìn Liễu Tinh rồi lại nhìn chính mình. Bọn họ đều mặc áo khoác lông vũ thùng thình, tóc bị gió thổi bay tán loạn, trông như quỷ chết cóng, lại còn tay xách nách mang, càng giống lũ quỷ chết cóng nửa đem mò ra lục thùng rác.

Bạch Nhạn phì cười.

- Cười cái gì? - Liễu Tinh căng thẳng như sắp lâm trận.

- Mình thấy hơi tự hào. - Bạch Nhạn nhướn mày.

- Mình thấy rất thất bại. - Liễu Tinh cắn răng.

- Không, cậu nên thấy rất hạnh phúc. - Thấy Y Đồng Đồng càng lúc càng tới gần, Bạch Nhạn ung dung vứt ly trà sữa trong tay vào cái thùng rác trước cổng chợ.

Y Đồng Đồng cũng nhìn thấy họ đang đứng trước cửa tiệm, cô ta sững người lại rồi quay người qua đường, tới trước mặt họ.

- Nói chuyện mấy câu được không? - Y Đồng Đồng lạnh nhạt gật đầu với Bạch Nhạn rồi đảo mắt nhìn Liễu Tinh.

Liễu Tinh nhìn Bạch Nhạn cầu cứu.

- Vậy hai người nói chuyện đi, tôi về trước.

Bạch Nhạn thấy chết không cứu, vờ như không nhìn thấy. Theo những gì cô hiểu về người đẹp Y, cô ta có thể hạ mình để đến tìm Liễu Tinh thế này, cho thấy chắc chắn giữa cô ta và Lý Trạch Hạo đã có vấn đề. Cô còn nhớ rõ hôm ở tiệm ăn Hồ Nam, vì thấy Liễu Tinh không chịu gặm nhấm nỗi cô đơn mà thầy Lý đã nổi trận lôi đình, đúng lúc bị người đẹp Y nghe thấy.

- Nhạn… - Liễu Tinh cuống lên.

- Không làm phiền cô quá lâu đâu. - Y Đồng Đồng nói.

- Ngoan, đi đi, phải lịch sự với người ta đó. - Bạch Nhạn nháy mắt tinh quái rồi quay đầu đi về phía trạm xe buýt.

Liễu Tinh bất đắc dĩ miễn cưỡng đi theo Y Đồng Đồng vào một quán cà phê ven đường, tìm một chỗ ngồi gần cửa sổ.

- Có chuyện gì thì nói mau! - Liễu Tinh muốn nói là “Có chuyện có gì thì nói mau”, nhưng nghĩ một hồi, cô lại đổi thành câu khác.

- Dạo này cô có gặp Lý Trạch Hạo không? - Y Đồng Đồng tao nhã dùng chiếc muỗng nhỏ quấy cà phê, thận trọng che giấu sự căng thẳng trong ánh mắt.

Liễu Tinh nhíu mày:

- Cô Y, tôi khác cô, tôi không có hứng thú gặp gỡ hay hẹn hò với bạn trai của người khác.

Vẻ mặt căng thẳng của Y Đồng Đồng giãn ra:

- Ồ, thực ra thỉnh thoảng gặp mặt cũng đâu có gì, chia tay rồi vẫn có thể làm bạn mà.

- Cũng chỉ có một mình cô giáo Y là bao dung như vậy thôi. - Liễu Tinh cười khẩy.

- Thực ra, tôi biết Lý Trạch Hạo vẫn còn hơi áy náy với cô, nhưng chuyện gì cũng có thể nhân nhượng, duy chỉ tình cảm là không thể. Tôi hiểu tâm trạng cô, bởi vì lúc đầu tôi cũng từng đau đớn như vậy.

- Cô Y - Liễu Tinh muốn phát điên - Hôm nay cô định nói với tôi những chuyện này sao? Hai người âu yếm, ngọt ngào với nhau như thế nào, tôi đã phải chứng kiến tận mắt, cô không cần phải miêu tả chi tiết. Còn về việc Lý Trạch Hạo có áy náy hay không, tôi không có tư cách can thiệp, với tôi, anh ta giờ chẳng bằng một người qua đường.

- Không phải ai cũng có thể tuyệt tình giống như cô đâu cô Liễu Tinh ạ. Cô có thể không chúc phúc, nhưng cô phải hiểu cho chúng tôi. Tôi và Trạch Hạo hy vọng cô có thể sớm tìm được một vị chân mệnh thiên tử của riêng mình.

- Cô Y, công việc của cô chắc chắn là vô cùng nhàm chán, thời gian dư thừa không biết làm gì nên mới quan tâm tới vấn đề tình cảm của tôi. Tôi tìm được chân mệnh thiên tử hay không thì liên quan gì đến các người? - Liễu Tinh ra lệnh cho mình hít thở sâu để thật trấn tĩnh, nếu không chỉ ngay giây tiếp theo, chắc chắn cô sẽ hắt ly cà phê vào người phụ nữ có gương mặt trắng bệnh trước mặt này.

- Đương nhiên là có. Ngày nào cô còn chưa lấy chồng, khúc mắc trong lòng Trạch Hạo còn chưa được giải tỏa thì hạnh phúc của chúng tôi sẽ không trọn vẹn. Nếu đã quyết định ở bên Trạch Hạo, tôi hy vọng sẽ có được toàn bộ con người anh ấy.

Liễu Tinh vừa ngạc nhiên vừa tức giận:

- Y Đồng Đồng, tôi thật sự phải vỗ tay khen ngợi tính chính trực của cô đấy, nhưng cô có nghĩ là tôi phải có trách nhiệm và nghĩa vụ phải làm những việc đó không? Cô có bản lĩnh khiến anh ta có thể gạt bỏ tình cảm mười bốn năm mà nhào vào lòng cô, sao không có bản lĩnh chiếm được toàn bộ con người anh ta, cô coi thường bản thân quá đấy.

- Đương nhiên là tôi rất tự tin. Chẳng qua tôi và Trạch Hạo chỉ muốn quan tâm tới cô thôi. - Bàn tay bưng ly cà phê của Y Đồng Đồng khẽ run rẩy, bờ môi mỏng há ra rồi lại mím lại mấy lần.

Thực ra, Y Đồng Đồng đã thất bại thảm hại. Từ sau lần Lý Trạch Hạo tát cho cô hai cái tát đó, cũng chính trong đêm mưa đó, và những lời Khang Kiếm nói khi đưa cô về tới cầu thang máy, đã khiến cô tự kiểm điểm lại bản thân mình một cách triệt để.

Kết quả của việc tự kiểm điểm là, cô không thể kén cá chọn canh, không thể đứng núi này trông núi nọ nữa, nếu không túm lấy Lý Trạch Hạo, cô sẽ thất bại một cách vô cùng thảm hại.

Đối với phụ nữ, thứ không thể níu kéo là thời gian. Con người, đến đường cùng rồi cũng phải khuất phục trước hiện thực.

Lần này, cô không tỏ vẻ nữa, cô chủ động tìm Lý Trạch Hạo nói chuyện. Lý Trạch Hạo cũng không phải là không thèm đếm xỉa tới cô, nhưng anh ta đối xử với cô chẳng khác gì những đồng nghiệp khác. Họ không còn đi về hay ăn cơm cùng nhau, căn hộ của cô, Lý Trạch Hạo cũng không lui tới nữa.

Cô bắt đầu hoảng loạn, cảm thấy Lý Trạch Hạo đã thoát khỏi bàn tay mình, ngày càng rời xa cô.

Lễ Giáng sinh liền với cuối tuần nên được nghỉ hai ngày, cô muốn hẹn Lý Trạch Hạo đi ra ngoài chơi để cải thiện quan hệ.

Không thấy Lý Trạch Hạo đâu, điện thoại cũng tắt máy.

Nhìn thấy Liễu Tinh, cô chẳng qua chỉ muốn thăm dò xem hiện giờ cô ta và Lý Trạch Hạo thế nào, nghe Liễu Tinh nói, tâm trạng cô bình tĩnh lại được một chút, nhưng cũng chẳng tốt hơn là bao.

- Tôi xin hai người đấy! - Liễu Tinh đứng bật dậy - Xin cô lần sau nhìn thấy tôi thì coi như không quen biết, tôi cũng sẽ làm như thế. Cô cứ uống tiếp đi nhé, tôi đi trước.

Ra khỏi quán cà phê, Liễu Tinh hít liền mấy ngụm khí lạnh, nhưng tâm trạng bức bối cũng chẳng đỡ hơn chút nào. Không còn lòng dạ nào đi dạo phố, cô bèn gọi một chiếc taxi về nhà.

Trời đã hoàn toàn vào đêm, những ngọn đèn cao ốc sáng rực trước mắt. Liễu Tinh nhìn ra ngoài cửa sổ, nước mắt lã chã rơi chẳng chút phong độ, cảm thấy vừa bức bối vừa ấm ức. Trên đời này chẳng còn công lý, người phụ nữ kia cướp vị hôn phu của cô, lại còn yêu cầu cô đảm bảo cho hạnh phúc và sự toàn vẹn của bọn họ, đúng là đồ biến thái, đồ thần kinh.

Cô sụt sịt xuống xe, vừa lau nước mắt, vừa bước về phía căn hộ.

- Tinh Tinh…

Trong bóng tối, một bóng người bỗng xuất hiện, chắn trước mặt cô.

Liễu Tinh giật mình sửng sốt. Qua ánh sáng của ngọn đèn đường phía xa xa, nhận ra người đó là Lý Trạch Hạo, cô cực kỳ tức giận, buông đám túi giấy trong tay rồi hậm hực nói:

- Hóa ra là Trần Thế Mỹ, các người tưởng tôi dễ bắt nạt lắm hả? Nói cho anh biết, không những tôi không chúc phúc cho hai người mà tôi còn trù ẻo hai người, hai người sẽ chẳng được lâu bền đâu; cho dù lâu dài, cũng là giày vò lẫn nhau, không được hạnh phúc; cho dù hạnh phúc, cũng sẽ không có con cái; cho dù có con cái, thì đứa con đó cũng sẽ vừa ngu vừa đần…

- Anh đã chia tay với cô ta rồi. Tinh Tinh, em còn cần anh nữa không? - Lý Trạch Hạo tiến về phía trước một bước, ngắt lời trù úm của cô.

Thân hình Liễu Tinh chao đảo, ngã phịch xuống mặt đất đầy tuyết.

Anh ta nói: Mất đi rồi mới biết quý trọng.

Anh ta nói: Cái ban đầu mới là chân thực, đẹp đẽ nhất.

Anh ta nói: Yêu không chỉ là một cảm giác, mà còn là sự tôn trọng lẫn nhau, là sự cảm động như dòng nước nhỏ len lỏi chảy mãi.

Anh ta nói: Anh ta bị ma xui quỷ khiến nên mới lầm đường lạc lối, bây giờ quay đầu lại mới biết mình đã bỏ lỡ người con gái tốt nhất trên đời. Nếu cô ấy cho anh ta thêm một cơ hội nữa, anh ta tin rằng mình có khả năng bù đắp cho cô ấy những điều tốt nhất cả về vật chất và tinh thần.

Anh ta nói: Cuộc đời con người chẳng có mấy lần mười bốn năm, anh ta muốn nắm tay cô, cùng bước qua lần mười bốn năm thứ hai, thứ ba, thứ tư, tận đến khi răng long đầu bạc.

Anh ta nói: Tân Giang là nơi anh không còn mặt mũi nào để đối diện với nó, Liễu Tinh, cùng anh tới Thâm Quyến, chúng ta quên hết những chuyện đã xảy ra, bắt đầu lại từ đầu. Nhưng, nếu em thích nơi này, anh nguyện vì em mà ở lại.

Lý Trạch Hạo phát huy sở trường giảng bài của mình, nói một hơi đủ thời gian cho cả một tiết học, không hề ngừng lại giữa chừng.

Nói xong, anh ta giống như một phạm nhân vừa bào chữa cho chính mình, đứng trên ghế bị cáo, lặng lẽ chờ đợi phán quyết của tòa án.

Có cần không? Liễu Tinh tự hỏi mình.

Khi bọn họ vừa mới chia tay, cô đã nghĩ không chỉ một lần, cũng đã từng nằm mơ thấy anh ta quay lại tìm cô, van xin cô tha thứ, nói anh ta bị sắc đẹp mê hoặc, nhất thời không chống cự được nên đã lầm lạc. Cô nghĩ, ai mà chẳng say mê cái đẹp. Anh không phải là Liễu Hạ Huệ[3], không thể đòi hỏi quá cao. Nghĩ tới mười bốn năm tình cảm, cô cắn răng thôi miên bản thân, coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Dù sao anh ta cũng là người cô yêu thương sâu sắc. Chuyện này cũng giống như việc bị đàn ông cắm sừng, nếu bạn có thể chấp nhận thì ngày tháng vẫn tiếp tục, nếu không thể, vậy thì đường ai nấy đi.

[3] Liễu Hạ Huệ: Người nước Lỗ thời Xuân Thu, nổi tiếng là đứng đắn, không màng nữ sắc. Ông đã từng ôm một người phụ nữ vào lòng để sưởi ấm cho người đó mà lòng không hền động chút tà tâm.

Buổi tối, nằm một mình trên giường, tất cả các âm thanh ở bên ngoài đều khiến cô lầm tưởng là tiếng bước chân về nhà của anh. Hết lần này đến lần khác, cô trở dậy mở cửa, chỉ thấy ánh đèn vàng vọt hắt trên lối đi vắng lặng, cô bất lực thở dài vào hư vô.

Một tháng trôi qua, hai tháng trôi qua…

…Mùa hạ đã qua, mùa thu đã tới, sau đó là mùa đông. Dù cô có đi xem mặt dồn dập như đèn kéo quân, thì trái tim cô vẫn dành nguyên cho anh. Nhưng, cô không đợi được anh quay đầu, cô chỉ nhìn thấy anh và Y Đồng Đồng ngày càng nồng thắm. Cô còn nhớ rõ mình núp sau cây đại thụ ở góc phố, nhìn anh và Y Đồng Đồng ôm nhau đi ngang qua, anh ăn mặc thời thượng, tóc cắt kiểu mới nhất, dịu dàng nhìn Y Đồng Đồng, trong mắt ngập tràn ý cười. Bọn họ đi khuất rồi, cô mới từ sau cái cây bước ra, lau nước mắt rồi quay đầu bỏ đi.

Bây giờ, anh ta nói muốn quay lại bên cô, tại sao trái tim cô lại bình tĩnh như vậy?
