Chương 12.3

- Tinh Tinh, em nói gì đi chứ! Kể cả là chửi anh cũng được.

Ánh mắt Liễu Tinh không một gợn sóng, khiến trống ngực Lý Trạch Hạo đập thình thịch. Anh ta đưa tay ra định nắm lấy cánh tay cô như cô ngăn anh ta lại.

- Xin lỗi, Lý Trạch Hạo, tôi nghĩ anh đã lầm rồi, tôi không phải là trạm thu hồi rác thải. - Liễu Tinh cúi đầu, phủi tuyết bám trên người rồi nhặt những chiếc túi giấy đang nằm ngổn ngang dưới đất lên.

Lý Trạch Hạo cực kỳ kinh ngạc, mặt đông cứng lại, thoắt tái thoắt đỏ, rồi lại nóng phừng phừng giống như bị tăng huyết áp.

- Em nói vậy anh cũng không ngạc nhiên. Quả thật anh đã làm những chuyện không thể tha thứ. Nhưng, Tinh Tinh à, anh rất yêu rất yêu em. Nếu em thật sự ghét bỏ anh, anh sẽ vĩnh viễn biến mất trước mặt em. Nếu em có thể tha thứ cho anh, cho dù là bây giờ không thể, nhưng chỉ cần em chịu cho anh một cơ hội, bao lâu anh cũng có thể đợi được…

- Lý Trạch Hạo - Liễu Tinh ngắt lời anh ta - Tình cảm là chuyện hai người chứ không phải do một mình anh quyết định, không phải anh nói chia tay là chia tay, anh muốn tái hợp là tái hợp. Khi tôi khóc lóc van xin anh quay lại, anh đã nói gì, anh nói anh đã làm tổn thương một người con gái nên không thể lại làm tổn thương một người thứ hai. Khi đó anh rất kiên quyết, anh quyết định có lỗi với tôi, tại sao bây giờ lại mâu thuẫn với chính mình? Mười bốn năm đấy, đâu phải mười bốn ngày, anh buông tay rất thoải mái, rất kiên quyết, vậy thì cứ thoải mái đến cùng đi.

- Tinh Tinh, anh sai rồi… - Lý Trạch Hạo ấp úng.

- Sai lầm này không giống với những lỗi sai trong bài tập của học sinh anh, không thể sửa được đâu.

- Là vì em đã thích người khác sao? - Tim Lý Trạch Hạo bỗng chùng xuống, tuyệt vọng hỏi.

- Không liên quan gì đến người khác, tôi cũng không biết là vì sao, có lẽ là tôi sợ rồi! Nếu quay lại, rồi lại xuất hiện thêm một Lý Đồng Đồng, Lưu Đồng Đồng, Ngô Đồng Đồng thì chúng ta phải làm thế nào?

Liễu Tinh hít một hơi thật sâu, trong lòng bỗng trào lên một cảm giác ấm ức mãnh liệt không thể nói nên lời, khiến mắt cô ươn ướt. Cô muốn khóc, nhưng lại bị vật gì đó chặn lại nên không khóc được.

- Chúng ta sẽ chịu đựng được thử thách. - Lý Trạch Hạo thu hết can đảm, nắm lấy tay Liễu Tinh.

Liễu Tinh ngẩng đầu, đăm đắm nhìn anh ta:

- Lý Trạch Hạo, không phải tôi không tin anh, tôi bây giờ, không đủ tự tin vào bản thân mình…

Liễu Tinh mím môi, chạy lên lầu, mở cửa chạy thẳng vào trong rồi đóng sập cửa lại, sau đó, nước mắt tuôn như mưa.

Hôm sau, Liễu Tinh vác đôi mắt sưng húp đi làm, khiến Bạch Nhạn giật bắn mình, tưởng cô bị Y Đồng Đồng trút giận. Liễu Tinh nói không phải, Bạch Nhạn gặng hỏi thế nào cô cũng không chịu nói.

Hai ngày tiếp theo, Liễu Tinh lại càng ít nói, thường ngồi thẫn thờ ngơ ngẩn một mình, nếu không thì vùi đầu vào công việc, ép bản thân bận rộn không ngừng.

Lúc ăn cơm gặp Lãnh Phong, Bạch Nhạn bèn kể cho anh nghe chuyện của Liễu Tinh.

- Trong lòng cô ấy có chuyện, từ từ mới nguôi ngoai được, em cứ để cho cô ấy được ở một mình. - Lãnh Phong vẫn nói như cũ.

Liễu Tinh là người không giấu được chuyện gì, ngay cả khi mới chia tay với Lý Trạch Hạo, cô ấy cũng không như thế này, Bạch Nhạn thật sự không yên tâm. Nghĩ ra ngày kia là Tết Dương lịch, cô quyết định hẹn Giản Đơn, bốn người cùng đi ăn cơm.

- Tết Dương lịch em có kế hoạch gì chưa? - Lãnh Phong hỏi.

- Em chỉ nghỉ có hai ngày thôi thì kế hoạch gì được, chỉ ngủ rồi dạo phố thôi. Còn anh?

- Anh về thăm nhà chị gái, tết Nguyên Đán bạn anh ở trường quân sự hẹn nhau tụ tập ở Bắc Kinh, anh không về ăn tết với chị anh được nên về tặng quà tết trước.

- Anh Minh Thiên có tới Bắc Kinh không?

Lãnh Phong cười:

- Minh Thiên thì chắc là không, có lẽ lúc ấy cậu ấy đang ở Nga hoặc Mông Cổ. Nếu em muốn đi Bắc Kinh, anh có thể cho em đi cùng.

- Đúng là em chưa từng tới Bắc Kinh. - Bạch Nhạn bĩu môi. Đến Tết sếp Khang sẽ về tỉnh với bố mẹ, cô thì chẳng về được huyện Vân, lại chỉ có một mình.

- Vậy thì cùng đi đi! - Lãnh Phong ngẩng lên động viên cô.

Bạch Nhạn lắc đầu:

- Các anh là bạn học, em lũn cũn bám đuôi như con ngốc làm gì. Tết đến em không bận gì thì sẽ giúp mấy đồng nghiệp khác trực ca vậy.

Lãnh Phong nhíu mày, cúi đầu ăn cơm.

Trước Tết Dương lịch một ngày, Bạch Nhạn tan làm sớm. Hôm nay trời có nắng, lúc cô ra khỏi bệnh viện, bầu trời phía Tây vẫn còn sót lại một chút ráng chiều, chiếu lên những đống tuyết chưa tan, tỏa ra những tia sáng sặc sỡ màu sắc.

Tối nay Ủy ban mở tiệc đón năm mới ở nhà khách Thành ủy, sếp Khang không về ăn cơm nên cô không vội về nhà. Cô nai nịt thật ấm áp rồi lang thang đi dạo trên đường.

Không hiểu sao cô lại đi tới trước cửa nhà hát lớn Tân Giang, theo thói quen cô ngẩng đầu lên nhìn bảng quảng cáo. Năm mới, nhà hát không chỉ chiếu mấy bộ phim bom tấn mới nhập mà buổi tối còn có biểu diễn hý khúc. Ở vị trí bắt mắt nhất là tấm poster có hình bà Bạch Mộ Mai tay cầm quạt tròn đang đứng ngắm bướm lượn trước bụi hoa, cô bèn dừng lại.

Trong tấm poster, khuôn mặt bà Bạch Mộ Mai rạng ý xuân, đầy vẻ phong tình. Dưới sự hỗ trợ của đồ trang sức, váy vóc và son phấn trang điểm, không thể nhìn ra được dấu vết của thời gian trên con người bà.

Xem ra bà vẫn sống tốt như trước đây.

Bạch Nhạn nhếch mép chua chát rồi thu ánh mắt lại, bỗng thấy một chiếc Bentley màu đen phóng đến trước thềm nhà hát. Trong bóng chiều nhập nhoạng, cửa xe mở ra, một người đàn ông hơn bốn mươi tuổi, dáng người đã hơi phát tướng bước xuống, đưa tay đỡ một người phụ nữ yêu kiều quàng khăn lông chồn, tóc búi cao. Người phụ nữ cười yểu điệu, quấn chặt lấy người đàn ông như một cây dây leo mọc trên người ông ta.

Hai người âu yếm dìu nhau lên bậc thềm như đang ở chốn không người. Có lẽ cảm giác được điều gì đó, người phụ nữ nghiêng người và nhìn thấy Bạch Nhạn.

Bốn mắt nhìn nhau, bình thản, dửng dưng.

- Bạch tiểu thư, em nhìn gì thế? - Người đàn ông cười hỏi.

- Tôi đang ngắm cảnh mà, Tổng Giám đốc Hoàng. Buổi diễn mở màn tối mai của tôi, anh có đến cổ vũ không? - Bà Bạch Mộ Mai quay đầu lại, hỏi bằng giọng điệu thỏ thẻ tâm tình như trên sâu khấu.

- Không những tôi phải tới cổ vũ, mà còn tặng hoa để hoa chất đầy trong phòng trang điểm của em, để em trở thành một nàng tiên hoa.

- Tôi chỉ nhận hoa hồng thôi đấy nhé!

- Xin tuân lệnh người đẹp! - Giọng người đàn ông vừa mờ ám vừa hưng phấn, đầy vẻ sốt ruột, trông chờ.

Tiếng nói càng lúc càng xa, rồi bọn họ biến mất giữa những hàng cột cao vút bên cánh phải nhà hát. Đây là cảnh tượng mà Bạch Nhạn đã nhìn thấy từ nhỏ tới lớn, rất quen thuộc, không có gì là bất ngờ. Cô hà hơi thở trắng xóa ra bóng chiều rồi đi về phía trạm xe buýt.

Trên xe, điện thoại bỗng reo lên, cô lấy ra xem, mắt nhắm lại.

- Sau mười giờ tối nay mẹ có thể tranh thủ được hai tiếng, cùng uống cà phê nhé? - Bà Bạch Mộ Mai hỏi.

- Trời lạnh quá, con không muốn ra ngoài.

- Ờ, nếu con muốn xem kịch thì mẹ để cho hai tấm vé.

- Con không muốn! - Bạch Nhạn trả lời rất nhanh.

Cả hai bỗng dưng im bặt.

- Không còn chuyện gì khác thì con cúp máy đây. - Bạch Nhạn lên tiếng trước.

- Con vẫn lẻ bóng một mình à?

- Không. Con ở cùng bạn trai.

- Cũng có bạn trai rồi à? - Giọng bà Bạch Mộ Mai cao vút lên như thể rất kinh ngạc. - Cậu ta làm gì?

- Viên chức nhà nước.

- Là Khang Kiếm?

Rốt cuộc thì mẹ con vẫn hiểu nhau, chỉ trong giây lát, bà Bạch Mộ Mai đã đoán trúng.

- Vâng!

- Chẳng phải hai đứa ly hôn rồi sao?

- Ly hôn rồi vẫn có thể yêu nhau mà! - Giọng Bạch Nhạn vui vẻ.

- Con vẫn thật cố chấp, tùy con, mẹ đi diễn đây. - Bà Bạch Mộ Mai cúp điện thoại một cách không thiện cảm.

Bạch Nhạn buông điện thoại, hít thở sâu rồi cười nhạt.

Khang Kiếm uống hơi ngà ngà, hơn mười hai giờ mới về tới nhà thì Bạch Nhạn đã ngủ rồi. Anh không bật đèn, cẩn thận giở chăn ra, nằm xuống ôm lấy cô. Bạch Nhạn quay sang, rúc đầu vào gáy anh lẩm bẩm:

- Sếp ơi, chúc mừng năm mới!

- Chúc mừng năm mới, bà xã!

Khang Kiếm hôn lên má cô, cảm giác ẩm ướt khiến anh sững người.

- Bạch Nhạn?

Anh lại sờ lên gối, gối cũng ướt đẫm.

Anh ngồi bật dậy, định đi bật đèn thì cô ôm chặt anh lại:

- Đừng, em không sao. Khang Kiếm, nếu chúng ta không thể bên nhau tới già thì đừng sinh con nhé. Nếu sinh con rồi, bất luận thế nào, suốt đời chúng ta cũng không được xa rời nhau.

- Sao lại nói những lời ngốc nghếch như vậy? - Khang Kiếm nằm xuống, để đầu cô gối lên tay mình rồi kéo cô vào trước ngực - Chúng ta khổ tận cam lai, những ngày tươi đẹp mới bắt đầu, kiếp này anh còn thấy chưa đủ, anh còn muốn cả kiếp sau nữa kìa!

Bạch Nhạn nằm trong lòng anh cười khúc khích:

- Đồ tham lam.

- Nói anh nghe, hôm nay ai chọc giận em?

Sống cùng nhau đã lâu, anh rất ít khi nghe thấy cô nói những lời chán nản và ủ rũ như thế này.

Một lúc sau, Bạch Nhạn mới thấp giọng nói:

- Mẹ em.

Anh xoa lưng cô, bàn tay lần ra trước ngực cô:

- Trong lòng còn thấy buồn không?

Bạch Nhạn lắc đầu:

- Hết rồi, bây giờ em không chỉ có một mình, em có anh.

- Tiểu Nhạn, trước đây anh rất không thích Tân Giang, lúc từ tỉnh về đây, anh cảm thấy giống như bị đi đày vậy. Nhưng bây giờ, anh đã thích Tân Giang, thì ra thật sự sẽ vì một người mà yêu cả một thành phố, bất luận là sông ngòi hay dòng xe cộ. Sau này, em cũng sẽ vì anh mà dần quên đi nỗi vất vả và cô đơn trước kia. Chúng ta đương nhiên là sẽ có con, nếu là con trai, anh sẽ làm một người bố nghiêm khắc, còn em làm một người mẹ hiền từ. Nếu là con gái, anh làm một người bố hiền từ, còn em làm một người mẹ nghiêm khắc. Chúng ta sẽ yêu thương nhưng không nuông chiều các con. Chưa chắc đã thành rồng thành phượng, nhưng nhất định sẽ thành người. Được không em?

- Vâng! - Giọng cô nghẹn ngào.

Họ dính sát vào nhau, hơi thở ấm áp của cô chạm vào môi anh, anh càng xiết cô chặt hơn, hôn cô miên man.

- Tiểu Nhạn, đến Tết chúng ta cùng lên tỉnh ăn Tết nhé.

Cô gật đầu, con dâu xấu lại phải ra mắt bố mẹ chồng một lần nữa. Có điều, lần này cô chỉ được phép tiến về phía trước, không được phép lùi lại.

Ngoài cửa sổ, dòng người và xe cộ không ngừng qua lại, ánh đèn của muôn ngàn ngôi nhà nối dài tít tắp tới tận chân trời. Họ ôm nhau ngủ, cùng đón chào năm mới.

Tết Dương lịch, sếp Khang phải tới các công trình để chúc Tết công nhân xây dựng đang phấn đấu thi công nơi tiền tuyến. Cuộc tụ tập bốn người của Bạch Nhạn gặp trở ngại, đến tối chỉ có Giản Đơn tới được, còn sếp Khang ở lại ăn cơm tập thể với anh em công nhân ở công trường.

Sếp Khang không phải là nhân vật chính, có đến hay không cũng chẳng sao. Mấy hôm rồi không gặp Liễu Tinh nên Giản Đơn rất hào hứng, lúc thì kể chuyện cười, lúc thì bàn chuyện thời sự nóng bỏng, rồi lại tất bật gắp thức ăn cho Liễu Tinh. Chỉ tiếc là Liễu Tinh không ủng hộ, cả buổi tối như ôm một bầu tâm sự, nếu không phải là Bạch Nhạn đứng ra tiếp chuyện thì bữa cơm này sẽ rất nhạt nhẽo.

- Cô ấy làm sao thế nhỉ? - Lúc Liễu Tinh vào nhà vệ sinh, Giản Đơn hỏi Bạch Nhạn.

- Có phải anh chọc giận Liễu Tinh rồi không? - Mắt Bạch Nhạn sáng quắc chiếu thẳng vào Giản Đơn, sao anh ta lại cư xử với Liễu Tinh như ông anh đối xử với cô em thế nhỉ, cô nhìn mà sốt ruột.

Giản Đơn gãi đầu gãi tai đầy vẻ băn khoăn:

- Anh có làm gì đâu, lúc trước gặp mặt vẫn ổn mà.

- Vậy lát nữa lúc đưa cô ấy về, anh hỏi thử xem. Cô ấy buồn mấy hôm rồi, anh nhớ quan tâm nhiều một chút. Em chợt nhớ ra là vẫn có chút việc nên đi trước đây, lần này hai người không được uống say nữa đâu đấy.

Bạch Nhạn nháy mắt trêu chọc, cảm thấy mình ở lại chỉ càng thêm hỏng việc nên quyết định chuồn nhanh. Cô đoán, Liễu Tinh nhất định có chuyện muốn nói với Giản Đơn.

Giản Đơn đỏ mặt tía tai.

Liễu Tinh từ nhà vệ sinh đi ra, không thấy Bạch Nhạn đâu nhưng cũng không hỏi gì.

Họ lại ngồi xuống ăn tiếp. Lúc ra ngoài thì phát hiện ra Bạch Nhạn đã thanh toán xong xuôi.

Tối nay Giản Đơn khá hưng phấn, như có ngàn lời muốn nói với Liễu Tinh nên không muốn chia tay sớm. Liễu Tinh chầm chầm bước men theo con đường phủ đầy tuyết trắng.

- Liễu Tinh, hôm nay anh nghe một người bạn nói, bạn gái anh đã đi Thượng Hải và vào làm cho một công ty của Pháp, hình như lương rất cao, có điều công việc vất vả. - Giản Đơn nói rất bình tĩnh.

- Cô ấy có chịu được không?

Giản Đơn cười khổ lắc đầu:

- Không biết nữa, cho dù không chịu nổi thì cô ấy cũng chẳng nói với anh.

- Anh có thể chủ động hỏi cô ấy. - Liễu Tinh có vẻ rất chán chường, mặt cúi gằm, khe khẽ thở dài.

Giản Đơn cười hề hề.

- Anh Giản Đơn. - Liễu Tinh bỗng dừng chân lại rồi quay sang nhìn anh.

Giản Đơn chớp mắt:

- Hả?

- Bạn trai em tới tìm em, anh ta muốn quay lại với em.

Tim Giản Đơn như bị vật gì đó bóp nghẹt, toàn thân cứng đờ.

- Em…trả lời thế nào? - Anh ấp úng hỏi.

Liễu Tinh cười thiểu não:

- Em…sẽ không đồng ý đâu, nếu em đồng ý, em sẽ cùng anh ta tới Thâm Quyến. Đúng như anh nói, Bạch Nhạn và sếp Khang vừa tái hợp thì may mắn cũng đến với chúng ta.

Giản Đơn đứng sững như trời trồng, miệng hết há ra rồi lại ngậm vào, đầu óc trống rỗng, lòng nặng trĩu và lạnh giá, chới với như không có điểm tựa.

- Anh không may mắn. - Giản Đơn lẩm bẩm một cách máy móc.

- Sẽ nhanh thôi mà, anh yêu cô ấy như vậy, sớm muộn gì cô ấy cũng sẽ cảm động vì anh. - Liễu Tinh nhìn anh xa xăm.

- Cũng có lẽ! Để anh…đưa em về. - Giản Đơn miễn cưỡng nặn ra một nụ cười, cổ họng tắc nghẹn đến khó thở.

- Không cần đâu, em tự đi xe về. Trời lạnh lắm, anh đi đi về về lại càng lạnh, em có phải cô bé con yếu đuối đâu. - Liễu Tinh xua tay rồi chạy ra ngoài phố vẫy một chiếc taxi.

Giản Đơn thẫn thờ nhìn Liễu Tinh lên xe, chiếc xe chạy xa rồi biến mất trong ánh đèn rực rỡ của đêm đen lạnh giá.

Rất lâu sau, anh mới ôm ngực, nỗi đau của buổi tối khi chia tay với bạn gái bỗng trào dâng trong lòng. Chỉ có điều, lần này, đau hơn.

Buổi sáng tỉnh dậy, mí mắt Bạch Nhạn nháy liên hồi. Cô lấy tay dụi mấy cái. Đến lúc cô ngồi ăn sáng, mắt lại giật giật không ngừng, đến nỗi nửa bên mặt hơi rúm lại.

- Mắt em bị cái gì bay vào à? - Thấy mắt cô cứ giật mãi, Khang Kiếm nhoài người qua xem.

- Không, mí mắt sao cứ bị máy mãi. - Cô ngửa mặt lên cho Khang Kiếm xem.

Quái lại, Khang Kiếm vừa nhìn vào thì lại không máy nữa.

- Có phải tối qua em ngủ không ngon hay không, hay là trong lòng có chuyện gì? - Khang Kiếm dịu dàng thổi vào mắt cô rồi lấy đũa ăn cơm.

Hôm nay là ngày 6-1, khai mạc đại hội Hội đồng Nhân dân thường niên, bàn kế hoạch tuyển chọn lãnh đạo cho nhiệm kỳ mới và thông qua dự toán của các ban ngành. Cuộc họp diễn ra trong ngày, anh sẽ vô cùng bận rộn.

- Em ngủ ngon lắm, có lẽ do thời tiết đẹp, không có áp lực gì chăng? - Vừa dụi mắt, Bạch Nhạn vừa lẩm bẩm.

Khang Kiếm cười cười, húp hơi thứ ba hết sạch bát cháo, đứng dậy lau miệng rồi đeo cà vạt, mặc áo khoác.

- Em không lo lắng việc ứng cử chức thị trưởng xây dựng của anh đấy chứ?

- Em thèm vào lo chuyện đó, đó là việc của anh.

Sửa soạn xong xuôi, Khang Kiếm bước tới kéo Bạch Nhạn dậy rồi ôm lấy cô.

- Mặc dù anh rất tự tin, nhưng anh cũng không bận tâm lắm tới kết quả. Với anh mà nói, có em đồng nghĩa với việc tất cả đã đầy đủ. Làm thị trưởng cũng không tồi, làm trợ lý thị trưởng cũng được, cũng chỉ là một công việc mà thôi.

Bạch Nhạn hờn dỗi lườm anh:

- Không được nói mấy lời thiếu nhuệ khí như vậy, em còn đang tham vọng được giễu võ giương oai theo đuôi anh cơ. Hơn nữa, cũng không thể làm lợi cho Lục đại công tử, anh ta chỉ biết ăn chơi nhảy múa, nếu anh ta làm thị trưởng xây dựng thì đúng là trời không có mắt.

Cô rõ là một người thù dai, nhớ lại hồi đầu, Lục công tủ dồn hết tâm sức để kéo sếp Khang xuống đầm lầy như thế nào.

- Lời này thật chẳng giống em nói chút nào. Nhưng anh sẽ coi em là động lực, vì mục tiêu vĩ đại của bà xã, hôm nay nhất định anh phải thắng Lục Địch Phi. - Nói xong, anh hôn cô thật nồng nàn rồi mới mở cửa xuống lầu.

- Sếp ơi…- Bạch Nhạn bỗng thấy lưu luyến và thoáng chút u buồn.

- Ơi? - Khang Kiếm ngoảnh lại.

Cô làm động tác gọi điện thoại:

- Có tin gì thì gọi điện cho em nhé!

Khang Kiếm nháy mắt đầy vẻ tình tứ.

Bạch Nhạn đóng cửa lại rồi thở hắt ra, mắt lại nháy mãi không ngừng. Chẳng muốn ăn, cô uống tạm một ly sữa tươi, thu dọn bát đũa rồi lấy túi xách đi làm.

Trên xe buýt, cô mở điện thoại ra xem có tin nhắn hay cuộc gọi nhỡ nào không.

Màn hình điện thoại im ắng, tất cả đều rất bình lặng.

Bạch Nhạn thở dài, xe buýt tới trạm, cô xuống xe đi về phía bệnh viện. Vừa vào cồng đã thấy mấy chiếc xe cảnh sát đỗ trong sân, cô tưởng đêm qua có vụ đâm xe nên cảnh sát tới xử lý. Ở bệnh viện, chuyện này đã là chuyện thường ngày ở huyện nên cô cũng không ngó nghiêng nhiều. Nghĩ bụng chắc y tá trực tối qua ở phòng phẫu thuật rất bận rộn, cô bất giác rảo nhanh bước chân.

Trên hành lang có một đám đàn ông vạm vỡ, trông như công nhân ở công trình xây dựng, đầu tóc bù xù, áo vải thô lem bùn đất, có người vẫn còn đội mũ bảo hộ, vẻ mặt ai nấy đều lộ vẻ kinh hoàng và phẫn nộ. Lẫn trong đám người đó còn có mấy vị cảnh sát mặc đồng phục.

Đèn trên cửa phòng mổ đang sáng, cho thấy ca mổ đang tiến hành.

- Là tai nạn giao thông hay tai nạn ngoài công trường thế?

Lúc cô thay đồng phục y tá, đang đội mũ thì y tá trưởng từ ngoài bước vào, cô buột miệng hỏi.

Đúng dịp y tá trưởng tối qua trực, mệt mỏi lắc đầu:

- Là vụ án giết người!

Bạch Nhạn hoảng hồn trợn tròn mắt.

- Công nhân ngoại tỉnh ở công trường trung tâm thương mại mấy lần xin chủ thầu ứng tiền lương về quê ăn Tết, nhưng chủ thầu hoặc viện đủ lý do để từ chối, hoặc tránh không gặp mặt. Thấy mấy ngày nữa là đến Tết, họ sốt ruột nên tối qua lại xông đến đập phá văn phòng nhà thầu. Chủ thầu nổi giận, cầm dao chặt phăng tay của một công nhân xông lên đầu, sáng nay vừa đưa vào, bây giờ đang làm phẫu thuật nối ghép ở bên trong.

- Chủ thầu đó là? - Tim Bạch Nhạn đập thình thịch, nắm tay bất giác co lại.

- Cụ thể thì chị không rõ, chỉ nghe nói chủ thầu là tập đoàn Hoa Hưng. Haizz, thật đáng thương! Đàn ông trụ cột trong gia đình giờ chỉ còn lại một tay, sau này phải làm sao đây? - Y tá trưởng thở dài lắc đầu - Ê, Bạch Nhạn, sao sắc mặt em lại xấu thế kia?

- Thế ạ? - Bạch Nhạn sờ lên mặt, ồ, mí mắt cứ nháy không ngừng đã bình thường trở lại.

Đại hội Hội đồng nhân dân bắt đầu lúc chín giờ. Tám giờ hai mươi phút, Khang Kiếm tới văn phòng, sắp xếp công văn tài liệu trên bàn, đợi tới giờ dự hội nghị.

Điện thoại đặt trên bàn bỗng đổ chuông, anh cau mày nhìn số máy gọi đến.

- Sếp Khang… - Điện thoại vừa kết nối đã nghe thấy giọng nói hoảng loạng của Hoa Hưng, tim anh chùng xuống - Ở công trường xảy ra chút chuyện, tôi tránh mặt vài ngày, anh cố gắng giúp tôi thu xếp ổn thỏa, phải đền bao nhiêu tiền cũng được, miễn là sự việc đừng ầm ĩ lên.

- Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? - Khang Kiếm trấn tĩnh hỏi, lập tức linh cảm thấy chuyện này không hề đơn giản.

- Anh vẫn chưa nghe thấy gì sao? Vậy thì lát nữa anh sẽ nghe thấy thôi.

- Nếu đã xảy ra chuyện thì lúc này sao ông có thể bỏ đi được? - Khang Kiếm nghiêm giọng hỏi.

Hoa Hưng thở dài:

- Tôi không thể không bỏ đi, nếu không sẽ tù mọt gông.

Mặt Khang Kiếm biến sắc, bàn tay cầm ống nghe khẽ run lên.

- Sếp Khang, đúng vào lúc anh ứng cử lại xảy ra chuyện lớn như thế này, tôi thật sự rất có lỗi. - Nói xong, Hoa Hưng liền vội vã cúp máy.

- Sếp Khang… - Giản Đơn vội vã từ bên ngoài bước vào - Không hay rồi, công trình trung tâm thương mại xảy ra vụ đổ máu, nhân viên tập đoàn Hoa Hưng cầm dao chém công nhân đòi tiền lương.

Mặt Khang Kiếm tái xanh, rủa thầm một câu.

- Chuẩn bị xe, chúng ta tới bệnh viện xem sao.

Giản Đơn đứng yên không nhúc nhích:

- Không cần đâu sếp Khang. Chuyện này bí thư Tùng đã chỉ đạo bí thư Lục Địch Phi đi xử lý rồi, các đơn vị truyền thông cũng đã tới hết, đến cả phóng viên của chương trình Vấn đề hôm nay cũng đã bay chuyến sáng sớm tới đây, hiện giờ các báo mạng đang lao như điên. Bí thư Tùng nói bí thư Lục có kinh nghiệm xử lý những chuyện này, còn anh là người phụ trách trực tiếp, tạm thời không cần ra mặt.

Khang Kiếm nhắm mắt lại, lặng lẽ ngồi xuống ghế.

- Sếp Khang, sắp đến giờ khai mạc hội nghị rồi, chúng ta phải đi thôi. - Giản Đơn khẽ nhắc nhở.

Khang Kiếm mở mắt, gật đầu.

Đại hội Hội đồng nhân dân do chủ tịch Hội đồng chủ trì, trước tiên là thông qua dự toán ngân sách của các ban ngành, sau đó tiến hành đề cử lãnh đạo của các cơ quan đoàn thể, mọi người thay nhau phát biểu, đến tận buổi trưa mới tạm nghỉ, buổi chiều lại tiếp tục.

Buổi trưa ăn cơm lại nhà ăn Thành ủy, Giản Đơn lại nghe ngóng được thêm một số tin tức. Người công nhân bị chém đã được nối tay, ca phẫu thuật tiến hành rất thuận lợi. Lục Địch Phi tập hợp tất cả công nhân lại, hứa sẽ trả hết tiền công trước Tết, còn về phần người bị thương, không những sẽ được hỗ trợ về mặt pháp lý, mà còn được bồi thường lớn cả về vật chất và tinh thần. Ngoài ra, khi trả lời phỏng vấn của các hãng truyền thông, Lục Địch Phi chỉ nói dăm ba câu, đổ hết trách nhiệm lên đầu chủ tịch hội đồng quản trị của tập đoàn Hoa Hưng hiện đang lẩn trốn. Anh ta nói, hiện giờ phía cảnh sát đang tập trung lực lượng truy nã Hoa Hưng. Theo lời khai của kẻ gây án, Hoa Hưng là chủ mưu đứng đằng sau vụ án, chính ông ta đã nói với nhân viên rằng nếu công nhân còn gây rối nữa thì cứ chặt đứt tay bọn chúng, hậu quả đến đâu ông ta sẽ chịu hết. Lục Địch Phi còn nói thêm với các phóng viên rằng, người tên Hoa Hưng này đã có tiền án, không những ông ta bị tình nghi trốn thuế, mà còn từng đưa hối lộ, kéo mấy vị lãnh đạo ưu tú của Tân Giang cùng nhúng chàm. Sở Công an Tân Giang đã sớm để mắt tới ông ta, lần này mấy tội gộp lại, nhất định sẽ nghiêm trị.
