Chương 13.4

Rất lâu sau, ông Lưu mới mở được miệng:

- Là chuyện từ khi nào?

- Ngày 25-9.

- Khang Kiếm có biết chuyện này không?

- Tôi không biết Hoa Hưng có nói với anh ấy không, khi đó chúng tôi đang chiến tranh lạnh, tôi không muốn nói chuyện với anh ấy.

- Hai triệu tệ đó! Con số lớn như vậy, cô cứ thế mà quyên góp luôn?

- Đúng là rất lớn, lúc tôi quyên góp, nhân viên ngân hàng còn nhìn tôi mãi, tôi giục mấy lần cô ấy mới chuyển đi được.

- Tại sao cô không chuyển vào tài khoản làm trong sạch hóa bộ máy chính trị?

- Tài khoản của bên trong sạch hóa bộ máy chính trị cũng để quyên góp cho vùng bị nạn còn gì, tôi làm như thế này bớt được một lần thủ tục. Có phải số tiền ấy không hợp quy trình không, vậy có thể yêu cầu Hội chữ thập đỏ hoàn trả lại không? - Bạch Nhạn vặn vẹo tay một cách lo lắng.

Ông Lưu, ông Cao dở khóc dở cười:

- Còn vụ báo chí là thế nào?

- Hôm trước người của Hội chữ thập đỏ Vấn Xuyên đích thân tới cảm ơn, người của Sở Tuyên truyền đứng ra tiếp đãi, sau đó thì tin tức lan rộng ra. Tờ hóa đơn chuyển khoản cũng bị họ lấy ra photo rồi.

- Cảm ơn thật đúng lúc, trùng hợp lắm, trùng hợp lắm! - Đầu óc ông Lưu lùng bùng rối rắm, không thể suy nghĩ rõ ràng được, nhưng có một điều ông có thể khẳng định, cứ thế này thì tên nhãi Khang Kiếm kia không việc gì rồi, không những bình an vô sự mà còn có thể đội thêm vòng hào quang trên đầu.

- Không trùng hợp đâu, không viết thành sách được. - Ở phía sau, Bạch Nhạn phụ họa theo rồi nở nụ cười rất hồn nhiên vô tư.

Xẩm tối, ra khỏi Viện Kiểm sát, Bạch Nhạn liền gọi điện cho Lục Địch Phi. Chưa đến mười phút sau, xe của Lục Địch Phi đã tới. Tốc độ nhanh tới mức Bạch Nhạn cảm thấy dường như anh ta không làm gì cả, chỉ một lòng một dạ đợi cú điện thoại của cô.

Lần này, anh ta không để tài xế lái chiếc xe riêng dành cho thị trưởng, mà tự mình lái một chiếc xe việt dã rất sành điệu tới. Cửa xe vừa đóng lại, anh ta lập tức quay đầu xe, chạy thẳng về phía bờ sông.

Mùa này bờ sông rất vắng vẻ. Trong gió lạnh, từng con sóng cuồn cuộn đập vào bờ, tung lên những bọt nước trắng xóa. Trên bờ sông, cây cối trơ trụi hoang tàn, gió cuốn lá khô bay xào xạc đầy trời.

Lục Địch Phi dừng xe lại đối diện với bờ sông. Phía sau xe, mặt trời dần buông, ráng chiều nhuộm đỏ trời Tây, dát một lớp vàng lấp lánh lên dòng nước. Ánh vàng dần tan ra theo từng con sóng nhấp nhô. Trong chớp mắt, phía trước đã tối đen, đêm đang dần buông xuống.

- Có đẹp không? - Lục Địch Phi quay sang nhìn Bạch Nhạn. Vừa rồi họ mải mê nhìn cảnh vật bên ngoài cửa xe, không ai nói lời nào.

- Thật hùng vĩ. - Bạch Nhạn cười rạng ngời.

Lục Địch Phi bật đèn trên nóc xe rồi rút trong túi áo ra một bao thuốc, huơ huơ trước mặt Bạch Nhạn.

Bạch Nhạn gật đầu:

- Anh hút đi!

Anh ta cười cười, xách một chiếc túi giấy ở băng ghế sau ra, bên trong có bánh gato, thịt bò khô, ô mai, sôcôla, hoa quả... toàn đồ ăn vặt mà con gái thích.

Bạch Nhạn bóc một túi ô mai, nhón một quả bỏ vào miệng rồi nhăn mặt vì chua.

Lục Địch Phi bật cười, chỉ ra ngoài xe:

- Anh không giống người khác, anh thích ngắm mặt trời lặn chứ không thích ngắm mặt trời mọc. Cảnh mặt trời lặn có một nét đẹp rất buồn, giống như sự lưu luyến trước lúc lâm chung của người tráng sĩ, tuy rất bi thương, nhưng không đáng thương. Khi có chuyện buồn bực trong lòng, thỉnh thoảng anh sẽ lái xe ra bờ sông ngắm mặt trời lặn. Chà, hôm nay lạnh quá, nếu không buổi tối chúng ta có thể tới đảo Giang Tâm ngắm sao.

- Thị trưởng Lục cũng có lúc gặp chuyện buồn bực sao? - Bạch Nhạn nhếch mép giễu cợt.

- Anh là người, đương nhiên cũng có hỉ nộ ái ố. Em tưởng làm con ông cháu cha dễ sống lắm sao?

Bạch Nhạn chun mũi:

- Dễ sống hay không thì em không biết. Có điều, anh đảm nhiệm cái chức thị trưởng này thoải mái nhỉ, anh không cần phải làm việc à?

- Phải làm việc thì ai còn muốn làm quan nữa? Làm quan thực ra cần phải có năng lực lãnh đạo, biết cách quyết định là được rồi. Đương nhiên không phải lúc nào anh cũng nhàn hạ, nhưng đối với anh, việc ở bên em quan trọng hơn công việc. - Giọng nói sang sảng của Lục Địch Phi bỗng khàn đi, mang theo rất nhiều âm bật hơi, khiến không khí trong xe phút chốc trở nên mơ hồ, mờ ám.

Bạch Nhạn cắn môi, đưa mắt ra ngoài cửa xe:

- Anh coi trọng em như vậy, em cứ tưởng rằng một người bình thường thì trước tiên sẽ hỏi xem cuộc nói chuyện chiều nay của em ra làm sao.

- Anh không cần phải hỏi.

- Hả?

- Em có thừa khả năng đối phó với bọn họ, hơn nữa hiện nay báo chí rất mạnh, vầng sáng lớn như vậy đủ để che lấp đi mọi tì vết.

- Nhưng đó mới là lời nói một phía của em, nếu bọn họ tìm Hoa Hưng đối chất, liệu Hoa Hưng có không thừa nhận hay không? - Nhớ lại cuộc nói chuyện lúc chiều, Bạch Nhạn vẫn cảm thấy hơi lo lắng, sợ xảy ra sai sót.

- Cho dù bọn họ cảm thấy nghi ngờ thì cũng sẽ không truy vấn nữa. Ai lại dám gây khó dễ cho một hình tượng trong sạch thanh liêm để quần chúng phải nổi giận. Anh đã nói chuyện với người của Hội chữ thập đỏ Vấn Xuyên, bọn họ sẽ ở đây đợi tới khi Khang Kiếm ra để trực tiếp cảm ơn cậu ta. Anh cũng đã bố trí phóng viên đi theo phỏng vấn. Còn về phía Hoa Hưng, bây giờ ông ta nói gì ai mà thèm tin.

- Ông Lưu và ông Cao đó có đi tìm Hoa Hưng không?

- Về mặt thủ tục là phải tìm, bắt buộc phải đối chất lại mọi sự việc với ông ta, sau đó ký tên là coi như hoàn tất.

- Sau đó Khang Kiếm có thể trở về phải không? - Cố nén sự kích động trong lòng, Bạch Nhạn tỏ vẻ bình tĩnh hỏi.

- Có thể trở về Tân Giang trước giao thừa, anh nghĩ có lẽ sẽ có rất nhiều người tranh nhau đi đón cậu ta, trong đó có cả anh. - Lục Địch Phi nở một nụ cười giễu cợt - Lần này cậu ta trong cái rủi có cái may, chắc lúc ngủ cũng phải mỉm cười.

Bạch Nhạn xoay người, nhìn thẳng vào Lục Địch Phi:

- Cảm ơn anh, anh Lục.

Câu nói này, cô nói rất chân thành.

Trong hai ngày này, Lục Địch Phi đưa người của Hội chữ thập đỏ Vấn Xuyên tới Tân Giang, lại nhờ phóng viên viết bài trên mạng và báo chí, đem chuyện quyên góp hai triệu tệ làm rình rang lên, hình tượng xấu của Khang Kiếm phút chốc trở nên cao thượng và vĩ đại không gì sánh bằng. Bây giờ Bạch Nhạn lại làm rõ nguồn gốc của căn nhà và chiếc xe của Y Đồng Đồng, Khang Kiếm lại biến thành người đàn ông tốt thập toàn thập mỹ, trọng tình trọng nghĩa, trở thành vị lãnh đạo hoàn hảo.

Lục Địch Phi ném điếu thuốc đang hút dở ra ngoài cửa xe rồi quay lại nắm tay Bạch Nhạn:

- Cô nhóc, đừng cảm ơn anh, anh làm thế cũng chỉ vì bản thân mình. Tối hôm đó em đã hứa với anh, chỉ cần cậu ta bình an trở về Tân Giang, em sẽ nghiêm túc suy nghĩ về lời đề nghị của anh.

Bạch Nhạn nhắm mắt lại:

- Em còn nói một câu nữa, anh có nhớ hay không?

Lục Địch Phi nhìn cô không chớp mắt, ánh mắt lóe lên một tia nguy hiểm:

- Anh nhớ rất rõ, em nói chỉ cần anh và Khang Kiếm đứng trên cùng một vạch xuất phát, ở cùng một địa điểm, không chơi mưu mô, không giở thủ đoạn, nếu anh vượt qua được cậu ta thì em sẽ đồng ý ở bên anh.

- Anh có làm được không?

- Thực ra hiện giờ cậu ta đã thua anh rồi. Anh tùy tiện phóng túng, coi trời bằng vung, không bằng hình tượng tốt đẹp của cậu ta, nhưng cậu ta đã ngã ngựa, còn anh thì không. Đó là bởi vì anh xấu xa bề ngoài, còn cậu ta xấu xa từ trong bản chất. Điều này lẽ ra em phải rõ hơn anh.

- Thực ra anh không hề thật lòng yêu em, chẳng qua anh chỉ muốn xát muối vào vết thương lòng của anh ấy thôi! - Bạch Nhạn bắt chước giọng điệu của Lục Địch Phi.

- Không phải! - Lục Địch Phi quả quyết lắc đầu - Mấy năm qua, anh đã từng kết hôn, đã từng có rất nhiều bạn gái. Anh và vợ cũ của anh đến với nhau vì môn đăng hộ đối chứ không phải vì tình yêu, chẳng trụ được mấy năm thì giải tán. Anh ở bên những cô bạn gái kia chỉ để vui vẻ, hợp thì gặp nhau nhiều, không hợp thì lên giường một lần là bye bye, không hề nhung nhớ, cũng chẳng hề tiếc nuối. Lần đầu tiên gặp em ở đảo Giang Tâm, anh đã cảm thấy em rất đặc biệt, nhưng anh không lưu tâm. Cho đến buổi tối mấy hôm trước, anh nhìn em mà tim đập thình thịch, cuống quít hoảng loạn như một cậu trai mới lớn, cảm giác ấy chưa từng có trong anh. Cô nhóc ơi, anh đã yêu em mất rồi.

Bạch Nhạn chớp mắt, từ từ xoay người lại nhìn vầng trăng lạnh lẽo đang nhô lên khỏi mặt sông, chầm chậm rọi sáng dòng sông cuồng nộ.

- Trước năm hai mươi tư tuổi, người khác coi em như bệnh dịch. Vừa bước qua tuổi hai mươi tư thì hình như vận đào hoa của em lại nở rộ. - Cô bật cười tự giễu - Anh Lục, không phải em xem thường chính mình, nhưng em cảm thấy anh nên tìm một người con gái tốt hơn, thời thượng hơn em thì mới có thể theo kịp anh. Chúng ta không giống nhau.

- Bây giờ mới nói những lời này thì đã quá muộn, em đã chấp nhận sự giúp đỡ của anh, em phải thực hiện lời hứa của mình. - Lục Địch Phi xoay mạnh vai cô lại để cô đối diện với anh.

Bạch Nhạn đảo mắt mấy vòng:

- Anh Lục, tim anh có đủ khỏe không?

- Còn phải tùy tình hình.

Bạch Nhạn nghiêng đầu, cắn chặt môi:

- Nếu anh có thể chấp nhận một người bạn gái luôn mang trong lòng hình bóng một người đàn ông khác, cũng có thể sẽ lén lút tư tình với người đàn ông khác, vậy thì chúng ta cứ diễn một màn yêu đương không màng đến thuần phong mỹ tục đi!

***

Sắp xếp xong biên bản cuộc nói chuyện, ông Lưu và ông Cao liền về tỉnh ngay trong ngày.

Ngồi trên xe, ông Lưu cứ cau mày mãi. Lúc đưa thuốc cho ông ta, ông Cao huých mấy cái mà ông Lưu vẫn không nhúc nhích.

- Vẫn còn đang nghĩ về vụ án đó sao? - Ông Cao hỏi.

- Anh Cao này, anh bảo thế có lạ không? Chuyện đã rành rành như đinh đóng cột, thế mà chỉ đi thêm một bước lại bỗng xoay ngược 180 độ. Thời gian lại không sớm không muộn, đúng vào lúc giữa chừng. Nếu nói ra sớm một chút thì sẽ không thành án. Nếu muộn một chút thì lại chẳng có tác dụng gì. - Ông Lưu rít hai hơi thuốc, nghĩ mãi cũng không thông - Tôi đã làm vô số vụ án, nhưng chưa từng gặp chuyện như vậy. Phía dưới còn đã chuẩn bị lệnh bắt rồi, chậc, vất vả bao ngày coi như công toi.

- Anh Lưu à, anh đừng than thở nữa, anh đọc báo đọc mạng rồi đấy, biên bản ghi chép vẫn còn nằm kia, chẳng có chút gì sơ hở. Chúng ta cũng đừng gây rắc rối cho người ta nữa. Ông Khang Vân Lâm là cựu bí thư Sở Tư pháp, bây giờ tuy đã về hưu nhưng thế lực bên nhà vợ ông ấy cũng không nhỏ đâu.

- Mẹ nó chứ, tôi nhất định phải tra hỏi tên Hoa Hưng kia cho ra ngô ra khoai, tại sao lại dám ăn không nói có.

Vác theo một cục tức to đùng, vừa xuống xe là ông Lưu đi thẳng tới Sở Công an.

Chuyện công nhân đến từ nông thôn bị nhân viên của tập đoàn Hoa Hưng chém đứt tay, Hoa Hưng không phải là người trực tiếp gây án nhưng bị tình nghi đứng sau giật dây, cộng thêm ông ta cũng có phần trong vụ giám đốc Sở Xây dựng và trưởng ban Đấu thầu Tân Giang nhận hối lộ lần trước. Việc đưa hối lộ vốn thường mắt nhắm mắt mở bỏ qua, không truy cứu đến, nhưng lần này cũng tính tội cho ông ta, ngoài ra còn có người tố cáo ông ta trốn thuế. Ông ta lại lẩn trốn, cho nên đã bị bắt.

Hoa Hưng được đưa tới phòng hỏi cung. Mắt ông ta húp lên, thịt trên mặt chảy xệ, tóc bạc trắng, vai rũ xuống, không còn vẻ nhanh nhẹn và nghênh ngang như thường ngày.

Cảnh sát bảo ông ta ngồi xuống, ông ta lập tức ngồi ngay ngắn, hai chân khép lại, không nhúc nhích, mắt nhìn đăm đăm xuống sàn nhà.

- Ngẩng đầu lên. - Ông Lưu vứt toẹt tập biên bản lên bàn quát lớn - Bây giờ ông đọc kỹ rồi nói rõ cho tôi, tại sao lại không giống với những gì ông đã nói?

Hoa Hưng nơm nớp kéo tập biên bản trước mặt lại đọc một cách dè dặt. Càng đọc, cái trán bóng nhẫy của ông ta càng vã mồ hôi.

Khi nhìn thấy văn bản thế chấp nhà, người Hoa Hưng run lên cầm cập, mắt hoa lên.

- Chuyện này có thật không? - Ông Lưu đập bàn quát.

Khóe miệng Hoa Hưng từ từ nhếch lên một nụ cười, ông ta nhắm mắt lại nói một câu “Kẻ mạnh!”. Vỏ quýt dày có móng tay nhọn, cao nhân tắc hữu cao nhân trị.

- Cái gì?

- Chắc chắn sau này tiền đồ của Khang Kiếm sẽ huy hoàng không thể tưởng tượng nổi, các ông cố mà nịnh bợ cậu ta đi. - Nụ cười của Hoa Hưng càng lúc càng to, cuối cùng là bật cười thành tiếng, cười tới mức rơi cả nước mắt.

- Ông bị thần kinh à? - Ông Lưu lại đập bàn ầm ầm, gầm lên như sấm - Ông thành thật trả lời câu hỏi của tôi đi! Có phải ông vu khống Khang Kiếm không?

Hoa Hưng ngừng cười, lau nước mắt rồi gật đầu:

- Tôi xin khai, tôi khai thật là không phải tôi vu khống, mà là tôi già nên lú lẫn, quên béng chuyện thế chấp nhà. Đúng, tôi chỉ biếu vợ anh ta hai triệu tệ. Cô ấy không nhận nên tôi bảo thư ký nộp vào tài khoản của cô ấy.

- Mẹ kiếp. - Ông Lưu tức tối đá tung cái bàn.

Hoa Hưng lại được cảnh sát đưa về phòng giam.

Ngồi trên chiếc giường chật hẹp, lưng dựa vào tường, ông ta ngẫm nghĩ rồi bật cười, cười chán rồi lại lắc đầu, vỗ đùi. Sống phí đời rồi, không chỉ đánh mất giao tình với Khang Kiếm mà còn mang tội vu oan.

Lẽ ra sau mấy lần tiếp xúc với cô bé y tá đó, ông ta đã phải nhận ra được cô ta hoàn toàn không tầm thường.

Sắp tới Quốc khánh, khách sạn Hoa Hưng đón tiếp mấy đoàn du lịch nên vô cùng bận rộn. Ông ta đang ngả người ngồi trên chiếc ghế văn phòng rộng lớn nghe thư ký báo cáo tình hình kinh doanh quý ba thì điện thoại bàn đổ chuông. Tổng đài viên nói có một cô gái tên Bạch Nhạn tìm ông.

Đó là vợ của Khang Kiếm mà, Hoa Hưng cuống cuồng vuốt mấy sợi tóc lơ thơ trên đầu, đích thân xuống dưới đón cô lên.

Sắc mặt Bạch Nhạn buồn bã, không giống như trước kia. Nhìn thấy ông ta, cô mỉm cười, để lộ ra hai lúm đồng tiền tinh nghịch.

- Có chuyện gì buồn? - Ông ta pha cho cô một tách trà loại thượng hạng.

- Ông chủ Hoa, tôi muốn ly hôn với Khang Kiếm. - Mắt cô dần ngấn nước.

Hoa Hưng giật mình sửng sốt, cá nhân ông ta cảm thấy Khang Kiếm rất quan tâm tới cô vợ này. Cô y tá nhỏ bé này thực sự cũng rất đáng mến.

- Cô Bạch, cô đừng nói linh tinh. Hai vợ chồng cãi nhau vài câu là chuyện bình thường thôi, dăm ba bữa là ổn hết ấy mà.

- Ông chủ Hoa, ông nói cho tôi biết, có phải Khang Kiếm thường xuyên hẹn hò với Y Đồng Đồng trên quán cà phê sân thượng của khách sạn ông không? Anh ấy còn tặng cho cô ta nhà và xe nữa? - Bạch Nhạn lau nước mắt, giọng giận dữ.

Hoa Hưng sững người, lắp ba lắp bắp mãi mà không biết phải nói gì.

- Ông không nói cũng không sao, tôi đã theo dõi họ rồi. Cho nên tôi nhất định phải ly hôn, tôi không thể chịu đựng được. Anh ấy… cũng đồng ý rồi.

Hai tay Hoa Hưng vặn xoắn vào nhau:

- Đó... đó... là chuyện trước kia, bây giờ trong lòng sếp Khang chỉ có cô thôi.

- Anh ấy đã thừa nhận chuyện này là có thực rồi. - Bạch Nhạn trợn trừng mắt.

- Tôi không… tôi không... - Hoa Hưng cuống cuồng xua tay.

- Ông chủ Hoa, phụ nữ ly hôn không có tình yêu lại không có gia đình, nếu không có tiền nữa thì đáng thương biết bao! Ông có thể giúp tôi một chuyện được không?

- Đương nhiên rồi, nếu cô thiếu tiền thì cứ nói với tôi.

Lúc đó Hoa Hưng chỉ nghĩ là Bạch Nhạn đang làm mình làm mẩy với Khang Kiếm. Như vợ ông ta cũng đòi ly hôn với ông ta suốt hai mươi năm nay, đến giờ đã ly hôn đâu. Có đôi lúc phụ nữ đòi ly hôn chỉ là hô khẩu hiệu chứ không coi là thật. Bình thường ông ta vẫn luôn cảm thấy không có cơ hội báo đáp ơn đức của Khang Kiếm, nay có cơ hội nịnh nọt Bạch Nhạn thì còn không mau cuống quít nắm bắt lấy.

Bạch Nhạn lấy hai tờ giấy chứng nhận trong túi ra, một là giấy tờ nhà, một là giấy tờ đất:

- Chỗ ông có công ty mua bán bất động sản đúng không? Ông giúp tôi bán căn nhà này đi, cố lấy giá cao cao một chút.

- Cô bán nhà đi thì ở vào đâu? - Hoa Hưng hỏi đùa, cô y tá này làm thật rồi.

- Ở trong căn nhà đó, tôi cứ nghĩ tới anh ấy và Y Đồng Đồng, ám ảnh vô cùng, tôi bán đi mua căn khác. Ông chủ Hoa, ông có giúp tôi không?

- Giúp chứ! - Hoa Hưng cẩn thận cất giấy tờ nhà đất đi.

- Nếu có tin gì thì ông gọi điện cho tôi nhé. - Lúc này Bạch Nhạn mới tươi tỉnh lên một chút.

- Nếu cô không có chỗ ở, tôi có thể bố trí một phòng trong khách sạn cho cô.

- Làm sao tôi dám làm phiền ông chủ Hoa mãi được. - Bạch Nhạn đứng dậy đi ra ngoài, đến cửa, cô lại ngoảnh lại - Ông chủ Hoa, ông còn chưa viết biên lai cho tôi.

Hoa Hưng băn khoăn, giấy tờ đâu có đứng tên ông ta, việc gì phải viết biên lai, hơn nữa sao ông ta có thể bán nhà của sếp Khang được.

- Nhiều tiền lắm đấy, tôi không yên tâm, ông viết cho tôi một tờ biên lai.

- Được, được. - Hoa Hưng thấy Bạch Nhạn thật dễ thương, không muốn cô phải sốt ruột và lo lắng nên viết cho cô một tờ biên lai, còn đóng cả con dấu của tập đoàn Hoa Hưng lên theo yêu cầu của cô.

Lúc này Bạch Nhạn mới vui vẻ ra về.

Một mình ngồi trong văn phòng, Hoa Hưng cầm hai tờ giấy chứng nhận sung sướng cười thầm.

Bốn ngày sau, Bạch Nhạn lại đột nhiên đến tìm ông ta với vẻ sốt ruột.

- Ông chủ Hoa, tôi thích một căn hộ ven sông mà có rất nhiều người đang tranh nhau. Căn nhà kia của tôi bán được chưa?

- Vẫn chưa tìm được người mua thích hợp. Cô thiếu bao nhiêu tiền?

- Họ nói nếu trả hết một lần thì được giảm 30.000 tệ.

- Một lần là bao nhiêu?

- Hai triệu tệ.

Không thèm chớp mắt, Hoa Hưng nhấc điện thoại điều kế toán ra ngân hàng rút ngay hai triệu tệ về đưa cho Bạch Nhạn. Khang Kiếm giúp ông ta trúng gói thầu kiếm được mấy chục triệu, hai triệu tệ chỉ là con số nhỏ.

- Nhiều tiền thế này, một mình tôi không dám xách ra đường. Có thể nhờ thư ký của ông chủ Hoa đi cùng với tôi tới ngân hàng không?

- Được. - Hoa Hưng phất tay với vẻ hào phóng.

Thế là, số tiền hai triệu tệ đó đã trở thành món tiền do thư ký của ông ta cố tình nộp vào tài khoản của Bạch Nhạn.

Hoa Hưng cười ngặt nghẽo. Cô gái đó thật sự là cao thủ, từng móc xích gắn lại với nhau không chút sai sót. Ông ta vốn nghĩ rằng nhà và xe tặng cho Y Đồng Đồng cộng thêm hai triệu tệ này đủ để cột chặt Khang Kiếm vào với ông ta, mà lại không biết rằng gậy ông đập lưng ông, giờ thì sếp Khang đã hoàn toàn rũ sạch mọi mối liên hệ với mình.

Hoa Hưng nghĩ liệu có phải cô y tá đó có đôi mắt thần thấy trước tương lai, đoán được sẽ có ngày ông ta bán đứng Khang Kiếm nên đã tương kế tựu kế hay không?

Thực ra ông ta không định bán đứng Khang Kiếm, ông ta cũng chỉ là bất đắc dĩ mà thôi. Có người nhắn rằng nếu ông ta khai ra chuyện hối lộ Khang Kiếm thì những chuyện khác sẽ không bị truy cứu nữa.

Trên đời này còn có thể tin được ai nữa đây?

***

Dư Châu, hai mươi tám tháng Chạp.

Năm nay không có ngày ba mươi, ngày hai tám cũng chính là một ngày trước giao thừa. Khang Kiếm dậy như mọi ngày, đánh răng rửa mặt qua loa rồi lặng lẽ đứng bên cửa sổ nhìn mảng xanh mướt mát phía dưới qua những chấn song. Việc thẩm vấn đã kết thúc, mấy hôm nay anh chỉ không được ra ngoài phòng, còn lại vẫn có thể ăn ngủ đúng giờ, đồ ăn cũng ngon hơn lúc mới đến một chút, còn có cả trà nóng.

Anh không biết ông Lưu đã thu thập chứng cứ đến bước nào, anh không muốn nghĩ ngợi linh tinh, cũng không muốn nghĩ nhiều, chỉ lặng lẽ chờ đợi, thuyết phục bản thân hưởng thụ nốt chút ánh sáng le lói trước khi đêm tối ập đến.

Nếu thật sự bị bắt sẽ phải cạo trọc đầu, mặc áo tù, bị đưa đi lao động cải tạo tại một nông trường xa xôi với đủ mọi thành phần tội phạm của xã hội, một lần là phải mười năm.

Trong lòng không phải là không thất vọng, không phải là không cay đắng, không phải là không lo sợ, không phải là không hối hận.

Nếu trong lòng anh không có Bạch Nhạn, Khang Kiếm nghĩ có lẽ mình đã không trấn tĩnh được cho đến giờ phút này. Chính sự mong mỏi tới một ngày được gặp cô, được ở bên cô đã giúp anh trụ vững.

Bạch Nhạn, Bạch Nhạn, Bạch Nhạn...

Anh thầm gọi tên cô, dường như làm như vậy có thể khiến chân tay đang lạnh cóng có thêm một chút ấm áp.

Tiếng mở khóa lạch cạch vang lên, tưởng bữa sáng được đưa tới nên Khang Kiếm ngoảnh lại. Ngoài dự đoán của anh, người bước vào là ông Nghiêm Lệ.

Từ sau khi nhóm ông Lưu đi thu thập chứng cứ, ông Nghiêm Lệ cũng biến mất theo.

Họ lẳng lặng nhìn nhau một lúc lâu:

- Chào chú! - Khang Kiếm lên tiếng trước.

- Chào! - Ông Nghiêm Lệ đăm chiêu nhìn anh rồi đưa mắt ra phía ngoài - Ra ngoài đi dạo đi!

Từng tế bào trên người Khang Kiếm đều ngừng thở, mặt đỏ bừng lên, anh trợn tròn mắt không dám tin. Ra ngoài, tức là đi từ đây đến nơi giam giữ? Hay là...

- Đi dạo rồi cùng ăn cơm. Nếu nhanh thì chỉ sau bữa trưa là họ tới rồi.

Họ?

Tay Khang Kiếm bất giác co lại thành nắm đấm, môi run lên.

Ông Nghiêm Lệ lắc đầu cười khẽ, bước tới vỗ vai anh:

- Kiếm Kiếm, cháu... bình an vô sự rồi.

- Chú Nghiêm? - Người anh run lên bần bật, đây là ảo giác sao? Là tự anh tưởng tượng ra những lời này sao?

Nhìn thấu tâm tư của anh, ông Nghiêm Lệ khẽ nhắm mắt lại:

- Mọi chuyện đều đã sáng tỏ, cháu không việc gì hết, có khi còn được gặp phúc trong họa nữa! Tên nhóc này, cháu quá kín kẽ, cái gì cũng giấu hết trong lòng. Nếu không có lần song quy này thì ai mà biết được cháu lại có một nghĩa cử như thế.

Khang Kiếm lắc đầu, ông Nghiêm Lệ nói gì anh chẳng hiểu.

- Đừng đứng ngẩn ra đó nữa, ra ngoài hít thở không khí trong lành đi. Hôm nay hơi lạnh nhưng trời đẹp. Chà, cháu nhìn xem, mặt trời lên rồi kìa. - Ông Nghiêm Lệ mỉm cười chỉ vào vầng mặt trời rực rỡ ngoài cửa sổ.

Khang Kiếm bước xuống lầu mà như đi trên mây, anh nín thở, rồi lại hít thật sâu.

Không khí trong vườn mát lạnh, mang theo mùi đất ẩm nồng nồng xộc vào khiến mũi anh hơi ngứa. Anh ngẩng đầu nhìn vầng dương mới ló trên bầu trời xanh thăm thẳm, anh đưa mắt nhìn những nông trang phía xa tít tắp và những chiếc xe chạy dọc trên đường, anh cúi đầu nhìn con đường lát gạch dưới chân, nhìn những hàng sồi xanh bất khuất ven đường mà mắt bỗng nóng lên, nước mắt lăn dài trên gò má.

Anh tự do rồi, thật sự tự do rồi.

- Được bình an vô sự trở về đúng là chẳng gì vui bằng.

Thấy anh xấu hổ quay mặt đi, ông Nghiêm Lệ mỉm cười hiền từ rồi cất bước tiến vào phía trong khu vườn. Nhìn thấy Khang Kiếm, mấy người nhân viên đều cười nhiệt tình rồi khẽ nói: Chúc mừng.

Khang Kiếm vẫn chưa định thần lại được, nhưng anh không thể hỏi nhiều. Anh biết sự việc thay đổi 180° thế này không phải là kỳ tích gì hết, chắc chắn đã xảy ra chuyện gì đó. Vì sợ lời nói không thống nhất, anh chỉ có thể giữ im lặng.
