Chương 14.6

Một giọt nước mắt chầm chậm lăn tròn trên đôi mi khép chặt của Bạch Nhạn.

- Anh mới tới huyện Vân, công việc còn chưa triển khai, có một số chuyện vẫn chưa nắm bắt được. Bà xã, anh không đủ tự tin, anh cần sự cổ vũ và động viên của em. Anh cũng muốn làm nên sự nghiệp cho em xem, khiến em cảm thấy người đàn ông mà em lấy làm chồng rất manly, một người đàn ông xứng với em chứ không phải là một cậu ấm chỉ biết núp bóng bố mẹ. Nếu em để anh phải đứng ngoài trái tim em thì tất cả những gì anh làm chẳng phải chẳng còn chút ý nghĩa gì sao? Bạch Nhạn, em tỉnh rồi sao?

Khang Kiếm bỗng cảm thấy ngón tay của Bạch Nhạn hơi ngọ nguậy trong lòng bàn tay anh, anh mừng rỡ mở to hai mắt.

Bạch Nhạn từ từ mở mắt ra, nhìn anh không chớp mắt.

- Bà xã, anh về rồi đây, em có đói không?

Bạch Nhạn cứ nhìn mãi không chớp mắt, không nói lời nào.

Khang Kiếm nhích về phía cô:

- Có muốn uống nước không?

Bỗng như bị điều gì làm cho hoảng sợ, cô hoảng loạn ngồi dậy, nhìn ngó xung quanh, cho tới khi nhìn thấy nắm giấy vụn màu đỏ trong lòng bàn tay mình, cô mới thở hắt ra.

- Bạch Nhạn? - Khang Kiếm sững sờ nhìn cô, giọng khàn đi.

- Em đang đợi Minh Thiên, sau khi anh ấy tới em sẽ đi. - Cô ngẩng đầu lên nở một nụ cười ngây ngô với anh, ánh mắt lấp lánh như sao.

Toàn thân Khang Kiếm cứng đờ.

Nói xong, cô lại cúi xuống tỉ mỉ gom những mẩu giấy vụn trong tay một cách hết sức kiên nhẫn, hết sức tập trung. Lãnh Phong nói đã mấy bữa rồi cô không ăn cơm, cô không kêu đói cũng chẳng kêu khát. Cô chỉ mặc một chiếc áo len ngồi trên giường bệnh như vậy, chăn rơi xuống chân nhưng vẫn không cảm thấy lạnh.

Một Bạch Nhạn luôn tinh nghịch tươi cười với anh, hai lúm đồng tiền thấp thoáng lúc trêu chọc, lúc chế giễu anh đã đi đâu mất rồi? Khang Kiếm cắn môi, khóe miệng co giật, hận không thể phẫn nộ gào lên với chàng thanh niên trẻ tuổi đã tan thành tro bụi kia: “Trả Bạch Nhạn lại cho tôi”.

Bạch Nhạn vẫn đang chơi đùa, nụ cười rạng rỡ, ngây thơ.

Khang Kiếm ở lại Tân Giang mấy ngày. Quả như Lãnh Phong đã nói, Bạch Nhạn chỉ sống trong thế giới của cô mà Minh Thiên, không nhận ra bất kỳ ai.

Điều may mắn duy nhất là cô không bài xích anh, anh ngồi bên cạnh cô, chỉ cần không đụng vào đồ trong tay cô thì cô sẽ yên lặng mặc kệ anh, còn ngoan ngoãn nghe theo lời anh mà ăn cơm, mặc quần áo.

- Trong lòng cô ấy anh cũng có một vị trí. - Đứng cạnh Khang Kiếm trong ánh nắng mùa xuân, Lãnh Phong nhếch miệng cười tự giễu - Chẳng qua nỗi đau về Minh Thiên tới quá đột ngột nên cô ấy không thể chịu đựng được, nhưng cô ấy không hề quên anh.

- Tôi muốn đưa cô ấy về huyện Vân.

Mọi kế hoạch vừa mới bắt đầu, anh bắt buộc phải đứng ra chỉ đạo, muốn không cản trở công việc lại vừa có thể chăm sóc cô, chỉ có cách này là tốt nhất.

Lãnh Phong ngạc nhiên nhướn mày:

- Anh có thời gian ở bên cô ấy không? Bây giờ cô ấy không muốn tiếp xúc với ai khác ngoài anh. Ở lại bệnh viện, bác sĩ rồi sẽ có cách.

- Ở trong viện tâm thần? Không, tôi không muốn nghe thấy những từ ngữ lạnh lùng ấy, Bạch Nhạn không phải bị tâm thần, cô ấy chỉ nhất thời đi lạc thôi.

- Lúc anh phải đi họp hay đi công tác thì cô ấy làm thế nào?

- Cô ấy sẽ không rời khỏi tôi nửa bước. - Khang Kiếm nói một cách nghiêm túc.

Lãnh Phong ngẩng đầu lên, khẽ thở dài:

- Lúc đầu cô ấy chọn anh, thì ra thật sự đã suy nghĩ kỹ càng.

Khang Kiếm nở một nụ cười mệt mỏi:

- Chẳng lẽ cô ấy mê quyền thế?

Lãnh Phong lẳng lặng ngắm nhìn Bạch Nhạn đang chơi đùa một mình qua cửa sổ, không đáp, Minh Thiên, anh và người đàn ông đứng phía sau anh đều hết lòng yêu thương cô ấy, nhưng hiện giờ anh cảm thấy Bạch Nhạn lấy Khang Kiếm là chính xác nhất.

Minh Thiên là ngày hôm qua của cô, Khang Kiếm, là hôm nay và ngày mai của cô.

Còn anh, gặp gỡ cô vào một thời điểm sai lầm, phận trời đã định, anh chỉ có thể làm một người đứng bên cạnh để chúc phúc cho cô.

Lãnh Phong nín lặng. Tình yêu của Minh Thiên rất thuần khiết, không chút tì vết, nhưng lại không thể mang lại cho Bạch Nhạn hơi ấm và hạnh phúc nhân gian. Tình yêu của Khang Kiếm rất sâu đậm, rất thực, tình cảm ấy, hơi ấm ấy có thể nhìn thấy, sờ thấy được.

Một người đàn ông, khi vợ mình vì một người đàn ông khác mà suy sụp đến mất đi lý trí, vẫn có thể không rời bỏ cô ấy, mấy người làm được như anh ta? Đó không chỉ là tình yêu, mà còn là sự bao dung độ lượng, sự chăm sóc ân cần.

Người đã mất thì chẳng có gì đáng ghen tị cả. Nhưng người đã mất lại luôn hoàn mỹ nhất, người còn sống không thể nào vượt qua được.

Thật lòng mà nói, anh không đủ tự tin.

Cho dù một ngày nào đó Bạch Nhạn sẽ trở lại bình thường, nhưng trong lòng, cô Minh Thiên đã khắc một dấu ấn thật sâu đậm, tình cảm mà cô đáp trả sẽ không toàn vẹn.

Chỉ có người đàn ông yêu cô tha thiết, yêu cô chân thành mới có thể chấp nhận!

Hôm sau, Khang Kiếm làm thủ tục xin nghỉ ốm cho Bạch Nhạn rồi đưa cô về huyện Vân.

- Chúng ta đi đâu đây? - Nhìn những mảng xanh lướt qua cửa xe, Bạch Nhạn vừa níu áo anh vừa sợ sệt hỏi.

- Về nhà, đi tìm Minh Thiên. - Anh xoa đầu cô, dịu dàng trả lời.

Cô ngoan ngoãn gật đầu, lặng lẽ ngồi yên.

Trước khi trở về, Khang Kiếm gọi điện thoại báo bà Bạch Mộ Mai cho anh ở nhờ hai gian nhà mái bằng trong khu tập thể Văn hóa. Bà Bạch Mộ Mai sửng sốt hỏi anh tại sao? Anh nói Bạch Nhạn nhớ nhà.

Bạch Nhạn một lòng coi Thương Minh Thiên là chỗ dựa, chính là vì lúc nhỏ quá cô đơn. Nếu trở về huyện Vân, nơi cô đã lớn lên, có tình thân và tình yêu, vậy thì nỗi nhớ của cô với Thương Minh Thiên có dần phai nhạt, rồi từ từ cô sẽ bước ra được thế giới của riêng mình?

- Bà Bạch, khi Bạch Nhạn ở huyện Vân, bà có thể thường xuyên tới thăm cô ấy không? - Khang Kiếm thành khẩn hỏi.

**

Khang Kiếm mệt mỏi xoa trán rồi giơ tay nhìn đồng hồ, sáu giờ, phải về thôi. Anh buông bút, gấp tài liệu lại, vừa đứng dậy thì Giản Đơn từ ngoài bước vào.

- Ủa, hôm nay là cuối tuần, sao cậu vẫn không về Tân Giang?

- Tối nay em muốn sửa lại bài phát biểu trong hội nghị phòng chống bão lụt tuần sau của anh, sáng mai em về Tân Giang. - Giản Đơn trả lời.

- Cậu đưa đây để tôi về nhà sửa. Cậu mau đi đi, nếu không cô Liễu sẽ có ý kiến đấy.

Giản Đơn đỏ mặt:

- Tình cảm nếu lâu dài thì đâu cần sớm chiều bầu bạn. Anh làm xong rồi ạ?

- Ừ, hôm nay là một ngày đặc biệt, tôi phải về đưa Bạch Nhạn ra ngoài ăn cơm.

Khang Kiếm vẫy tay với Giản Đơn rồi ra khỏi văn phòng.

Ráng chiều rực đỏ, gió hiu hiu thôi. Anh nhìn một gốc hồng to đang nở rộ trong bồn hoa trước sân Huyện ủy, thời gian như nước chảy, chớp mắt hè đã sang, anh đã tới huyện Vân được bốn tháng.

Trong bốn tháng này, Nhà hát lớn của huyện Vân được khởi công, vành đai du lịch nông nghiệp tiến triển rất tốt, làng nghỉ dưỡng đang được xây dựng, khóa học viên đầu tiên của Trung tâm đào tạo Việt kịch đã có thể lên sân khấu đóng vai phụ. Mọi kế hoạch đều được tiến hành tuần tự. Lúc họp ban lãnh đạo, thường vụ Huyện ủy nói đùa rằng giờ đã có thể nghe thấy tiếng leng keng của triển lãm trên đường.

Tuần trước ông Tùng Trọng Sơn tới thị sát tại huyện Vân, anh tháp tùng ông đi khắp nơi. Lúc ăn cơm, sau khi uống rượu với anh, ông ghé vào tai anh nói nhỏ:

- Chủ tịch Khang, tới mùa thu là tôi về hưu, ghế của tôi sẽ do thường vụ Thị trưởng tiếp quản, cậu đã nghĩ tới việc quay lại Tân Giang chưa?

Anh lắc đầu:

- Ở đây tôi còn chưa có gì khởi sắc, giờ mà về thì ngay cả bằng thành tích đạt tiêu chuẩn cũng chẳng có được.

- Còn không có gì khởi sắc? Báo tỉnh, Tuần báo Nông nghiệp và Báo Du lịch đều ra sức ca ngợi huyện Vân như chốn bồng lai tiên cảnh, cậu nói thật cho tôi biết, mùa xuân năm nay thu nhập từ du lịch của huyện Vân gấp mấy lần năm ngoái? Bây giờ huyện Vân còn nổi tiếng hơn cả Tân Giang. Lúc tôi lên Bắc Kinh dự hội nghị, khi giới thiệu tôi ở Tân Giang là người ta sẽ nói, à biết rồi, chỗ đó có huyện Vân, huyện Việt kịch, huyện du lịch, huyện nghỉ dưỡng. Đương nhiên là quá tốt rồi, bí thư Thành ủy như tôi còn chưa nở mày nở mặt được như chủ tịch huyện Vân cậu đâu.

Khang Kiếm cười cười rồi vội vàng đứng dậy kính rượu:

- Đó chẳng phải do công của bí thư Tùng đã dìu dắt và chỉ bảo cho Khang Kiếm sao? Mời bí thư Tùng!

- Cậu suy nghĩ lời tôi nói nhé. - Ông Tùng Trọng Sơn nâng ly rượu lên.

Khang Kiếm chỉ cười không đáp. Lúc này anh mà về Tân Giang thì sẽ là vị trí lựa chọn anh. Đợi tới lúc anh đủ lông đủ cánh, đủ từng trải thì sẽ tới lượt anh lựa chọn vị trí. Anh thích vế sau hơn.

Huyện Vân không rộng, không cần phải đi xe, chỉ đi bộ chừng hai mươi phút là đã tới khu tập thể Văn hóa. Trên đường đi có một con phố đi bộ, tối đến ở đó vô cùng náo nhiệt, bán đủ thứ trên đời, thỉnh thoảng anh và Bạch Nhạn lại tới đó đi dạo. Mấy người bán hàng trên phố đều quen anh, nhìn thấy anh là nhiệt tình chào hỏi rất thân thiện.

Nhìn những bó hoa tươi tắn đẹp đẽ bày trước một cửa hàng bán hoa, Khang Kiếm bèn bước vào.

- Chủ tịch Khang, anh mua hoa ạ? - Cô bán hàng cũng có hai lúm đồng tiền trên má - Hoa bách hợp hôm nay mới chuyển từ Côn Minh về, rất đẹp.

- Không, tôi muốn mua một bó hoa hồng, đừng nở to quá, chỉ cần chúm chím là được rồi.

- Vâng. - Cô bán hàng nhanh nhẹn lấy một bó hoa trong xô nước ra, cắt gọn đi một chút rồi cài thêm hoa baby, dùng giấy bóng kính gói lại, thắt ruy băng rồi đưa cho Khang Kiếm - Anh mua tặng cho vợ anh ạ?

- Nếu không thì còn có thể là ai chứ? - Khang Kiếm cười to.

Cô bán hàng thoáng chút ngại ngùng:

- Anh Khang thật là lãng mạn.

Nói đoạn lại khẽ thở dài.

Người dân khắp huyện Vân đều biết chủ tịch Khang có một người vợ không được bình thường, lúc nào cũng trốn sau lưng Khang Kiếm như một đứa trẻ con, hễ không nhìn thấy anh đâu là kêu la thất thanh. Cho nên lúc dự họp, Khang Kiếm sẽ bố trí cho cô một chỗ trong góc phòng, lúc ra ngoài xã giao tiếp khách thì cô ấy sẽ ở bên cạnh phòng của anh; lúc anh đi công tác, cô ấy sẽ nắm chặt lấy tay anh, nửa bước không rời.

Thế nhưng cô ấy lại không biết Khang Kiếm là gì của mình. Trong ý thức của cô ấy chỉ tồn tại một người, chính là đứa con trai đã mất vì tai nạn của nhà họ Thương - Thương Minh Thiên.

- Hôm nay sao không thấy vợ anh đâu? - Hình ảnh chủ tịch huyện Khang Kiếm dắt vợ đi dạo phố đã trở thành một hình ảnh quen thuộc với người dân huyện Vân.

- Hôm nay có mẹ cô ấy tới chơi với cô ấy. - Khang Kiếm gật đầu với cô bán hoa, trả tiền rồi quay người ra về, lòng vô cùng nhẹ nhõm.

Coi như Bạch Nhạn đã có được chút tiến bộ, cô đã có thể ở một mình với bà Bạch Mộ Mai. Lúc đầu, cứ nhìn thấy bà Bạch Mộ Mai là cô trốn mãi không chịu ra.

Điện thoại trong túi áo bỗng reo.

Khang Kiếm lấy ra xem, là nhà ở trên tỉnh gọi tới.

- Kiếm Kiếm, con tan làm chưa?

Bà Lý Tâm Hà hỏi. Ông Khang Vân Lâm và bà Lý Tâm Hà cực kỳ phản đối việc Khang Kiếm tới huyện Vân làm việc, Khang Kiếm bèn nói đó là do tổ chức sắp xếp nên họ không còn nói được gì. Ai mà dám đối đầu với tổ chức chứ? Nhưng ông Khang Vân Lâm và bà Lý Tâm Hà không tới huyện Vân thăm anh, còn anh vừa phải chăm sóc Bạch Nhạn, vừa bận trăm công nghìn việc nên rất lâu rồi không về nhà. Bình thường họ hay gọi điện thoại cho nhau.

- Dạ, con vừa đi dạo về! Mẹ không ra ngoài đi dạo với bố ạ?

- Hôm nay trên tỉnh đang mưa nên bố mẹ không xuống nhà. Dạo này Bạch Nhạn thế nào rồi?

- Rất tốt ạ.

Bà Lý Tâm Hà thở dài:

- Kiếm Kiếm, công việc của con bận rộn như thế thì sao có thể dắt nó theo mãi, con đưa nó vào viện tâm thần đi.

- Mẹ - Giọng Khang Kiếm lạnh đi - Bạch Nhạn đâu phải bị bệnh, sao mẹ lại nói như thế.

- Kiếm Kiếm, nhà ta nợ ơn nghĩa của nó, chúng ta có thể nuôi nó cả đời. Haizz, ân tình là ân tình, con lại định lấy thân báo ơn thật sao? Đừng làm chuyện ngu ngốc, nó đã như thế thì con buông nó ra đi, sẽ chẳng có ai trách con đâu. Hơn nữa bây giờ hai đứa đã ly hôn, đó không phải là nghĩa vụ của con. Chẳng phải nó vẫn còn mẹ sao, để mẹ nó lo. Sau này con còn phải đảm nhận trọng trách, chẳng lẽ cuộc họp hành hội nghị nào con cũng dắt nó theo?

- Mẹ, chuyện này chúng ta đã nói nhiều lần rồi, chăm sóc Bạch Nhạn không phải là trách nhiệm của ai cả, cô ấy là của con. Con yêu cô ấy.

Đầu dây bên kia im bặt.

Thực ra lần nào gọi điện tới bà Lý Tâm Hà cũng đều mở đầu như thế, sau đó hai mẹ con liền im lặng. Mọi chuyện khác Khang Kiếm đều nghe theo bà, duy chỉ có chuyện của Bạch Nhạn là anh không chịu nhượng bộ.

- Mẹ, nhà vẫn ổn chứ? - Khang Kiếm chủ động lên tiếng.

- Bây giờ bố con nấu cơm còn mẹ hỗ trợ rửa bát. Ông ấy đang tập trồng cây, buổi sáng thì bố mẹ ra công viên hát Kinh dịch, rất tốt. Người giúp việc theo giờ một tuần đến dọn dẹp và giặt giũ hai lần. Tới hôm qua mẹ vừa gọi điện cho thím Ngô, có lẽ thím ấy đã tìm được ông bác ly dị nào rồi, nghe giọng vui vẻ lắm.

- Vậy sao, thế thì tốt quá, mẹ nhớ gửi tiền mừng cho thím ấy nhé. Mẹ, con và Bạch Nhạn cũng rất tốt, mẹ và bố đừng lo lắng.

Bà Lý Tâm Hà ngập ngừng:

- Thời gian trôi nhanh thật, hôm nay đã là kỷ niệm một năm ngày cưới của hai đứa rồi!

Khang Kiếm ngẩn người, bàn tay nắm điện thoại khẽ run lên, trong lòng chấn động:

- Mẹ, mẹ vẫn nhớ ạ?

- Con trai duy nhất của mẹ kết hôn, tuy không tham dự nhưng mẹ luôn nhớ tới ngày này. Kiếm Kiếm, mẹ cũng chỉ muốn tốt cho con thôi, nhưng con không chấp nhận thì mẹ cũng chẳng ép con được. Nghiệp chướng chẳng thể nào dứt nổi, bố con nhà con luôn làm mẹ đau lòng.

- Con và Bạch Nhạn đến với nhau vì tình yêu, không giống với ai khác. Mẹ, con cúp máy đây ạ, Bạch Nhạn đang đợi con.

Đã đi tới cổng khu tập thể Văn hóa nên Khang Kiếm bèn cúp máy, ngẩng đầu lên nhìn thấy Bạch Nhạn đứng trước sân nhà nhìn về phía này với vẻ trông chờ.

Váy hồng màu cánh sen, gương mặt trắng mịn, tóc dài tới eo, đôi chân nhỏ nhắn, từng tấc trắng mịn quyến rũ. Ánh chiều tà rớt qua ngọn cây, rắc từng đốm nắng nhỏ xuống vai và làn da trong suốt không tì vết của cô.

Trong khoảnh khắc ấy, một cảm giác ấm áp, rung động từ từ lấp đầy trái tim Khang Kiếm.

Đúng vậy, hàng ngày đối diện với cô nhưng trong thế giới của cô lại chỉ có hình bóng một người con trai khác, nói không mất mát, không ghen tị là nói dối. Nhưng những điều đó không thể sánh được với việc cô đứng trước mặt anh bằng da bằng thịt. Được cảm nhận hơi ấm của cô, được hít hà hơi thở của cô, được gọi tên cô, được nhìn thấy cô ngước gương mặt nhỏ nhắn lên nhìn anh chăm chú, được nắm tay cô đi qua thời gian.

Nếu anh mất cô hoàn toàn, cuộc đời anh còn gì đáng để vui vẻ nữa?

Ai có thể khiến anh nếm trải hương vị tình yêu? Ai có thể mang lại cho anh hơi ấm gia đình? Ai có thể cùng anh chia sẻ những thành công trong sự nghiệp? Ai có thể cùng anh chung sống tới bạc đầu?

Vì thế, không cần phải so đo, anh yêu cô là được, cho dù hiện tại vẫn chưa nhận được sự đáp trả của cô.

Anh mỉm cười đi về phía cô.

- Chủ tịch Khang, xin đợi một lát.

Giữa đường, mẹ của Thương Minh Thiên từ trong nhà chạy ra gọi anh lại.

Ông Thương, bà Thương đã gần như hồi phục lại từ sau nỗi đau mất đi đứa con trai.

Thương Minh Tinh được bố trí phụ trách hậu cần trong huyện Vân. Có một công việc ổn định, chị ta đã trở nên chín chắn và trầm tĩnh hơn trước rất nhiều. Không lâu sau đó thì có một thầy giáo theo đuổi chị ta, hai người họ nhanh chóng trở nên thân mật. Trước đó không lâu, bố mẹ hai bên đã gặp mặt, mùa thu này sẽ tổ chức hôn lễ. Tin vui này đã xua đi nỗi buồn thương vẫn bao phủ nhà họ Thương lâu nay.

Khang Kiếm nhíu mày. Bình thường anh chỉ lịch sự chào hỏi ông bà Thương chứ rất ít khi nói chuyện.

- Đây là món hồi nhỏ con bé thích ăn nhất, tôi… hôm nay tôi có làm một ít. - Bà Thương đưa cho Khang Kiếm một cái đĩa đựng đầy há cảo trứng màu vàng ruộm. - Trước kia nhà nghèo, đến Tết tôi làm cho Minh Thiên mấy cái, nó chỉ ăn một cái, còn lại tranh thủ lúc tôi không để ý là đưa hết cho Bạch Nhạn.

Khang Kiếm bần thần nhận cái đĩa.

- Bây giờ nó như thế, tôi nhìn mà đau lòng, thật có lỗi với nó. Nhưng tôi… - Bà Thương ứa nước mắt, nghẹn ngào không nói được tiếp, vội vã đi vào nhà.

- Cám ơn bác! - Khang Kiếm bưng chiếc đĩa về nhà.

- Bạch Nhạn, có nhớ anh không? - Anh mỉm cười nhìn Bạch Nhạn, nhưng cô không nhìn anh, không nhìn hoa hồng, ánh mắt dính chặt lấy đĩa bánh trứng. Hàng lông mày thanh tú cau lại, ánh mắt thoáng ánh lên vẻ kỳ lạ và nghi hoặc.

- Cậu về rồi! - Bà Bạch Mộ Mai từ trong phòng đi ra, chỉ vào Bạch Nhạn - Hôm nay nó nấu cơm đấy.

- Hả? - Khang Kiếm không dám tin vào tai mình.

Bà Bạch Mộ Mai nhún vai:

- Cũng không biết nó bị làm sao nữa, đang ngồi yên xem tivi thì nó bỗng chạy vào bếp nấu cháo rồi nhào bột làm bánh trứng.

Bánh trứng, món tuyệt chiêu bí truyền của Bạch Nhạn!

Tim Khang Kiếm đập thình thịch, đây là điềm báo trước của kỳ tích chăng?

- Không có chuyện gì nữa thì tôi về đây. - Bà Bạch Mộ Mai liếc bó hoa hồng trong tay anh - Cậu đúng là có lòng.

- Trước đây cháu chẳng mấy khi mua hoa cho cô ấy, hôm nay nhất định phải mua.

Bà Bạch Mộ Mai cười bình thản. Gần đây bà tiều tụy đi nhiều, tóc không nhuộm nữa, phía chân tóc đã lộ ra vài sợi bạc, nếp nhăn nơi khóe mắt cũng nhiều lên. Bà vẫn tới Trung tâm đào tạo Việt kịch, chỉ nhận dạy chứ không làm quan. Không lên sân khấu nữa, thời gian rảnh rỗi, bà thường xuyên tới thăm Bạch Nhạn.

Nhìn Bạch Nhạn ngơ ngác, ngô nghê, câu nói bà hay nói nhất là: Khi đó thật không nên sinh con ra. Khẩu khí không phải là chán ghét, mà là bất đắc dĩ, luyến tiếc và còn ẩn chứa sự không đành lòng.

- Bà ở lại cùng ăn cơm luôn! - Tâm trạng hưng phấn, Khang Kiếm vào nhà cắm hoa hồng vào một lọ hoa rồi khụt khịt mũi, hít hà hương thơm đã lâu không ngửi thấy của món tuyệt chiêu bí truyền.

- Hôm nay là kỷ niệm ngày cưới của hai đứa, tôi không làm bà già lắm chuyện đâu. - Đi tới trước mặt Bạch Nhạn, bà Bạch Mộ Mai lau mồ hôi trên trán cho cô - Nhạn Nhạn, mẹ về đây.

- Con chào mẹ! - Bạch Nhạn trả lời một cách máy móc.

Bà Bạch Mộ Mai phải tốn rất nhiều thời gian cô mới chịu gọi bà là mẹ, nhưng ánh mắt nhìn bà vẫn hết sức xa lạ.

Bà Bạch Mộ Mai dở khóc dở cười.

Khang Kiếm tiễn bà ra cổng lớn.

Đối với bà Bạch Mộ Mai, Khang Kiếm vẫn tỏ ra xa cách, nhưng cũng không muốn so đo tính toán điều gì. n oán giữa bà và bố mẹ anh, anh không quản nổi. Anh chỉ nghĩ rằng, bà ta là mẹ của Bạch Nhạn, bà ta có thể mang lại cho Bạch Nhạn một chút tình mẹ là tốt rồi.

Quay về đã thấy Bạch Nhạn ngồi cạnh bàn, nhìn đĩa bánh trứng không chớp mắt.

- Em muốn ăn không? - Khang Kiếm cúi xuống hôn lên trán cô.

Cô gật đầu rồi làm động tác nuốt nước bọt khiến Khang Kiếm hết sức mừng rỡ. Anh đưa tay kéo cô vào lòng, không kìm chế được mà xiết thật chặt.

Đã rất lâu rồi họ không thân mật như vậy, cơ thể của Khang Kiếm lại phản ứng theo bản năng.

Cơ thể Bạch Nhạn rất tự nhiên mà cảm nhận được sự cương cứng của anh, cô dịu dàng nép sát vào anh, nhưng ánh mắt vẫn đau đáu nhìn vào đĩa há cảo trứng trên bàn.

Khang Kiếm bật cười lắc đầu:

- Cô bé ngốc này, sau này em khỏi rồi, anh nhất định phải nói cho em biết, đúng hôm kỷ niệm một năm ngày cưới của chúng ta, em đáng xấu hổ đến thế nào, người thì ở trong lòng anh mà lòng thì vẫn cứ nghĩ tới một đĩa há cảo trứng.

Anh hít sâu một hơi, nén lại ngọn lửa đang bừng lên trong lòng rồi đi vào trong bếp múc cháo, mang bánh trứng ra.

Khỏi phải nói, tài nghệ của Bạch Nhạn vẫn không suy giảm chút nào.

Anh ăn hai bát cháo và rất nhiều bánh.

Thu dọn bát đũa xong, anh không cùng cô xem tivi như mọi ngày mà dắt cô vào căn phòng cô ở trước đây, giờ đã được sửa lại thành phòng làm việc của anh.

- Em ngồi đi! - Anh dịu dàng ấn cô ngồi xuống ghế rồi cũng tự kéo ghế cho mình, làm ra vẻ bí ẩn lôi từ trong ngăn kéo ra một xấp giấy đỏ.

Mắt Bạch Nhạn ánh lên một tia lửa.

- Không được cười đâu đấy! - Anh véo chóp mũi xinh của cô - Từ nhỏ tới lớn anh chưa bao giờ làm thủ công, đây là một thử thách rất lớn, có điều anh đã tải ở trên mạng về rất nhiều cách gấp, tập lâu ơi là lâu. Bà xã, em xem anh đàn ông hơn ba chục tuổi đầu còn bò ra bàn gấp hoa hồng, nói ra người ta chẳng cười cho thối mũi. Nhưng biết làm thế nào được, ai bảo vợ yêu của anh thích, bông hoa hồng người ta tặng từ đời tám hoánh nào rồi mà vẫn nâng niu như vật báu, đã tan thành mấy mảnh mà vẫn nâng niu trong tay. Cho nên anh đành thân chinh ra trận, nếu không cô ấy sẽ vĩnh viễn không biết được chồng cô ấy yêu cô ấy đến mức nào.

Anh mỉm cười huơ một tờ giấy đỏ trước mặt cô:

- Nhìn kỹ đây, chủ tịch huyện Khang Kiếm gấp hoa hồng giấy, chỉ một lần thôi đấy, không có lần thứ hai. Bà xã, anh yêu em.

Anh ghé đầu qua khẽ hôn lên đôi môi mọng nước mềm mại của cô.

Nụ hôn này khiến sóng lòng anh run rẩy từng cơn.

Bạch Nhạn lẳng lặng ngồi đó nhìn anh cắt cắt gấp gấp, con ngươi như bất động.

Việc gấp hoa hồng giấy thật quá phức tạp, Khang Kiếm nhớ là lúc tập luyện đã từng thành công, tại sao hôm nay lại quên béng mất? Anh nhíu mày cầm tờ giấy lật tới lật lui, lúc thì gấp vào trong, lúc thì lộn ra ngoài, mồ hôi túa ra trên trán, khó khăn lắm mới ra được sản phẩm.

Bông hồng này quả thật không phải chỉ xấu bình thường, Khang Kiếm thở dài.

Thấy anh như vậy, hơi thở của Bạch Nhạn cũng chậm lại, như sợ mình sẽ làm phiền anh.

- Anh cố hết sức rồi đó bà xã. - Khang Kiếm lắc đầu với vẻ thất bại rồi đưa bông hồng cho Bạch Nhạn - Em cứ chơi trước đi, sau này anh tập tiếp rồi gấp lại cho em.

Nhận bông hồng giấy, Bạch Nhạn nắm chặt trong tay, đầu cúi gằm, người không nhúc nhích.

- Nếu muốn nói là rất xấu thì em cứ nói đi, tim anh khỏe, sức chịu đựng cao. Bạch Nhạn… - Khang Kiếm bỗng trợn tròn mắt, anh nhìn thấy trên bông hồng giấy bỗng ướt đẫm một mảng, màu đỏ thẫm dần loang rộng.

- Khang Kiếm, Minh Thiên không gấp thế này. - Bạch Nhạn ngẩng lên, nước mắt giàn giụa.

- Vậy cậu ấy gấp như thế nào? - Giọng Khang Kiếm vừa khàn đặc vừa thấp thỏm.
