Chương 15.3

Căn phòng vắng lặng, rượu trong ly đã cạn, sắp mười giờ rồi, ở độ tuổi này của bà, nếu không đi ngủ liền thì sáng mai ngủ dậy mắt sẽ có quầng thâm. Trước đây những điều này luôn được bà ghi nhớ kỹ càng như quân lệnh.

Giờ phút này, bà không muốn ngủ, chẳng bao lâu nữa bà sẽ có thời gian ngủ mãi.

Bà đứng dậy đi ra ban công rồi vắt chéo chân ngồi xuống chiếc ghế dựa. Mây đen nặng trĩu trên bầu trời, mặt trăng lấp ló sau những tầng mây, thỉnh thoảng mới rọi xuống vài tia sáng, còn phần lớn thời gian bầu trời đều đen kịt.

Bà Bạch Mộ Mai là một người thích náo nhiệt, bà không quen với sự cô đơn. Trong cuộc đời của bà, đàn ông tấp nập tới lui, đẹp trai, lạnh lùng, không thiếu những kẻ tài năng xuất chúng. Trong giờ phút này, bà lại không nhớ nổi vẻ mặt của họ, nghĩ tới nghĩ lui mà trong đầu bà chỉ toàn hình ảnh cánh tay Khang Kiếm đỡ trên eo Bạch Nhạn, cả hai cùng sánh vai xuống lầu.

Bà thật sự rất ngưỡng mộ, ngưỡng mộ tới mức muốn khóc.

Một người phụ nữ, cho dù có được ngàn vạn người yêu mến, thì trong lòng họ vẫn luôn hướng về một cuộc sống bình yên, vợ chồng cùng bạch đầu giai lão.

Cánh hoa đẹp nhất cũng không địch lại nổi dòng chảy của thời gian. Nhưng nếu được một người đàn ông yêu thương, trân trọng, thì dù có như đóa hoa tàn úa hay như ngọn nến trước gió thì trong mắt người ấy, bạn vẫn là người phụ nữ khiến anh ta rung động nhất, hà tất phải sợ hãi năm tháng vô tình?

Bà Bạch Mộ Mai hiểu rõ, đàn ông thích nhan sắc và vẻ phong tình của bà, một khi những điều này tàn tạ đi theo năm tháng, trong mắt họ bà sẽ chẳng khác nào người qua đường. Vì thế bà luôn ra sức gìn giữ tuổi xuân, không tiếc tiền của để bảo vệ nhan sắc, như một bình hoa di động kiếm tìm sự tự tin trong ánh mắt si mê ngây dại của đám đàn ông.

Đây thật sự là một cơn khủng hoảng.

Còn nhớ khi mới học kịch, bà không giống như bây giờ. Bà đứng trên sân khấu, trang điểm rực rỡ, giọng hát ngọt ngào, chỉ cần giơ tay cất tiếng hát là tiếng hò reo liền vang dội khắp nhà hát.

Năm bà mười chín tuổi, đoàn kịch diễn vở Mối duyên thần tiên, bà đóng vai Thất Tiên Nữ. Khi bà khoác chiếc váy sa mỏng màu hồng từ trên những bậc thang nhẹ nhàng đáp xuống sân khấu, lả lướt nhảy múa giữa muôn trùng cây cỏ núi non, cả nhà hát im phăng phắc như tờ, một cây kim rơi xuống cũng nghe rõ tiếng.

Rồi đột nhiên, không biết ai vỗ tay trước, tiếng vỗ tay bỗng vang dậy như sấm suốt gần mười phút. Khi kịch hạ màn, bà phải ra cảm ơn tới ba lần thì khán giả mới chịu đứng dậy ra về.

Phòng trang điểm chất đầy hoa tươi và lẵng quả. Trưởng đoàn dẫn một người đàn ông tuấn tú trạc ba mươi tuổi tới giới thiệu với bà, đây là chủ tịch Khang mới tới nhậm chức.

Chủ tịch Khang bắt tay bà, nói diễn xuất của bà vượt xa lớp trước, có nét đặc sắc của riêng mình. Mặt mũi bà đỏ bừng, đầu óc trống rỗng, cả người như bồng bềnh trên mây, chỉ nhớ được giọng nói của chủ tịch Khang rất dễ nghe, bàn tay rất ấm áp.

Bà Bạch Mộ Mai khẽ đổi tư thế, thở một hơi dài xa xăm.

Bà và ông Khang Vân Lâm quấn quýt nhau cũng là từ buổi tối hôm đó. Đó là lần đầu bà biết yêu, rất khờ dại và ngây thơ.

Chỉ cần có bà biểu diễn thì ông Khang Vân Lâm không bỏ buổi nào, sau đó là mời ăn cơm, tặng hoa, tiếp đó là tặng đồ trang sức, quần áo. Mới đầu là một đám người, sau đó chỉ còn lại hai người bọn họ.

Khi trao tấm thân trinh trắng cho ông Khang Vân Lâm, bà không hề hối hận. Nhưng sau đó, khi ông nói ông đã kết hôn và có một đứa con trai, nước mắt bà đã rơi.

Ông ôm bà vào lòng, nói ông yêu bà sâu nặng, sâu tới mức không thể nào chịu nổi nỗi đau khổ khi mất bà, ông nhất định sẽ tìm cách quay về tỉnh ly hôn với người vợ kia, sau đó kết hôn với bà.

Có câu nói này của ông, bà không còn cảm thấy đau buồn nữa, bà cam tâm tình nguyện lén lút qua lại với ông. Có những lúc nghĩ tới tương lai tươi sáng, gương mặt bà rạng rỡ suốt cả ngày.

Mùa thu khi họ yêu nhau, bà đi diễn ở huyện bên cạnh. Ngày thứ ba khi vừa về tới nhà khách, ông Khang Vân Lâm bỗng từ cầu thang ra ôm chặt lấy bà, hai người hôn nhau thắm thiết, đẩy cửa ngã xuống giường.

Ông Khang Vân Lâm nói ông không thể chịu nổi nỗi nhớ nhung giày vò, không gặp được bà ông như phát điên, không thể chịu đựng nổi nên chạy tới đây.

Bà mừng rỡ phát điên, lòng vừa thấy hư vinh vừa cảm động, bèn hết sức dịu dàng cùng ông triền miên ân ái suốt đêm

Ba giờ sáng, bà khẽ khàng mở cửa. Mọi người trong đoàn kịch đều đang say ngủ, bà tiễn ông Khang Vân Lâm xuống lầu trở về huyện Vân, thư ký sợ bị người khác nhìn thấy nên đỗ xe ở phố đối diện.

Lưu luyến chia tay ông xong, bà quay về phòng. Ông Thương – người phụ trách đạo cụ và chụp ảnh trong đoàn – đang ngồi trên giường bà nở một nụ cười xảo quyệt.

Bà Bạch Mộ Mai là diễn viên chủ chốt trong đoàn, tất cả mọi người đều nâng niu bà như công chúa. Người làm việc lặt vặt như ông Thương, bình thường bà chẳng thèm để mắt tới.

- Ông làm gì thế? – Bà sa sầm mặt, trừng mắt nhìn ông.

Ông Thương vỗ vỗ xuống giường:

- Qua đây với anh.

- Ông bị thần kinh à, cút mau không tôi kêu lên bây giờ.

- Kêu đi! – Ông Thương thong thả đung đưa hai chân, lấy từ phía sau ra một cái máy ảnh hất hàm với bà – Gọi mọi người đến đây, chúng ta cùng tới hiệu ảnh xem vừa rồi có ai vừa đi từ cửa phòng em ra.

Mặt bà thoắt trắng bệch, hoảng loạn nhìn ông ta:

- Ông… rốt cuộc ông muốn gì?

- Em nói xem? – Ông Thương đứng dậy đi tới trước mặt bà, véo má bà một cái – Em với hắn thế nào thì đối với anh như thế. Nếu không, anh sẽ tung cuộn phim này ra, xem chủ tịch Khang của em còn ra vẻ đạo mạo được nữa không. Nói cho em biết, anh đã để ý bọn em rất lâu rồi, có điều hôm nay mới chụp được cái mặt đạo mạo của hắn mà thôi. Bạch Mộ Mai, hắn có vợ con rồi, em ở bên hắn như thế là gian dâm đấy, chuyện mà lộ ra thì em không diễn được, hắn cũng chẳng làm quan được, gian phu dâm phụ cùng nhau ngồi tù nhé.

Ông Thương đang đe dọa bà. Bà bị dọa tới mức đầu óc rối loạn, chỉ lo lắng làm sao có thể im chuyện này đi, tuyệt đối không được làm ảnh hưởng tới tiền đồ của ông Khang Vân Lâm.

Khi đó bà thật ngốc, vì người đàn ông mình yêu mà nguyện làm bất kỳ điều gì, cho dù bị người đàn ông khác cưỡng bức.

Nhìn thấy tấm thân ngọc ngà của bà, ông Thương kích động không kìm chế được, vừa đè bà xuống đã xỉu ra. Nhưng ông ta không bỏ cuộc, lấy hết can đảm làm tiếp lần thứ hai.

Nằm dưới ông, nước mắt bà tuôn ra như mưa.

- Nếu ông dám hé môi để lộ một câu, tôi đây cũng có chứng cứ, tôi có thể khiến ông ăn kẹo đồng. – Lúc lau người, bà xiết chặt tờ giấy, nói với ông Thương.

Ông Thương bỗng lại trở về với dáng vẻ cục mịch, vụng về thường ngày, không dám nhìn bà Bạch Mộ Mai cái nào, vội đưa cuộn phim trong máy ảnh cho bà rồi cúp đuôi chuồn thẳng.

Nắm chặt cuộn phim trong tay, bà khóc ròng tới khi trời sáng.

Trở về huyện Vân, bà đưa cuộn phim cho ông Khang Vân Lâm rồi kể hết sự tình. Ông sợ toát mồ hôi, sau đó ôm chầm lấy bà, nói ông có lỗi với bà, ông quyết định lần này sẽ quay về ly hôn với vợ.

Vì lời hứa hẹn này của ông mà nỗi hổ thẹn trong lòng bà vơi đi ít nhiều.

Ai ngờ, ông Khang Vân Lâm về lần này, không bao giờ quay trở lại nữa.

Một tháng sau, bà phát hiện mình có thai. Đáng mỉa mai là, bà không biết được đứa trẻ này là con ai. Đêm hôm đó là thời kỳ an toàn của bà, ông Khang Vân Lâm và ông Thương đều không sử dụng biện pháp an toàn, nhưng ai có thể ngờ bà lại mang thai đúng vào thời kỳ an toàn đó.

Bà thầm hy vọng đó là con của ông Khang Vân Lâm. Bà lên tỉnh nhưng ông không gặp bà mà bảo ông Nghiêm Lệ đưa bà đi ăn cơm rồi mua vé về cho bà, nói sau này sẽ không gặp nhau nữa, bây giờ ông mới biết được vợ con ông là quan trọng nhất.

Không biết làm cách nào mà bà trở về được huyện Vân, sau đó bà xin nghỉ phép dài hạn để về quê. Bà thề sẽ sinh đứa trẻ này ra bằng được, sau đó bế nó tới tỉnh gặp ông Khang Vân Lâm, khi đó bà sẽ hỏi ông ta ai mới là người quan trọng nhất.

Lòng vẫn hơi thấp thỏm không yên, khi cái thai được bốn tháng bà thấy hơi hối hận, dù gì thì làm một bà mẹ đơn thân cũng không phải là chuyện đơn giản, hơn nữa làm thế vì một người đàn ông bội bạc như ông Khang Vân Lâm có đáng không?

Bà bất giác oán hận tất cả đàn ông trên đời này, bà không còn tin vào tình yêu nữa. Phụ nữ nếu không muốn chịu tổn thương thì phải chà đạp lên đàn ông, khiến họ phải vì mình mà suy tính thiệt hơn.

Bà tới bệnh viện phá thai, nhưng bác sĩ nói cơ thể bà yếu, không phù hợp làm phẫu thuật.

Bà trở về nhà trong bất lực. Được bảy tháng thì bà sinh non, đứa bé chào đời trong một buổi sáng đầu đông, chỉ được hai cân, bé xíu như một con mèo. Mẹ bà bế đứa bé tới cho bà xem, nhìn vào đôi mắt trong veo sáng rỡ ấy, bà như chìm vào vực sâu tăm tối giá lạnh.

Khi ông Thương đón hai đứa con sinh đôi nhà ông ta tới khu tập thể Văn hóa, bà luôn cảm thấy Thương Minh Tinh mới là con ruột của hai vợ chồng nhà họ Thương, còn cậu con trai mặt mày thanh tú thông minh đĩnh ngộ kia là đi trộm từ nhà người khác về, trên người chẳng hề có chút gen nào của vợ chồng nhà họ.

Bây giờ, nhìn đứa bé trong lòng mình, bà mới biết Minh Thiên đích thực là dòng giống nhà ông Thương. Đứa bé này có một đôi mắt giống Thương Minh Thiên như đúc.

Bà Bạch Mộ Mai muốn khóc mà không rơi nổi nước mắt, bà bảo mẹ bế đứa bé đi cho người ta.

Đêm đến, mẹ bà lén lút đặt đứa trẻ ở ngã tư đường rồi núp ở một góc rình xem. Có người đi qua mở cái bọc ra xem, thấy là một bé gái thì lắc đầu bỏ đi. Trời tối đen, đứa bé nằm trong bọc vải khóc váng trời, mẹ bà không đành lòng lại ôm về.

Nhìn đứa bé khóc tím tái mặt mũi, bà Bạch Mộ Mai thấy vừa phiền phức vừa chán ghét, cảm thấy nó như một miếng kẹo cao su nhai rồi nhổ ra, dính trên ống chiếc quần đắt tiền, gỡ thế nào cũng không ra.

Cuối cùng, bà đưa đứa bé về huyện Vân. Bà gặp ông Thương trong sân khu tập thể, ông ta len lén nhìn bà, còn bà bước qua như thể không thấy ai.

- Em hết lòng vì hắn thật, còn sinh cả con cho hắn nữa. – Ông Thương bĩu môi chua chát. Ông ta tính ngày đứa trẻ sinh ra nên đoán chắc đứa bé là con của Khang Vân Lâm, bởi vì khi đó bà Bạch Mộ Mai và ông Khang Vân Lâm đang yêu đương sâu đậm.

- Liên quan gì đến ông? – Bà lạnh lùng hỏi ngược lại.

Từ đó bà không có ý định đem chuyện đứa bé nói cho ông Thương biết. Chỉ cần nghĩ tới đây là con ông ta, bà đã thấy buồn nôn. Vì thế, nỗi hận dành cho ông Khang Vân Lâm lại tăng thêm vài lần.

Ông Thương liếc đứa bé rồi tặc lưỡi:

- Em hèn hạ đến thế sao, hắn bỏ đi rồi, em sinh một đứa con gái thì cũng vô dụng, người ta có con trai kìa.

- Con gái thì vô dụng hay sao? Anh ta có con trai rồi, lớn lên nó thành người giống như ông thì hữu dụng chắc? – Bà mỉa mai.

Ông Thương nghe thế thì nổi giận:

- Minh Thiên nhà tôi sau này sẽ làm quan to, sống xa hoa phú quý, đồ hồ ly tinh thối nhà mấy người không hiểu được đâu.

Tiếng tranh cãi của họ bị bà Thương đang ở trong nhà nghe được, bà ta xồng xộc xông ra ngoài như mãnh hổ xuống núi, hai tay chống nạnh chửi mắng bà Bạch Mộ Mai xối xả. Chửi một mình bà Bạch Mộ Mai còn chưa đủ, bà ta còn chửi luôn cả đứa bé đang ẵm trên tay.

Không có hơi sức để ý tới bọn họ, bà Bạch Mộ Mai bèn bế đứa bé đi một mạch vào trong sân nhà.

Buổi tối, một đôi tay bé bỏng đẩy cánh cổng nhà, Thương Minh Thiên đang đứng bên ngoài:

- Dì ơi, cho con ngắm em bé một chút được không ạ?

Nhìn đôi mắt trong veo như nước kia, bà Bạch Mộ Mai sập cửa đánh rầm.

Khi Bạch Nhạn bị bệnh, bà đang ngồi trong sân với cô thì Khang Kiếm đề nghị bà bằng vẻ mặt hết sức nghiêm túc, anh nói Bạch Nhạn có quyền được biết bố mình là ai.

Bà thất thần hồi lâu rồi cười hiu hắt, nhớ lại cảnh Thương Minh Thiên bị nhốt ngoài cổng, lòng bỗng rung động không ngừng.

Đây có lẽ là ý trời! Từ nhỏ Thương Minh Thiên đã yêu thương Bạch Nhạn hơn bình thường, thực ra đó là sức hấp dẫn do cùng chung huyết thống.

Tội lỗi mà năm xưa ông Thương gây ra, đã được chuộc lại bởi Thương Minh Thiên.

n oán, khúc mắc giữa bà và ông Khang Vân Lâm, là Bạch Nhạn và Khang Kiếm đứng ra chuộc lại.

Vì phạm phải sai lầm, mỗi người đều phải trả giá một cách đau đớn. Vợ ông Khang Vân Lâm bán thân bất toại, Thương Minh Thiên chết trẻ, căn bệnh nan y của bà, chứng ngây dại của Bạch Nhạn.

Tất cả đều là để đền tội.

Bây giờ mọi việc đã hạ màn, cũng may là Bạch Nhạn và Khang Kiếm được hạnh phúc bên nhau, những đau thương và bất hạnh của quá khứ dường như chỉ để làm nền cho ngày hôm nay của bọn họ.

Khổ tận cam lai, sau này, họ sẽ sống rất hạnh phúc, vui vẻ.

- Cậu không cảm thấy đôi mắt của Bạch Nhạn rất giống ai sao? – Bà Bạch Mộ Mai nhếch môi đầy chua xót – Cũng vẻ lém lỉnh ấy, cũng nét dịu dàng ấy, khi chúng nhìn cậu, tự nhiên cậu sẽ muốn tiếp cận chúng.

Khang Kiếm ngỡ ngàng không thốt lên lời.

- Không thể nào, không thể nào…

Anh vừa lẩm bẩm vừa lắc đầu.

- Có gì là không thể? – Bà Bạch Mộ Mai quay đầu nhìn Bạch Nhạn đang thẫn thờ nhìn đám giấy đỏ trong tay – Tôi cũng không muốn tin, nhưng đó là sự thật. Trước đây, chỉ tưởng rằng nó quan tâm đến con bé là vì tình máu mủ, chưa từng nghĩ chúng nó lại thật sự động lòng với nhau.

Khang Kiếm bỗng đứng bật dậy chắn tầm nhìn của bà, tay co lại thành nắm đấm:

- Cậu ấy có biết không?

- Biết thì làm sao có thể động lòng? – Bà cười khổ.

- Vậy thì dừng lại ở đây thôi! – Lần đầu tiên Khang Kiếm nắm tay bà Bạch Mộ Mai – Cậu ấy đã không còn trên đời nữa, những hồi ức mà cậu ấy mang lại cho Tiểu Nhạn là những kỷ niệm đẹp nhất, quý báu nhất của cô ấy. Nếu để Tiểu Nhạn biết được nguyên do cô ấy có mặt trên cõi đời này, và người cô ấy từng thích lại có quan hệ huyết thống với cô ấy, cô ấy sẽ không thể chịu đựng được. Chúng ta hãy quên sạch chuyện này đi, dù sao tất cả đều không quan trọng nữa phải không?

- Đúng thế, chẳng còn quan trọng, tất cả đều trở về cát bụi. – Bà ngỡ ngàng nhìn vẻ mặt căng thẳng của Khang Kiếm. Cũng đã từng có 50% khả năng, thiếu chút nữa cậu ta đã trở thành anh trai của Bạch Nhạn, nhưng ông trời không sắp đặt như vậy.

Bạch Nhạn và Minh Thiên yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau, Khang Kiếm và Bạch Nhạn từ ghét chuyển thành yêu, trong cái đêm đáng sợ không muốn nhớ lại đó, vận mệnh của họ đã được an bài, không ai trốn tránh được.

Khởi nguồn của mọi việc, tất cả là do bà.

Bà đã sắp giã từ cõi đời, nhà họ Thương, nhà họ Khang, Bạch Nhạn của bà, tất cả mọi khổ đau đều đến lúc phải kết thúc rồi.

Bà nhỏm dậy khỏi chiếc ghế dựa, gió đêm mát lạnh thổi vào người sảng khoái, bà thấy hơi buồn ngủ. Bà quay người đi vào phòng, đồng hồ trên tường đã chỉ hơn mười một giờ, có lẽ Bạch Nhạn đã ngủ rồi!

Đêm tháng Sáu ở trong nhà nóng nực, ra ngoài cho thoáng mát. Nhà mái bằng cũ không lắp điều hòa, Bạch Nhạn mở cửa sổ lưới sắt ra cho thoáng, nhân tiện để gió thổi vào nhà luôn.

Tắm rửa xong, cô ra ngoài gọi Khang Kiếm vào tắm nhưng gọi liền mấy câu mà không thấy ai đáp, thò đầu ra thấy Khang Kiếm đang đứng một mình trong sân, bần thần nhìn vào cửa sổ bếp nhà họ Thương.

Thương Minh Tinh dẫn chồng chưa cưới về, bà Thương sợ con rể bị đói nên đêm hôm khuya khoắt còn lúi húi trong bếp nấu đồ ăn đêm, ông Thương đứng bên cạnh loay hoay phụ giúp, lúc thì nhào bột lúc thì thái hành, mồ hôi túa ra trên trán nhưng vẻ mặt lại vô cùng rạng rỡ.

- Mau đi tắm đi! – Bạch Nhạn liếc mắt nhìn vào sân nhà họ Thương rồi giục Khang Kiếm.

Anh quay lại ôm lấy cô, vùi đầu vào cổ cô, lưu luyến vuốt ve mái tóc óng mượt như tơ của cô, tự nhủ thầm với lòng rằng việc không cho Bạch Nhạn biết ai là bố đẻ cô là một quyết định hoàn toàn chính xác.

Anh không đánh giá nhân phẩm của ông Thương, so với ông ta thì bố anh cũng chẳng tốt hơn chút nào!

Người bố như vậy, chẳng qua chỉ là người cung cấp tinh trùng, không có đạo đức, không có tình thân, không biết thế nào là tốt nhất.

Là con cái thì không có quyền chọn bố mẹ cho mình, chỉ có thể đi theo con đường của riêng mình, để mình trở thành niềm tự hào và kiêu ngạo của con mình, trở thành chỗ dựa cho vợ mình, đó mới là điều chân thực nhất.

Có điều thật thương cho Bạch Nhạn, mẹ ruột không yêu thương, cha ruột thì chẳng biết là ai, Minh Thiên lại là anh trai cùng cha khác mẹ, vậy thì hãy để chuyện cũ theo gió cuốn đi.

Người đã không còn, ký ức tươi đẹp nhất của Minh Thiên đối với thế giới này là Bạch Nhạn, người khiến Bạch Nhạn cảm thấy ấm áp nhất trong những năm tháng cô đơn là Minh Thiên. Vận mệnh đã tách rời bọn họ, nên không cần thiết phải làm rạch ròi xem tình cảm ấy có đi ngược với đạo lý truyền thống hay không.

Minh Thiên không biết Bạch Nhạn là em gái mình, nhưng Khang Kiếm đoán có lẽ bà Thương có biết chút ít.

Hôm đó khi đưa bánh trứng cho anh, bà Thương vừa khóc vừa nói không ngờ Bạch Nhạn lại thành ra như vậy, bà thật có lỗi với cô, thực ra, nó… bà không nói hết câu, chỉ nghẹn ngào nức nở đi vào trong nhà.

Có phải bà đã nhìn ra được điểm giống nhau giữa Bạch Nhạn và Minh Thiên, nên mới kiên quyết không cho phép Bạch Nhạn và Minh Thiên qua lại với nhau? Đây là nỗi ấm ức mà bà không thể nói ra. Nếu là như vậy, Khang Kiếm kính phục người phụ nữ này, bà ấy thâm trầm hơn bà Lý Tâm Hà, bà không muốn tìm hiểu đáp án mà quản lý chồng mình chặt chẽ, che chở cho con cái qua mưa gió để trưởng thành khỏe mạnh, còn điều gì quan trọng hơn những điều này?

Trước đây, bà không tìm hiểu đáp án, sau này, bà càng không muốn đào xới đáp án này lên.

Tất cả mọi bí mật, bà đều giữ kín một mình.

Khang Kiếm thổi vào tai Bạch Nhạn, hơi thở nóng hổi khiến tai cô ngưa ngứa.

- Người toàn mồ hôi, chua quá! – Bạch Nhạn nũng nịu đẩy anh ra.

- Tiểu Nhạn, ở bên anh em có vui không? – Anh ôm cô chặt hơn, kéo cô tới ngồi trên chiếc ghế đá trong sân, nơi góc tường một chú dế mèn đang reo vui rả rích, mùi hoa dạ lan hương nhà bên thoang thoảng bay sang.

- Làm gì thế, muốn em phát biểu cảm tưởng vui vẻ hả? Thôi được, em sẽ an ủi cho lòng hư vinh của anh vậy. Thưa ngài chủ tịch Khang, thưa ngài thị trưởng tương lai, tài mạo song toàn, nhân cách toàn vẹn, chu đáo, lãng mạn, giàu có, lấy được ngài là phúc phận mà Bạch Nhạn tôi đây phải tu cả đời mới có được. Anh thỏa mãn chưa? – Cô nghiêng đầu nhìn anh cười lém lỉnh.

- Giả tạo quá đi mất. – Anh cốc trán cô – Em chỉ cần nói một câu thôi, em lấy anh, anh không làm em thất vọng là được rồi.

- Khang Kiếm, em không thất vọng. – Thu lại nụ cười nghịch ngợm, Bạch Nhạn nghiêm nghị nói – Nếu không có anh, em thật sự không biết phải đối mặt với mọi chuyện cứ liên tiếp xảy ra như thế nào. Hình như tất cả mọi điều bất ngờ đã dồn hết lại trước khi em hai mươi lăm tuổi.

- Bệnh của mẹ em… - Khang Kiếm nhìn cô, lòng ngổn ngang – Em nhất định phải kiên cường lên.

Bạch Nhạn cười khổ:

- Khang Kiếm, nói thật lòng, bây giờ em chỉ làm trọn trách nhiệm của một người con đối với mẹ em thôi, về tình cảm em vẫn thấy rất xa lạ. Bao nhiêu năm nay, từ khi em có thể nhớ được, những ngày em và bà ấy sống chung với nhau cộng lại cũng chẳng đến một năm. Bà ấy không nhớ sinh nhật em, không nhớ mua quần áo mới cho em mỗi dịp Tết đến, không nhớ phải cho em tiền học mỗi kỳ khai giảng, không nhớ rằng ở trường còn có họp phụ huynh, thậm chí bà ấy biết bố anh là ai, giữa họ có ân oán với nhau mà bà ấy cũng không nói tiếng nào. Em nói những điều này không phải để oán trách, em chỉ than thở một chút thôi. Bây giờ bà ấy mới ra dáng người mẹ một chút, muốn yêu thương, muốn nghĩ cho em, nhưng thời gian đã chẳng còn nhiều nữa.

- Cho nên chúng ta phải nhớ lấy bài học kinh nghiệm này, khi còn có thể yêu thương nhau thì phải yêu thương nhau cho tốt, đừng để ngày sau phải hối hận.

- Em không yêu anh hết lòng sao? – Bạch Nhạn ngồi bật dậy khỏi lòng anh – Anh xem người anh đang bẩn thế này em còn để cho anh ôm, đây không phải là yêu hay sao?

- Vâng, bà xã, lần này là em hy sinh. – Khang Kiếm bật cười đứng dậy, nắm tay Bạch Nhạn đi vào trong nhà.

Ngày hôm sau là một ngày âm u. Ăn sáng xong, Bạch Nhạn và Khang Kiếm cùng ra khỏi cửa, Khang Kiếm đi làm còn Bạch Nhạn tới chăm sóc bà Bạch Mộ Mai. Vừa mở cổng thì thấy bà Thương đang đứng ngoài cửa, tay bê một đĩa dưa cải muối vàng ruộm.

- Đây là cô tự muối lấy nên rất sạch, thái nhỏ ra xào với thịt thái sợi ngon lắm. – Bà Thương mỉm cười đưa đĩa dưa ra.

- Cảm ơn cô! Hôm nay nhà cháu không nấu cơm. – Bạch Nhạn khéo léo từ chối, cô không thù dai, nhưng cũng không có thiện cảm với bà Thương.

Bà Thương thoáng bối rối, mặt đỏ bừng.

Khang Kiếm mỉm cười gật đầu với bà:

- Trời nóng nên dạo này bọn cháu không ăn cơm ở nhà, sau này nếu muốn ăn cháu sẽ nói với cô. Đều là hàng xóm cả, không có gì phải khách sáo ạ!

- Vậy thì được, muốn ăn thì nhớ nói nhé, nhà cô muối nhiều lắm. À, chủ tịch Khang này, chuyện của Minh Tinh làm phiền cậu quá.

- Không có gì ạ. – Khang Kiếm nắm tay Bạch Nhạn đi ngang qua người bà. Ông Thương đứng bên đường dè dặt nhìn họ cười cầu tài.

Khang Kiếm vẻ mặt thản nhiên kéo Bạch Nhạn lui vào bên trong. Anh cảm thấy nơi này không thích hợp để ở tiếp nữa, có lẽ cũng nên nghĩ tới việc đưa Bạch Nhạn về Tân Giang thôi.

Bà Bạch Mộ Mai không chống chọi được tròn hai tháng. Một tháng mười ngày sau, đôi mắt phong tình của bà khép lại. Tế bào ung thư đã di căn khắp cơ thể, sau này thuốc giảm đau cũng không thể ngăn lại những cơn đau từ tận xương tủy. Bạch Nhạn tiêm dolantin[2] cho bà cũng chỉ giúp giảm được một chút, sau đó bà lại đau tới mức lăn lộn khắp giường, cắn đến rách cả môi. Bà van xin bác sĩ cho bà được chết không đau đớn, nhưng bác sĩ không chịu.

[2] Dolatin: một loại thuốc giảm đau

Không biết bà lấy trộm được thuốc an thần ở đâu, uống hơn nửa hộp rồi không bao giờ tỉnh lại nữa. Trước lúc chết, bà tắm rửa, thay quần áo mới, búi tóc gọn gàng, kẻ lông mày, đánh phấn, tô son, nằm bình an trên giường như đang ngủ say.

Mọi việc hậu sự đều do một tay Bạch Nhạn lo liệu. Cô bảo Khang Kiếm nhờ lãnh đạo của Cục Dân chính nói với bên nghĩa trang công cộng dành cho bà phần mộ ở nơi có phong cảnh đẹp nhất.

