Chương 15.4

- Mẹ yêu cái đẹp, cái gì cũng muốn thứ tốt nhất, cả phần mộ cũng không ngoại lệ. – Bạch Nhạn mặc đồ tang, mắt đỏ hoe nói với Khang Kiếm.

Tất cả trang phục biểu diễn và đồ trang sức của bà đều được hỏa thiêu cùng với bà. Hôm hạ táng, mọi người trong đoàn kịch và Trung tâm Đào tạo đều tới dự, ông Thương đứng ở cuối cùng, đầu cúi xuống, không nhìn rõ nét mặt.

Bạch Nhạn nhờ trung tâm môi giới nhà đất bán căn hộ của bà Bạch Mộ Mai, còn tiền trợ cấp cô quyên góp cho Trung tâm Đào tạo để mua trang phục biểu diễn. Cả đời bà Bạch Mộ Mai diễn kịch, cuộc đời cũng như một vở kịch, hãy để bà vĩnh viễn được ở trên sân khấu!

Tháng Bảy, cả Trung Quốc nóng như một cái lò lửa. Vì ở nơi sông Trường Giang đổ ra biển nên Tân Giang được coi là cách khá xa lò lửa, vậy mà ra phố đi một vòng là mặt cũng đã đỏ phừng phừng, mồ hôi túa ra như tắm. Thông thường vào thời điểm này, trừ khi vạn bất đắc dĩ, chẳng ai thích ra đường cả, huống chi là lúc giữa trưa.

Đứng ở cửa trung tâm thương mại nhìn mặt trời bên ngoài rừng rực như một quả cầu lửa, Bạch Nhạn thật không đủ dũng khí thò chân ra ngoài, trong lòng thầm rủa Liễu Tinh mấy câu.

Thử nói xem, một năm ba trăm sáu mươi lăm ngày, chia làm bốn mùa xuân, hạ, thu, đông, suốt chín tháng chọn ngày nào kết hôn mà chả được, lại đi làm cô dâu đúng vào cái tháng nóng nhất, hại cô phải bất đắc dĩ đi khắp nơi chọn quà cưới vào cái ngày nắng nóng thiêu đốt này. Sếp Khang còn rất nghiêm túc và trịnh trọng nói với cô rằng, món quà này nhất định phải long trọng và có ý nghĩa, Liễu Tinh là bạn học, đồng nghiệp kiêm bạn thân của em, Giản Đơn là trợ thủ và bạn anh, em xem mối quan hệ này chằng chịt như thế, làm sao có thể tùy tiện được.

Bạch Nhạn còn nhớ kết hôn cô được Liễu Tinh và mấy cô đồng nghiệp tặng cho một hộp bao cao su màu sắc sặc sỡ, lòng thầm tính toán muốn phản kích một phen, sếp Khang nói vậy cô thật không cam lòng:

- Sếp ơi, em không lĩnh hội được thâm ý của anh đâu, món quà này anh tự đi mà mua.

Cô đã gọi anh là “Khang Kiếm”từ lâu rồi, từ “sếp”này chỉ lúc nào cô trêu chọc, đùa bỡn anh hoặc khi tức giận cô mới lôi ra dùng.

Khóe miệng Khang Kiếm khẽ cong lên. Trời nóng, ở trong phòng anh chỉ mặc một chiếc may ô, bên dưới là chiếc quần short rộng rãi, dù không được coi là cơ bắp nhưng cũng rất ưa nhìn. Suốt ngày vùi lấp trong một đống công văn giấy tờ, thân hình của Khang Kiếm vẫn có thể coi là được chăm sóc tốt.

- Trước giờ bà xã luôn thấu hiểu anh, sao lại không hiểu ý của anh được? Mắt cô ấy sắc bén như vậy, có thể chọn được người chồng tốt như anh đây thì miễn bàn tới việc chọn quà cưới đi.

- Đâu phải do em chọn, rõ ràng là anh bày mưu dụ dỗ em mà. – Bạch Nhạn liếc xéo anh, miệng lẩm bẩm.

- Người tình nguyện thì mới mắc mưu, nếu em không có ý với anh thì anh có dụ dỗ được em không? – Khang Kiếm cười sung sướng.

Bạch Nhạn tức giận đẩy anh thật mạnh:

- Anh tự hào quá nhỉ!

- Đúng là có tự hào, nhưng bà xã này – Sếp Khang vẫn cười, nhưng nét mặt thoáng chút bất đắc dĩ, đôi tay từ từ luồn vào chiếc váy ngủ thùng thình của Bạch Nhạn, vuốt ve đôi chân mềm mại của cô – Anh nỗ lực như thế nào mà sao lại vẫn thua Giản Đơn?

Thực ra Liễu Tinh và Giản Đơn cũng chẳng muốn kết hôn vào lúc nóng bức, nhưng có một số chuyện không thể theo ý mình được!

Khi Giản Đơn và Liễu Tinh yêu xa, cuối tuần nếu Giản Đơn không về Tân Giang thì Liễu Tinh sẽ tới huyện Vân. Sau khi chính thức yêu nhau họ mới phải mỗi người một nơi, bình thường thì ôm điện thoại thủ thỉ tâm tình, đến khi gặp nhau thì đương nhiên sẽ rừng rực như củi khô gặp lửa, tranh thủ thời gian ân ái bên nhau.

Được mấy tháng thì Liễu Tinh bỗng phát hiện ra chu kỳ sinh lý của mình bị chậm, kiểm tra thì mới biết đã có bầu được bốn năm mươi ngày, vội cuống quýt triệu hồi Giản Đơn về Tân Giang, cầm tờ phiếu xét nghiệm khóc lóc ầm ĩ, nói là không còn mặt mũi nào đi gặp người khác.

Giản Đơn ôm lấy cô, nở một nụ cười ngô nghê rồi véo mũi cô:

- Tuyệt quá, đằng nào phòng cũng đã sửa sang xong rồi, chúng ta bế con mà thành hôn thôi.

- Không được, như vậy không có thành ý, cứ như là bị ép phải cưới ấy. – Liễu Tinh tiếp tục khóc.

- Sao lại là ép, anh tình nguyện gieo hạt, có thu hoạch là chuyện quá thường tình.

Thư ký Giản soạn văn bản giỏi, miệng lưỡi cũng sắc bén, loáng cái đã dỗ cho Liễu Tinh cười tươi như hoa, hai người vui mừng thông báo tin này cho phụ huynh hai nhà được biết.

Bố mẹ Giản Đơn cực kỳ xúc động, huy động toàn bộ thân bằng cố hữu in thiệp cưới, đặt khách sạn, mua đồ cưới, trong nhà náo nhiệt như cái chợ.

Nghe được tin này, bố mẹ Liễu Tinh đóng chặt cửa lại rồi ngồi thừ người ra ghế, cả đêm không nói năng gì. Ngày hôm sau, bố Liễu Tinh tới nhà Lý Trạch Hạo rồi lắc đầu với bố Lý Trạch Hạo.

Bố Lý Trạch Hạo hiểu ra ngay, bèn thở một hơi dài:

- Không trách Tinh Tinh nhà anh được, là do lúc đầu Trạch Hạo quá vô liêm sỉ.

Bố mẹ Liễu Tinh đang âm thầm hy vọng một ngày nào đó, cô sẽ hồi tâm chuyển ý mà quay lại với Lý Trạch Hạo, dù gì hai nhà cũng kết giao quen biết mấy đời, coi như thân càng thêm thân. Giờ xem ra chẳng còn chút hy vọng nào. Nhưng họ chẳng ủ rũ được lâu. Lúc Giản Đơn mang một đống quà đến, chân trước chân sau gọi “bố, mẹ”ngọt xớt, lòng họ cũng nhẹ nhõm hơn hẳn.

Khi mọi việc đã tạm ổn, Liễu Tinh mới thẹn thùng báo tin đám cưới cho Bạch Nhạn. Nghe xong, Bạch Nhạn lập tức bức cung, Liễu Tinh chịu không nổi đành thành thật khai báo rằng nếu không kết hôn thì sẽ không mặc vừa áo cưới nữa, bụng cô đã lùm lùm lên rồi.

Bạch Nhạn lại đem chuyện này kể thành truyện cười cho sếp Khang nghe.

Sếp không cười mà chỉ thở dài:

- Giản Đơn nhà người ta không mua vé mà đã được lên thuyền rồi, anh mua vé lâu như vậy mà sao vẫn chưa lên được thuyền?

- Anh mua vé bao giờ? – Bạch Nhạn bĩu môi, nói ra thì bây giờ họ đang ở trong tình trạng vợ chồng ly hôn sống chung nhà.

- Tiền mua vé anh đã thanh toán từ lâu rồi, chẳng qua chưa cầm về mà thôi. Bà xã, đề nghị em chú ý xem trọng tâm của vấn đề nằm ở đâu, đừng có đánh trống lảng.

Rồi rồi, hôm nay lại động vào vết thương lòng của sếp Khang.

Bạch Nhạn lại chẳng hề sốt ruột, con cái và cha mẹ cũng là một duyên phận, không thể cưỡng ép. Nhưng thấy sếp Khang càng ngày càng sốt ruột muốn được làm bố, cô quyết tâm sau khi quay về Tân Giang sẽ đi kiểm tra sức khỏe để xem cơ thể cô có chuyển biến gì tốt không. Đợt trước bị bệnh, cơ thể cô rất suy nhược.

Sếp Khang vốn định đưa Bạch Nhạn về Tân Giang, vì đám cưới của Liễu Tinh sắp đến nên bèn dời lịch sớm trước nửa tháng. Tháng sau Tỉnh ủy tổ chức cho chủ tịch các quận huyện tới Quảng Châu tham quan học tập, sếp Khang tính nhân tiện đưa Bạch Nhạn về tỉnh gặp bố mẹ, cũng đã đến lúc phải ra mắt bố mẹ rồi.

Căn hộ ven sông vừa mới sơn xong, tuy là dùng sơn Nippon bảo vệ môi trường nhưng sếp Khang vẫn lo hơi sơn có hại cho cơ thể, ít nhất cũng phải để khô vài tháng tới một năm mới dọn tới ở.

Họ vẫn ở căn hộ cho thuê hồi trước.

Hôm trở về, thím Trần nhà đối diện giành phần quét tước và giặt giũ chăn đệm cho họ, còn nấu cả cơm. Buổi tối, ngồi trên ban công chật hẹp ngắm ánh đèn rực rỡ dưới đường phố mà họ cảm thấy như đang nằm mơ.

Hết cuối tuần, sếp Khang lại quay về huyện Vân đi làm. Bạch Nhạn tạm thời không tới bệnh viện, việc cấp thiết lúc này là phải đi mua quà cưới cho Liễu Tinh.

Haizz, nhìn ánh nắng chói chang bên ngoài, mặt mày Bạch Nhạn bí xị. Đi hết cả một siêu thị lớn mà vẫn chưa biết phải mua gì. Chăn ga gối đệm hay đồ trang sức thì hình như chẳng có thành ý, cứ như là trả lễ vậy. Không cần biết giá trị quà cáp thế nào, ít nhất thì cũng phải để cho người nhận quà cảm nhận được tấm lòng mình.

Bạch Nhạn nheo mắt ngẩng đầu lên, nhìn thấy một cửa hàng chuyên bán đồ gia dụng trong bếp, lòng cô khẽ rung động. Cô nhớ tới trong những bộ phim Hàn Quốc, khi cả nhà quây quần bên bàn ăn, những món đồ dùng tinh xảo khiến tâm tình người ta sảng khoái, ăn cũng ngon miệng hơn.

Đúng, tặng đồ dùng nhà bếp, vừa có thể trang trí lại vừa vô cùng thực tế, hơn nữa lúc nào cũng có thể nhắc nhở Liễu Tinh phải làm một bà chủ gia đình xứng đáng, không được hùng hồn khoe khoang trình độ nấu mì gói của mình cao đến mức nào.

Bạch Nhạn đội nắng đi tới cửa tiệm bán đồ nhà bếp, rất nhanh đã chọn ra được một bộ theo phong cách đồng quê cách điệu, chất gốm tinh tế, hoa văn tinh xảo, giá cả phù hợp, không làm cho người ta thấy có áp lực, cũng không khiến người ta cảm thấy mình tùy tiện.

Đóng gói xong, nhân viên bán hàng hỏi cô có cần gửi hàng về tận nhà hay không. Cô xách thử chiếc hộp không to lắm lên, thấy cũng không nặng lắm.

- Không cần đâu, bên ngoài nóng lắm, tôi tự đi xe là được rồi.

Cô nhân viên cảm động giúp cô xách đồ ra gốc cây râm mát ven đường. Bạch Nhạn vừa giơ tay vẫy xe thì điện thoại reo, là Lãnh Phong gọi tới.

Sau khi tinh thần cô hồi phục, Lãnh Phong đã gọi điện cho cô mấy lần, chỉ là thăm hỏi bình thường, cả hai đều không nhắc tới chuyện của Minh Thiên.

- Lãnh Phong, anh đang đi làm ạ? – Bạch Nhạn cười hỏi.

- Nghe nói em về Tân Giang rồi?

- Vâng, em về được mấy ngày rồi, đây này, em đang phải đi mua quà cho Liễu Tinh đây ạ! Em định ngày mai tới bệnh viện kiểm tra sức khỏe rồi gặp mọi người luôn, chắc phải sau một tháng mới có thể đi làm trở lại.

- Đi làm thì không vội, đợi đến hè hãy đi!

- Anh thế nào?

Lãnh Phong thoáng ngừng lại một lúc rồi mới nói:

- Bạch Nhạn, hợp đồng của anh với bệnh viện Nhân dân Tân Giang đã kết thúc, anh chuẩn bị quay về Thượng Hải làm việc.

- Bao giờ anh đi?

- Sáng mai.

Bạch Nhạn trầm ngâm hồi lâu.

- Lãnh Phong, anh bảo trọng nhé.

- Em cũng vậy, Bạch Nhạn. – Lãnh Phong khẽ nói.

Trong điện thoại im lặng không một tiếng người, một lát sau mới vang lên một hơi thở dài khe khẽ:

- Tạm biệt!

Bạch Nhạn bần thần cúp máy. Một chiếc taxi đỗ bên cạnh cô, tài xế xuống xe giúp cô đạt chiếc hộp vào sau cốp.

- Là bát đĩa đó, bác tài làm ơn nhẹ tay một chút. – Bạch Nhạn nhắc nhở.

Bác tài xế mỉm cười gật đầu.

Cửa mở ra, một luồng không khí lạnh buốt phả vào mặt, theo phản xạ, Bạch Nhạn hơi rùng mình rồi đóng cửa xe vào.

Cách phía sau không xa, một chiếc xe hơi màu đen cũng nổ máy, chỉ một lát sau đã hòa vào dòng xe rồi biến mất.

Chỉnh lại đôi gọng kính màu đen trên mắt, Lãnh Phong mím môi nhìn những hãng cây cao vút bên đường.

Người ta nói Tân Giang là một thành phố nhỏ xinh đẹp, vị trí đắc địa, kinh tế phát triển, phong cách hữu tình, kết hợp cả thời thượng và thanh lịch, rất thích hợp để sinh sống. Anh tới đây đã hơn một năm, nhưng không có ấn tượng gì quá lớn đối với những điều này.

Không có ấn tượng, thì cũng sẽ không lưu luyến.

Anh đã nhìn thấy cô, cô vẫn xinh đẹp, tươi tắn rạng rỡ như ngày nào, nụ cười rạng ngời trên khuôn mặt, hoàn toàn khác hẳn với một Bạch Nhạn suy sụp và mất hết lý trí như khi biết tin Minh Thiên qua đời. Người đàn ông đó thật sự đã làm được, thật sự đã giành lại cô từ trong cơn đau khổ, thật sự đã xoa dịu nỗi đau vô hạn mà Minh Thiên mang lại cho cô.

Bây giờ cô sống rất hạnh phúc, anh có thể thấy được điều đó.

Trước đây, thế giới của cô là Minh Thiên. Bây giờ và sau này, sẽ là một người đàn ông có cái tên Khang Kiếm.

Anh, vẫn luôn chỉ là một người qua đường đi lướt qua cô.

Tới Tân Giang, là vì muốn gặp cô.

Đã từng gặp gỡ, đã từng quen biết, đã từng dộng lòng, đã từng hụt hẫng, bây giờ anh rất bình tĩnh.

Vì thế, khi giờ phút chia ly sắp tới, anh không thấy buồn thương mà chỉ cảm thấy một chút thất vọng. Nhưng sau nỗi thất vọng là nhẹ nhõm, vì anh được thấy cô sống rất vui vẻ, như vậy là đủ rồi.

Lãnh Phong mỉm cười rồi tăng tốc, chiếc xe lao vút về phía trước.

Lễ cưới của Giản Đơn và Liễu Tinh được tổ chức tại khách sạn Giang Thiên. Hôm đó là một ngày mưa bão, lúc trời mưa thì sấm rung chớp giật, lúc không mưa thì oi bức khiến người ta không tài nào thở được. Cũng may máy điều hòa trong khách sạn Giang Thiên hết sức dễ chịu, trước khi cử hành hôn lễ, ông Trời cũng thương tình dành ra hai tiếng đồng hồ không mưa để khách khứa lục tục kéo đến đông đủ.

Chính vì vậy mà Liễu Tinh vẫn còn hơi ấm ức, đứng trong phòng trang điểm xị mặt ra với Giản Đơn, nói nếu không phải anh lười không chịu dùng bao cao su thì sao lại phải cưới vào lúc này? Mặc áo cưới mà mồ hôi chảy ròng ròng trôi hết cả phấn, khách khứa cũng thật tội nghiệp khi phải đi ăn cưới giữa thời tiết này.

Giản Đơn xông lên bịt miệng Liễu Tinh, dở khóc dở cười.

- Cưng ơi, đến lúc này rồi mà em còn nói những lời này sao? Bây giờ chúng ta là vợ chồng, với người ngoài mặt mũi của chúng ta là một. Phụ nữ có thai phải giữ tâm trạng vui vẻ thì em bé trong bụng mới có thể phát triển khỏe mạnh.

Câu nói này cực kỳ có tác dụng, vừa nghe xong, Liễu Tinh lập tức im bặt rồi nở nụ cười rạng rỡ, mặc cho thợ trang điểm giày vò, mặc bên ngoài mưa gió gào rít, tâm trạng của cô nàng vẫn chẳng hề thay đổi.

Theo quy định mới của Ủy ban Kỷ luật thành phố Tân Giang, lãnh đạo cấp sở trở lên hết thảy đều không được tham dự tiệc tùng cá nhân của nhân viên. Sếp Khang đành đau lòng tiễn bà xã thân yêu tới cửa khách sạn rồi về nhà một mình.

Bạch Nhạn và Lâm Phong ngồi cạnh nhau.

Liễu Tinh rất muốn Bạch Nhạn ngồi cùng với mình, nhưng mẹ Giản Đơn nói bàn này nhất định phải là những cô cậu chưa lập gia đình ngồi với phù dâu, phù rể.

- Đừng tỏ vẻ đáng thương nữa, mình ngồi ngay cạnh bàn của cậu, có chuyện gì thì kêu mình.

Liễu Tinh đang mang thai nên đi vệ sinh khá nhiều, khoác theo bộ váy cưới chẳng tiện chút nào, Giản Đơn lại không thể vào nhà vệ sinh chờ, đành phải nhờ Bạch Nhạn chăm sóc Liễu Tinh.

Liễu Tinh gật đầu.

Lâm Phong đang cho con bú nên béo hơn trước một chút, mập mạp, đẫy đà trông rất ưa nhìn. Bạch Nhạn cảm thán: người đẹp đúng là người đẹp, lúc béo là Dương Quý Phi, lúc gầy là Triệu Phi Yến, nhìn ngang nhìn dọc thì vẫn đẹp.

- Bạch Nhạn, cảnh tượng này thật quen mắt. Hình như cũng là mình và cậu cùng tham dự đám cưới của ai đó, lúc đi vệ sinh nhìn thấy một đám người đang tụ tập trước cửa phòng diễn thuyết, bọn mình chạy tới đó xem, người đang diễn thuyết đó là chồng cậu. Lúc đó còn chưa phải là chồng, nhưng anh ấy đã trắng trợn cướp cậu đi ngay trước mắt mình mà chẳng thèm nhìn mình lấy một cái, khiến mình bị sốc nặng. – Lâm Phong nói.

Bạch Nhạn cũng nhớ ra, hôm đó sếp Khang hơi ngang ngược, đầu tiên là muốn đi vào trong với cô để ăn chùa, cô không chịu thì bị anh kéo ra ngoài đi ăn cơm với anh, cô gián tiếp ám chỉ với anh rằng bọn họ không có khả năng tiến triển thêm.

Người tính không bằng trời tính.

- Đúng thế, cũng ở khách sạn Giang Thiên này. Đã hơn một năm rồi, bây giờ cậu làm mẹ rồi, mình cũng đã bị trói chân. – Bạch Nhạn cong môi.

Lâm Phong lại thở dài, đôi mắt xinh đẹp ngấn nước:

- Mình còn nhớ hôm đó cậu hỏi mình, có phải chồng mình khiến mình cảm thấy rất mất mặt hay không.

- Xin lỗi, Lâm Phong, mình chỉ nói đùa thôi. – Bạch Nhạn hơi ngỡ ngàng.

Lâm Phong chớp chớp mắt để nước mắt lại lăn vào trong rồi gượng gạo cười:

- Mình biết, thực ra bây giờ mình cũng rất tốt, có con trai thì mọi chuyện đều mãn nguyện cả.

- Đúng đúng, nào, chúng ta uống rượu đi.

- Mình đang cho con bú, mình uống nước trái cây thôi. – Lâm Phong nâng ly lên, trong lòng vẫn vương vấn một nỗi chua xót khó tả. Ở trường y tá, cô, Liễu Tinh và Bạch Nhạn chơi thân với nhau nhất. Cô kết hôn đầu tiên, lấy một người giàu có, Bạch Nhạn cưới một anh chàng quan chức con ông cháu cha, Liễu Tinh cưới một thư ký nhỏ, nói ra thì về mặt vật chất cô đầy đủ nhất, nhưng ngoài việc có một đứa con trai, những điểm khác cô không thể nào sánh với họ được!

Cô dâu chú rể đang đi chúc rượu được một nửa thì Giản Đơn căng thẳng chạy tới:

- Bạch Nhạn, em đưa Liễu Tinh vào nhà vệ sinh một chút.

Liễu Tinh đã thay một bộ váy cưới khác tương đối rộng rãi, nhưng Giản Đơn lo sàn nhà vệ sinh trơn trượt nên không yên tâm để cô đi một mình.

Bạch Nhạn đứng dậy đưa Liễu Tinh vào nhà vệ sinh. Liễu Tinh than thở với cô rằng kết hôn thật phiền phức, thảo nào chẳng ai muốn kết hôn lần thứ hai.

Bạch Nhạn cười cười đẩy cửa phòng vệ sinh, thoáng nhìn thấy trên lối đi có một bóng dáng quen thuộc, cô không nói gì.

Đợi Liễu Tinh đi vệ sinh xong, cô lại giúp cô ấy sửa lại mái tóc. Lúc đi ra, Giản Đơn đang đứng phía ngoài, Bạch Nhạn ngoái đầu nhìn, không thấy bóng dáng kia đâu.

- Mọi người vào trước đi, mình đi hít thở một lát. – Bạch Nhạn nói.

Giản Đơn thận trọng đỡ Liễu Tinh đi về phía đại sảnh. Đợi bọn họ đi vào rồi Bạch Nhạn mới quay người đi về phía cuối hành lang, nơi đó có một ban công rộng lớn, khách nam giới thường ra đây hút thuốc.

Quả nhiên, trên ban công có một bóng người đang thẫn thờ nhìn ra màn mưa mịt mù.

Lúc tiếng sấm tạm ngưng, Bạch Nhạn khẽ hắng giọng, người đó vẫn không nhúc nhích.

Cô bước tới, lặng lẽ đứng cạnh anh ta. Một ánh chớp rạch ngang bầu trời, cô nhìn thấy gương mặt anh ta đầy nước mắt.

- Anh vẫn ổn chứ, Lý Trạch Hạo? – Cô khẽ hỏi.

Lý Trạch Hạo không lên tiếng, chỉ có thể gật đầu.

Rất lâu sau anh ta mới bình tĩnh lại được, ngượng ngùng lau nước mắt đi.

- Anh… chỉ tới xem cô ấy làm cô dâu như thế nào thôi, cô ấy cười rất ngọt ngào, chồng cô ấy rất yêu chiều cô ấy.

- Vâng, Liễu Tinh… cô ấy có em bé rồi.

- Anh nghe bố mẹ anh nói rồi.

Lý Trạch Hạo hít sâu một hơi, cố nén không cho những giọt nước mắt lại trào lên. Từ lúc anh ta nhìn thấy anh chàng thư ký kia nắm tay cô bỏ đi trước mặt anh, mới chỉ có sáu tháng trời, cô đã yêu rồi kết hôn, sắp tới sẽ làm mẹ, mọi thứ nhanh tới mức khó tin, nhanh tới mức anh không thể nào chịu nổi.

Cô bé khi còn nhỏ thì lon ton chạy theo anh gọi “anh Hạo”, lớn lên thì thẹn thùng nép vào lòng anh gọi “Trạch Hạo”, đi làm rồi thì ôm lấy cổ anh, ngọt ngào gọi “ông xã”, cô bé ấy thật sự đã rời xa anh, xa tới mức cả đời này anh không thể với tới nữa.

Lòng đau như cắt.

- Sau này anh có dự định gì không? – Bạch Nhạn từng nghe Liễu Tinh nhắc tới chuyện Lý Trạch Hạo sẽ đi miền Nam.

- Anh không có dự định gì cả, tiếp tục dạy học thôi. - Lý Trạch Hạo cười chua chát, vẻ mặt thê lương. Đi miền Nam kiếm được thật nhiều tiền, việc đó bây giờ còn ý nghĩa gì chứ.

Bạch Nhạn ừ một tiếng.

- Em vào đi! Anh đi đây, chuyển lời chúc mừng của anh đến cô ấy giúp anh nhé.

Ánh chớp lại lóe sáng cả bầu trời, Lý Trạch Hạo quay người bỏ đi.

Bạch Nhạn đứng thất thần.

Nhân vô thập toàn, khó tránh phải mắc sai lầm. Nhưng có một số sai lầm không thể phạm phải. Nếu sai, sẽ phải trả giá bằng cả một đời người.

Cô không thương Lý Trạch Hạo, cô chỉ thấy tiếc cho anh.

Hôn lễ kết thúc, đợi khách khứa về gần hết Bạch Nhạn mới cáo từ. Vừa đi xuống cầu thang thì có một người từ sofa bước tới kéo cô lại.

Cô ngoảnh lại, là Khang Kiếm.

- Đã nói là em sẽ gọi xe về mà, sao anh còn tới đây? – Miệng nói vậy nhưng trong lòng Bạch Nhạn lại vô cùng ấm áp. Cô khoác tay Khang Kiếm, miệng nở một nụ cười ngọt ngào.

- Anh sợ em thấy đám cưới nhà người ta rồi sẽ tức cảnh sinh tình mà đá bay anh mất.

- Ờ, anh cũng tự biết lượng sức mình đấy! Khang Kiếm, nói ra thì tuy đám cưới của chúng ta cũng rất xa hoa lộng lẫy, nhưng lúc đó tâm địa anh rất xấu xa.

- Em vẫn còn thù dai à? – Khang Kiếm vừa nhướn mày vừa cầm túi xách cho cô.

- Thỉnh thoảng thôi. – Bạch Nhạn le lưỡi ranh mãnh. Phụ nữ thông minh phải biết dừng đúng lúc, không cần phải truy xét đến cùng.

- Nào, ra chào Chủ tịch Hoa một câu rồi chúng ta về nhà.

Chủ tịch Hoa? Không phải là Hoa Hưng chứ. Bạch Nhạn quay lại, trời ạ, đúng thật là Hoa Hưng. Ông ta đã giảm béo thành công, thân hình béo tròn vo trước đây đã trở nên gầy guộc, nhưng tóc mai bạc trắng như già đi mười tuổi.

Không phải ông ta đang ngồi tù sao? Bạch Nhạn băn khoăn nhìn Khang Kiếm.

Khang Kiếm khẽ nhéo tay cô, cô vội vàng tươi cười gật đầu chào Hoa Hưng:

- Ông chủ Hoa, lâu quá không gặp.

Ánh mắt Hoa Hưng hơi lảng đi, cười khan hai tiếng:

- Cô Bạch càng ngày càng đẹp ra.

Thật lòng mà nói, ông ta hơi sợ người con gái này, nhớ lại khi đó cô bày mưu tính kế với ông, dùng nhà cửa để thế chấp, rồi lại lấy hai triệu tệ đi làm từ thiện khiến ông ta hết đường chối cãi. Người phụ nữ này, may mà chỉ là một cô y tá tầm thường, nếu đặt vào chốn thương trường hay quan trường thì không ai có thể đấu lại.

- Cảm ơn ông chủ Hoa. Có thời gian rỗi tôi vẫn muốn tới quán cà phê trên sân thượng của khách sạn ông chơi đó.

- Chỗ đó, chỗ đó… đã đóng cửa từ lâu rồi. – Mặt Hoa Hưng thoắt tái thoắt đỏ, hai tay xoắn vào nhau.

- Ồ! – Bạch Nhạn tặc lưỡi đầy tiếc nuối.

Điện thoại của Khang Kiếm reo lên, anh tránh sang một bên để nghe điện, để lại Bạch Nhạn và Hoa Hưng bốn mắt nhìn nhau.

- Ông chủ Hoa, ông… có hận tôi không? – Mắt Bạch Nhạn sáng lấp lánh, làm Hoa Hưng nhìn vào hoa cả mắt.

- Sao có thể thế được, cô Bạch nói sự thật mà. – Máy lạnh trong đại sảnh rất phù hợp nhưng Hoa Hưng lại toát vã mồ hôi – Nói ra thì là vì tôi có lỗi với sếp Khang. Anh ấy chiếu cố tới tôi như vậy, tôi lại giở trò giậu đổ bìm leo.

- Ông đừng nói vậy, người trong giang hồ không thể tự mình làm chủ. – Bạch Nhạn rất thấu hiểu.

- Cô cũng biết rồi? – Hoa Hưng sửng sốt.

Hàng mi dài của Bạch Nhạn khẽ chớp mấy cái:

- Biết gì cơ?

Hai vai rũ xuống, Hoa Hưng cười mát:

- Cô Bạch, cô đừng chọc tôi nữa. Lần này tôi bị giam giữ nửa năm, bệnh tật đầy người, sau này chỉ an phận làm kinh doanh thôi, không lăn lộn nữa.

Bạch Nhạn chưa kịp nói gì thì Khang Kiếm đã quay trở lại, bình thản gật đầu với Hoa Hưng rồi kéo Bạch Nhạn ra ngoài.

Hoa Hưng rất lịch sự tiễn họ ra tận nhà để xe, nhìn chiếc xe đi thật xa rồi mới quay lại khách sạn.

- Sao anh lại gặp ông ấy thế? – Trên xe, Bạch Nhạn hỏi.

Khang Kiếm chăm chú nhìn về phía trước:

- Xã giao trong kinh doanh!

- Không phải ông ta đang ngồi tù sao?

- Em có cách giải thoát cho chồng em thì người ta cũng đâu có kém gì. Vợ ông ta có chút quan hệ với bên đó, cộng thêm việc ông ta là doanh nghiệp nộp thuế lớn ở Tân Giang, Tân Giang cũng không muốn mất đi miếng mồi béo bở này. Lúc đầu bọn họ cũng đâu muốn nhằm vào ông ta, họ chỉ muốn mượn ông ta để nhắm vào anh thôi.

Anh đổi sang đường khác, thấy Bạch Nhạn mãi không nói gì thì ngoái sang hỏi:

- Sao thế?

- Anh có hận họ không? – Cô thở dài xa xăm.

