Ngoại truyện 1: Nếu kiếp sau anh lại gặp được em

Ban đầu Thương Minh Thiên không muốn đi học trường quân sự.

Năm lớp 12, sau Tết mấy ngày, giáo viên chủ nhiệm thông báo với cả lớp việc Học viện Không quân tới huyện Vân tuyển sinh, Thương Minh Thiên chỉ để ngoài tai. Lòng nghĩ đã mấy ngày rồi cô bé không viết thư cho anh, có phải việc học nặng nề quá hay không?

Lũ con trai cảm thấy làm phi công rất oai, mỗi đứa một câu, trí tưởng tượng bay xa tít tắp. Thầy chủ nhiệm lườm chúng rồi tạt cho một gáo nước lạnh, bảo lũ bốn mắt chúng mày muốn làm phi công thì đợi kiếp sau nhé! Tôi đã ngắm kỹ rồi, lớp chúng ta may ra chỉ có Thương Minh Thiên là đủ tư cách dự tuyển thôi. Học viện không quân tuyển sinh không chỉ có yêu cầu về thành tích, mà còn yêu cầu rất cao về hình thể.

Thầy giáo vừa dứt lời, Thương Minh Thiên lập tức trở thành tiêu điểm của cả lớp.

Tan học, thầy chủ nhiệm gọi Thương Minh Thiên tới văn phòng, hỏi cậu có muốn nộp đơn vào Học viện Không quân không?

Thương Minh Thiên nói, em không muốn xa gia đình, em muốn thi vào Đại học tỉnh.

Tỉnh cách Tân Giang không xa, cậu có thể thường xuyên tới thăm Bạch Nhạn.

Thầy chủ nhiệm sững người, rút quyển thể lệ tuyển sinh từ trong ngăn kéo ra rồi chỉ vào các tiêu chuẩn thu phí liệt kê phía sau mỗi trường đại học:

- Minh Thiên, thầy hiểu hoàn cảnh kinh tế nhà em, tốt nhất em hãy suy nghĩ cho kỹ. Theo học tại Học viện Không quân không những được miễn phí tiền học và tiền tài liệu, mà ngay cả tiền quần áo cũng có thể tiết kiệm được, hơn nữa lại có cả tiền trợ cấp.

Thương Minh Thiên bần thần, cậu không nghĩ sâu xa tới vậy. Quả thật, cả nhà cậu đều phải dựa vào đồng lương của bố, chỉ hận không thể bẻ đôi đồng xu ra để tiêu. Thương Minh Tinh lại không chịu thua kém ai, học trường dân lập đắt chết người, bố cậu phải xin vay hỗ trợ học phí cho con bé. Nếu cậu lại đi học, thì cảnh nhà cậu đúng là họa vô đơn chí.

Cậu chỉ do dự một lát rồi nói với thầy chủ nhiệm, không cần suy nghĩ nữa, quyết định dự tuyển.

Cậu viết thư cho Bạch Nhạn, kể chuyện dự tuyển vào Học viện Không quân.

Buổi tối, cậu đang ở nhà làm bài thì ông lão bán báo ngoài cổng khu tập thể Văn hóa đến gõ cửa, nói cậu có điện thoại.

Thương Minh Thiên ngạc nhiên chạy ra, thì ra là Bạch Nhạn.

- Anh Minh Thiên, Học viện Không quân kia ở đâu? – Bạch Nhạn lí nhí hỏi.

- Thành Đô.

Trên bản đồ, từ huyện Vân đến Thành Đô là một đường thẳng rất dài.

Bạch Nhạn “vâng”một tiếng, rất lâu không nói gì, cậu chỉ nghe tiếng thở nhè nhẹ của cô truyền qua điện thoại.

- Cũng chưa chắc đã thi đỗ! Anh chỉ thử xem sao. - Biết Tiểu Nhạn không nỡ rời xa mình, cậu vội an ủi.

- Anh đừng nói linh tinh, cơ hội rất tốt, không thể thử chơi, phải thật nỗ lực. Sau này chúng ta vẫn có thể viết thư cho nhau mà. - Bạch Nhạn nói - Nếu anh thi đỗ thì có được nghỉ hè, nghỉ đông không?

- Chắc phải có chứ!

- Vậy thì tốt! Minh Thiên, cố lên! - Bạch Nhạn cười ngọt ngào rồi cúp máy.

Bạch Nhạn học ở trường y tá cũng không dư giả gì, cả hai người rất quê mùa, một mực tuân theo truyền thống tốt đẹp của dân tộc Trung Hoa, kiên trì thư đi tin lại, một cái tem chỉ mất hai hào, rẻ rề! Đây là lần đầu tiên Bạch Nhạn gọi điện cho cậu.

Thương Minh Thiên nộp đơn thi tuyển, đầu tiên là kiểm tra thể lực, rồi văn hóa, tiếp đó là vấn đáp. Vượt qua từng cửa ải, cuối cùng cậu đã trúng tuyển vào Học viện Phi công.

Thư thông báo trúng tuyển đến trước các học viện khác, nhà họ Thương mừng rỡ đốt pháo ba ngày liên tiếp.

Cả nhà Thương Minh Thiên bị bạn bè và họ hàng vây quanh, không làm cách nào mà phân thân ra được. Ngày thứ tư, cậu mới lén lút gặp được Bạch Nhạn.

Họ ngồi trên khán đài của sân bóng rổ trong trường học, dưới ánh trăng, Bạch Nhạn vừa đọc đi đọc lại thư thông báo trúng tuyển vừa cười mãi không ngừng.

- Minh Thiên, anh mặc quân phục không quân vào chắc chắn sẽ cực kỳ đẹp trai. - Bạch Nhạn quay sang, nhắm mắt lại tưởng tượng.

Cậu không cười. Nhìn làn da trắng như bạch ngọc của Bạch Nhạn dưới ánh trăng, lòng cậu khẽ rung lên, buột miệng nói:

- Tiểu Nhạn, anh…thích em!

Mười ngón tay xấu hổ miết chặt ống quần.

Câu nói này, cậu đã nghĩ rất lâu rồi. Thực ra cậu không nói, Bạch Nhạn cũng biết.

Bạch Nhạn sững người, chăm chú nhìn cậu:

- Minh Thiên, em cũng thích anh.

Giọng nói khẽ khàng của người thiếu nữ, như giai điệu tuyệt diệu nhất trên thế gian. Cậu run rẩy đưa tay ra nắm chặt bàn tay nhỏ xinh của Bạch Nhạn trong tay mình, mỉm cười ngô nghê.

Tay Bạch Nhạn rất mát, đang run rẩy.

Họ cứ nắm tay nhau như thế, nhìn nhau như thế, bỗng nhiên mắt Tiểu Nhạn hoe đỏ, một giọt nước mắt lăn ra từ khóe mắt cô. Cậu tự nhiên nâng mặt cô lên, hôn lên giọt nước mắt ấy.

- Em sẽ mãi mãi thích Minh Thiên, kiếp sau cũng vẫn thích. - Bạch Nhạn mười bảy tuổi trịnh trọng nói vào tai cậu.

- Ừ! - Cậu nghẹn ngào gật đầu, lòng tràn ngập bi thương.

Đều là những đứa trẻ thông minh, họ biết rằng sự thổ lộ như thế này, chẳng qua chỉ để cho đối phương biết rõ tiếng lòng của mình, nhưng bọn họ sẽ không có kết quả.

Kiếp này không có kết quả, đành gửi gắm cho kiếp sau tự do.

Nếu kiếp sau vẫn có thể gặp nhau, cậu vẫn muốn ở cạnh nhà Tiểu Nhạn. Bố Tiểu Nhạn sẽ vẫn sống khỏe mạnh, cưng chiều Tiểu Nhạn như một nàng công chúa, còn bố mẹ cậu sẽ không quá khích như bây giờ. Nếu có thể, khi vừa tròn mười tám tuổi, cậu sẽ cưới Tiểu Nhạn về nhà. Cả hai cùng nhau đi học, cùng nhau trưởng thành.

Sự cực khổ lúc mới vào Học viện Phi công thật sự không phải là cực khổ thông thường. Chương trình học dày đặc, cường độ huấn luyện cơ thể cũng cực lớn. Buổi tối quay về phòng ngủ là ôm gối ngủ vùi.

Tiểu Nhạn luôn xuất hiện trong giấc mơ của cậu.

Cô đã trưởng thành, trở thành một cô gái thanh tú, khi cười hai lúm đồng tiền thật ngọt ngào.

Nhưng cậu đã nuốt lời, nghỉ đông nghỉ hè, cậu không thể quay về huyện Vân.

Kỳ nghỉ vừa đến, đám học viên mới các cậu liền bị kéo đi huấn luyện ngoài trời, trên sa mạc, trong rừng thẳm, chỉ có thể dùng điện đàm liên lạc với bên ngoài, còn viết thư là bất khả thi.

Kỳ nghỉ kết thúc, về đến trường, người nào người nấy phơi nắng hệt như dân châu Phi.

Cậu gọi điện cho Bạch Nhạn. Vừa nghe giọng cô, mắt cậu đã cay cay, miệng há ra nhưng không thể nói được gì. Bạch Nhạn nói với cậu, cô bắt đầu tới bệnh viện thực tập, còn phải trực đêm, công việc rất vất vả. Cậu hỏi cô bây giờ đã dám học lớp giải phẫu chưa, cô nói cô đã quen rồi.

Cậu nhớ Bạch Nhạn, nhưng cậu không về được, cậu cũng chỉ có thể chịu đựng.

Không hiểu sao, lúc chơi bóng rổ với bạn không tập trung, bị đẩy ngã nên chân bị thương, cậu được đưa tới bệnh viện trực thuộc học viện.

Trong một tuần nằm viện, cậu sống rất vui vẻ, vừa tự học, vừa thoải mái nhớ Bạch Nhạn.

Trong bệnh viện, cậu quen một bác sĩ khoa Tiết niệu tên là Lãnh Phong. Đó là chàng trai anh tuấn, nhưng khí chất lạnh lùng, không thích nói chuyện.

Lãnh Phong lớn hơn cậu bốn tuổi, thuộc nhóm anh tài kiệt xuất trẻ tuổi của bệnh viện.

Buổi tối lúc trực ban, Lãnh Phong thích đến phòng bệnh của cậu chơi.

Hôm nay Lãnh Phong tới đúng lúc cậu đang ngắm ảnh chụp chung với Bạch Nhạn. Đây là tấm ảnh cậu mượn máy ảnh của bạn, chụp chung với Bạch Nhạn trước khi đi mấy ngày. Cậu cất trong một quyển album, mang hết tới Học viện Phi công.

- Em gái cậu à? - Lãnh Phong giật tấm ảnh trong tay cậu hỏi.

Cậu giật tấm ảnh lại, cẩn thận nhét vào trong album.

- Cô bé nhà hàng xóm.

Lúc nói, miệng cậu bất giác nở một nụ cười ấm áp.

- Rất xinh. - Lãnh Phong cười.

- Không chỉ xinh xắn, mà còn thông minh, tính tình cũng tốt. Cô ấy rất tự lập, chuyện gì cũng biết làm, từ trước tới nay chưa từng khiến người khác phải lo lắng.

- Bây giờ con gái không kiêu căng đã được coi là ngoan ngoãn rồi, đâu có được tốt như cậu nói? - Lãnh Phong không tin.

- Cô ấy thật sự rất đặc biệt. Cô ấy học trường y tá, sau này cũng sẽ mặc áo trắng giống anh.

Chịu không nổi, Lãnh Phong nhún vai:

- Có phải cô ấy thích cậu nên giả vờ ra vẻ trước mặt cậu không? Cậu phải dụi mắt nhìn cho kỹ, con gái mười tám tuổi là thay đổi, cậu cứ đợi đấy mà xem.

- Đến năm mười tám tuổi, cô ấy cũng sẽ không thay đổi.

Cậu nói một cách tự tin. Nỗi nhớ trong lòng bỗng ùa đến, không kìm chế nổi, cậu kể về Bạch Nhạn cho Lãnh Phong nghe. Bảy tuổi… tám tuổi… mười ba tuổi… mười bảy tuổi…

Lãnh Phong không nói gì thêm, chỉ im lặng lắng nghe.

Họ nói mãi tới tận nửa đêm, trước khi đi, Lãnh Phong hỏi cậu có thể tặng anh ta tấm anh hai người chụp chung không, Thương Minh Thiên ôm chặt quyển album, lắc đầu nguầy nguậy.

Lãnh Phong bật cười.

Sau này, cậu khỏi chân và xuất viện, nhưng lại trở thành bạn tốt của Lãnh Phong.

Thỉnh thoảng tới Học viện Phi công thăm cậu, Lãnh Phong luôn hỏi thăm dạo này cô bé hàng xóm có gửi thư tới không.

Cậu thích kể về Bạch Nhạn với Lãnh Phong. Cảm giác ấy, rất hạnh phúc, cũng rất tự hào.

Bạch Nhạn đã kết hôn, cô lấy một cán bộ nhà nước. Thương Minh Thiên nhất thời không thể tiếp nhận được thông tin này.

Lãnh Phong nói bọn họ sống không được tốt. Mới kết hôn bốn tháng, Bạch Nhạn đã chuẩn bị ly hôn.

Anh thấy tim mình đau thắt, vặn hỏi Bạch Nhạn, Bạch Nhạn đứng bên đường khóc nức nở.

Thì ra tai họa do bà Bạch Mộ Mai gây nên.

Anh đi tìm người đàn ông tên Khang Kiếm kia, chửi mắng, đánh đấm anh ta. Nhưng không hiểu sao, anh không ghét được người đàn ông đó. Vẻ thâm trầm trong đôi mắt anh ta khiến người ta cảm thấy như một giếng cổ sâu không thấy đáy.

Tiểu Nhạn đã trưởng thành, anh không thể mãi che chở cô, không để cô bị người khác bắt nạt như trước đây nữa.

Mang theo trái tim chua xót và bất lực, anh trở về doanh trại.

Đoàn tàu dần rời khỏi sân ga. Bạch Nhạn tới muộn nên không kịp nói gì với anh. Cô chạy thục mạng đuổi theo đoàn tàu, gió thổi tung tóc cô, cô chạy đứt cả hơi, miệng há to, thở dốc.

Anh không dám chớp mắt, cứ nhìn mãi, nhìn mãi.

Dần dần, Bạch Nhạn chỉ là một cái chấm nhỏ, anh đau khổ nhắm mắt lại.

Đứng bên cạnh, Trịnh San đặt tay lên vai anh. Anh quay sang nhìn cô, nở một nụ cười gượng gạo.

Trịnh San thích anh đã lâu, anh đã tế nhị từ chối mấy lần, nhưng chẳng hề có tác dụng với cô.

- Anh có thể không thích em, nhưng anh không thể cấm em thích anh. - Trịnh San nói với anh.

Bây giờ, anh đã quyết định bắt đầu nghiêm túc với Trịnh San. Bạch Nhạn nói đàn ông không thể làm cho người phụ nữ yêu mình bị tổn thương, anh phải chịu trách nhiệm với Trịnh San.

Gió ở cửa rất lớn, anh kéo Trịnh San vào bên trong toa.

Trịnh San không nhúc nhích.

- Anh yêu cô ấy! - Trịnh San nhìn vào mắt anh.

Anh mỉm cười, không phủ nhận:

- Bây giờ bạn gái anh là em.

Trịnh San lắc đầu, cụp mắt xuống.

- Thương Minh Thiên, trước đây em tưởng rằng anh ghét em, vì thế em nghĩ em có thể cố gắng làm cho anh thích em. Bây giờ em mới biết, thì ra trong lòng anh có người con gái khác. Anh yêu rất sâu nặng, em không dám chắc em có thể che lấp hình bóng của cô ấy. Sau này chúng ta vẫn có thể làm bạn chiến đấu mà!

Đôi mắt của Trịnh San có thể nhìn thấu trái tim của người khác ư?

Anh không giải thích với Trịnh San.

Về tới doanh trại, Trịnh San không còn tới tìm anh nữa.

Không lâu sau, anh nghe nói Trịnh San đã yêu một vị đạo diễn trẻ tuổi ở xưởng chế tác 1-8.

Gió sa mạc Mông Cổ trong tháng một mạnh tới mức có thể cuốn tung một tảng đá, nhiệt độ buổi sáng và buổi tối chênh nhau gần 50-60 độ. Ban ngày nóng bức tới mức chỉ thở không thôi người đã toát rã mồ hôi, trời vừa tối, tuyết đã bay đầy trời.

Nhưng có lúc, đêm sa mạc rất yên tĩnh, tịch mịch tới mức giữa trời đất chỉ còn hơi thở của chính mình. Ngẩng đầu lên thấy sao ở ngay trên đầu, thỉnh thoảng còn có sao băng bay xẹt qua.

Ngày mai, doanh trại tiến hành diễn tập chống khủng bố với không quân Nga. Huấn luyện lâu như vậy, chỉ chờ tới lúc này. Thương Minh Thiên và Phùng Minh Hải ở cùng một tổ, bọn họ lái máy bay ném bom tiêu kích.

Sau khi đội quân tham gia diễn tập của bên Nga tới khu vực chỉ định, tới công tác đầu tiên là bốn vị bác sĩ quân y. Dưới sự chỉ huy của họ, một bệnh viện quân y dã chiến đã được dựng lên. Lần diễn tập này là chuyến diễn hành có quy mô về trang bị kỹ thuật lớn nhất của quân khu Viễn Đông Nga kể từ sau khi Thế chiến II kết thúc.

Thương Minh Thiên đang ngồi trong lều viết nhật ký thì Phùng Minh Hải vén cửa bước vào.

Họ là bạn học cùng Học viện Phi công, lại cùng được phân đến Quân khu Thành Đô.

- Vừa rồi tôi đã kiểm tra máy móc, tất cả đều ổn cả. - Phùng Minh Hải vừa nói vừa rút một điếu thuốc, ra hiệu với Minh Thiên.

Anh xua tay.

- Tính theo âm lịch thì sắp đến giao thừa rồi, haizzz, lại không được ăn Tết với bố mẹ. Đợi diễn tập kết thúc, tôi nhất định phải xin nghỉ phép cho đã. Minh Thiên, cậu vừa mới nghỉ phép, cậu hạnh phúc hơn tôi nhiều, ba năm rồi tôi chưa về nhà đấy.

Anh gấp quyển nhật ký lại, mỉm cười:

- Nghỉ bao nhiêu cũng chẳng đủ, vừa về đến doanh trại tôi đã lại nhớ nhà rồi.

Phùng Minh Hải thở ra một vòng tròn khói đẹp đẽ, thò đầu sang hỏi với vẻ thần bí:

- Ở quê cậu có người mình thích hả?

Anh chỉ cười không đáp, ánh mắt dịu dàng.

Trước khi anh tới Nga, Lãnh Phong gọi điện nói buổi tối Tiểu Nhạn gặp trộm và bị thương ở tay, anh ấy quyết định sẽ ở cùng với Bạch Nhạn. Anh nghe ra được, Lãnh Phong thích Bạch Nhạn.

Thật chẳng dám tin, người đàn ông lạnh lùng như Lãnh Phong, một khi đã động lòng cũng sẽ lại cố chấp. Có lẽ khi anh còn đang đi học, nghe anh kể về Bạch Nhạn, Lãnh Phong đã thích cô rồi, vì thế anh ấy mới đến Tân Giang làm việc.

Thảo nào người ta đều nói, nam nữ khi yêu, IQ đều rất thấp.

Tiểu Nhạn đáng để Lãnh Phong trở nên ngốc nghếch như vậy, anh không ghen tị, miễn sao Bạch Nhạn có được hạnh phúc.

Anh chỉ ngưỡng mộ.

Nhưng Tiểu Nhạn hình như không hề rung động trước Lãnh Phong.

Đi lâu như vậy rồi, không biết bọn họ bây giờ ra sao, Tiểu Nhạn có ổn không?

Nhớ tới Bạch Nhạn, trái tim anh lại đau thắt.

- Ở quê tôi cũng có một cô gái tôi thích, là bạn hồi cấp ba, nhưng mãi mà không có can đảm để thổ lộ. - Phùng Minh Hải cười ngốc nghếch - Lần này nghỉ phép, bất luận thế nào cũng phải hoàn thành nhiệm vụ này, nếu không cô ấy mà bị người ta cướp đi mất thì tôi sẽ hối hận đến chết.

- Nếu tôi trở về, tôi muốn nhìn thấy cô ấy kết hôn thật hạnh phúc.

- Hả? Chú rể không phải là cậu sao?

- Tình yêu của tôi ở kiếp sau. - Thương Minh Thiên cười cười rồi bước ra khỏi lều. Trăng tỏ sao sáng, thời tiết ngày mai nhất định rất phù hợp cho việc diễn tập.

Ngày hôm sau, thời tiếp quả thật đẹp đến kỳ lạ. Buổi diễn tập được tiến hành đâu ra đấy.

Máy bay của họ là chiếc thứ sáu cất cánh, mười phút sau họ phát hiện mục tiêu, bắt đầu tấn công. Trên sa mạc, thuốc súng mù mịt, tiếng máy bay đinh tai nhức óc.

Anh ngồi trên ghế lái, mệnh lệnh của viên chỉ huy vang lên trong tai nghe: “Nhiệm vụ hoàn thành, trở về căn cứ”.

Anh nắm cần điều khiển, bỗng nhiên phát hiện tiếng động cơ quen thuộc đã biến mất.

- Không hay rồi, động cơ xảy ra sự cố. - Phùng Minh Hải kêu thất thanh.

Anh bình tĩnh quan sát máy móc, trên màn hình điều khiển, tổ hợp động cơ nhấp nháy đèn đỏ.

- Chuyện gì vậy? Tại sao không thi hành mệnh lệnh? - Viên chỉ huy chất vấn.

- Động cơ ngừng hoạt động. - Anh nhìn những giọt mồ hôi túa ra trên trán Phùng Minh Hải.

Trong ống nghe vang lên tiếng hít mạnh: “Chuẩn bị hạ cánh khẩn cấp!”

Động cơ vừa ngừng hoạt động, tất cả các máy móc cũng ngừng theo.

Anh nhìn qua cửa sổ, bên dưới là một dãy núi, phải qua gần một kilomet nữa mới tới sa mạc bằng phẳng.

Anh cười cay đắng rồi nhìn Phùng Minh Hải, Phùng Minh Hải cũng nhìn anh.

Máy bay bắt đầu lắc lư rồi lao thẳng xuống phía dưới.

- Có lẽ, tình yêu của tôi cũng ở kiếp sau. - Phùng Minh Hải nhếch mép, đưa tay về phía anh.

- Ừ, kiếp sau … - Anh nắm tay Phùng Minh Hải, trong đầu hiện lên khuôn mặt rạng rỡ của Tiểu Nhạn, cô dịu dàng kề sát vào tai anh, nói “Minh Thiên, chờ em…”

Dưới ánh hoàng hôn, trong kính viễn vọng của viên chỉ huy tại căn cứ xuất hiện một ngọn lửa bùng cháy.

