Ngoại truyện 3: Hạnh phúc đời thường (2)

Nhà vệ sinh vừa mới quét dọn nên sàn nhà ướt rượt. Người Bạch Nhạn vốn đã đứng không vững, cô vịn vào tường, thận trọng nhích từng bước một, mấy lần suýt trượt ngã, sếp Khang đứng ngoài nhìn mà tim thiếu điều ngừng đập.

- Bà xã. - Anh run rẩy gọi, môi mím chặt, mồ hôi túa ra đầy đầu - Em xem bên trong có người không?

Bạch Nhạn thò đầu vào trong:

- Dưới đất không có dấu chân nào, không có ai đâu!

- Vậy thì tốt!

Sếp Khang bước ra, len lén thò đầu vào trong, rồi lại liếc ra ngoài, cũng không có ai nhìn về phía này.

- Bà xã, em đi từ từ thôi, đằng trước có bậc thang…

Sếp Khang đã xuất ngoại, đi tới rất nhiều thành phố lớn, nhìn ngắm rất nhiều sông hồ, đồi núi, nhưng đây là lần đầu tiên đi vào nhà vệ sinh nữ, gương mặt điển trai mất tự nhiên đỏ ửng lên. Nhưng lúng túng thì cũng mặc, vợ con quan trọng hơn.

Anh ân cần vén áo khoác, tụt quần cho Bạch Nhạn, một tay ôm chặt lấy eo cô.

Làm vợ chồng hơn một năm trời, những bộ phận trên cơ thể của nhau đã nhìn thấy hết, nhưng đi vệ sinh trước mặt người kia thì đây là lần đầu tiên. Bạch Nhạn cảm thấy mình bây giờ không còn giống như người bình thường nữa, cái gì cũng không dám khoe ra.

Đi vệ sinh xong, Bạch Nhạn đứng dậy, xấu hổ không dám nhìn Khang Kiếm.

- Ngốc ạ. - Khang Kiếm nở một nụ cười chiều chuộng, giúp cô chỉnh lại quần áo rồi véo cái mũi nhỏ của cô - Em là vợ anh mà! Mau ra rửa tay đi.

- Khang Kiếm. - Bạch Nhạn bỗng ôm eo anh, kiễng chân lên hôn anh.

Khang Kiếm trợn mắt, bà xã anh đúng là biết chọn chỗ để thể hiện tình cảm. Vừa mới định ôm bà xã, tai đã nghe thấy bên ngoài có tiếng phụ nữ cười nói. Anh ngẩn người, cuống cuồng buông cô ra rồi quay người chạy thẳng ra ngoài.

Chạy đến ngoài lại đụng trúng ngay hai người phụ nữ trung niên đang đi tới.

- Á, đồ lưu manh!

Hai người phụ nữ không hẹn mà cùng ngẩng đầu lên, trân trối nhìn người đàn ông vừa chạy vọt ra ngoài. Một giây sau, một tiếng thét thất thanh vang lên.

Hai người phụ nữ vừa hét, vừa ra sức lùi về phía sau.

Vai sếp Khang rũ xuống, chật vật giải thích:

- Các bác nghe cháu giải thích, cháu không phải là …

- Cậu mà còn dám bước tới, chúng tôi… chúng tôi sẽ báo cảnh sát.

Trong lúc hoảng loạn, hai người phụ nữ nhặt hòn đá lên, sợ hãi nhìn Khang Kiếm.

Khang Kiếm bất lực ngoảnh lại nhìn bà xã cầu cứu.

Bạch Nhạn dựa vào tường, mắt sáng lấp lánh, vẻ mặt hưng phấn như đang xem kịch.

Haizzz, lấy vợ như vậy, phận làm chồng thật là thảm thương! Sếp Khang than thở!

3.

Mùa xuân như một cô bé con đáng yêu, khi bạn vẫn còn đang chán chường cái giá lạnh căm căm của mùa đông, ngẩng đầu lên đã phát hiện ra không biết từ lúc nào, lá non đã lốm đốm lú nhú trên những cành cây khẳng khiu, những nụ hoa xuân nơi góc tường đang cười rạng rỡ.

Trời ấm lên, gió nhè nhẹ thổi, mây lững lờ trôi, nước sông dâng cao, cây cối mướt mát…

Đất trời phơi phới sắc xuân.

Trong những ngày xuân nồng nàn này, công chúa nhỏ nhà họ Khang mà mọi người luôn mong đợi sẽ chào đời.

Bạch Nhạn ngủ đến năm giờ sáng, cảm thấy bụng đau từng cơn.

Cô từng làm việc ở khoa Phụ sản, tuy chưa từng đích thân sinh con nhưng cũng có lý thuyết suông, đánh trận trên giấy, quá trình ấy cô đã diễn tập trong đầu không biết bao nhiêu lần.

Cơn trở dạ muộn bốn ngày so với ngày dự sinh. Đồ đạc đã sắp xếp xong xuôi, phòng bệnh cũng đã đặt sẵn, số điện thoại của trưởng khoa Phụ sản đã lưu trong điện thoại.

Bạch Nhạn nhẩm qua một lượt những chuyện cần làm, xác định không có bỏ sót việc gì rồi mới đẩy đẩy cánh tay đang gác trên đùi cô.

Từ khi em bé bắt đầu biết đạp, sếp Khang đúng là hơi bị tẩu hỏa nhập ma. Họ vừa trèo lên giường, anh có thể giữ nguyên vẻ hưng phấn suốt cả buổi tối, dồn hết sự chú ý lên cái bụng cô. Cái bụng nhúc nhích một cái, anh liền khẽ reo một tiếng, mặt mày tưng bừng hớn hở. Hoàn toàn không giống một chủ tịch huyện oai phong, nghiêm nghị, lạnh lùng ngồi trên bục ra lệnh cho mọi người.

Anh còn đúc kết kinh nghiệm cử động của thai nhi, một lần là gọi bố, hai lần là gọi mẹ.

Có lần bà Lý Tâm Hà nghe thế, tức giận hỏi:

- Thế mấy cái gọi là bà nội?

- Vấn đề này con đang nghiên cứu. - Sếp Khang trầm ngâm trả lời.

Thấy anh như vậy, Bạch Nhạn cảm thấy mình vừa mang thai thì trí thông minh của sếp Khang liền tụt xuống chẳng khác gì trẻ mẫu giáo.

- Bà xã?

Khang Kiếm bật dậy. Khi ngày dự sinh của Bạch Nhạn tới, anh kiên quyết mỗi ngày đều lái xe ba bốn tiếng đồng hồ về nhà, thần kinh căng thẳng như phía trước có quân địch.

- Khang Kiếm - Bạch Nhạn đau toát mồ hôi, cơn co mỗi lúc một nhiều - Anh đừng căng thẳng, bây giờ mặc quần áo vào đã, rồi rửa mặt, xuống lầu nổ máy xe, chúng ta tới bệnh viện, đừng làm kinh động tới bố mẹ.

Cô cố gắng giữ giọng nói thật bình tĩnh, cô biết sếp Khang giống như cây cung đã giương lên, chỉ khẽ chạm vào là sẽ lao vút đi.

Khang Kiếm sững lại một giây rồi tung chăn ra, hết nhìn vào bụng Bạch Nhạn rồi lại nhìn Bạch Nhạn đang đau nghiến răng nghiến lợi.

- Mẹ ơi…

Anh gào to lên theo phản xạ.

- Nhạn Nhạn sinh rồi à?

Căn phòng bên cạnh lập tức có người lên tiếng.

Bạch Nhạn bất lực nhắm mắt lại.

Rất nhanh, trong bóng đêm trước buổi bình minh, mỗi căn phòng trong nhà họ Khang đều sáng đèn, phòng ngủ, phòng khách hỗn loạn như xảy ra chiến tranh. Người giúp việc xách túi đồ đạc và đồ bổ, ông Khang Vân Lâm đẩy bà Lý Tâm Hà, Khang Kiếm một tay dìu Bạch Nhạn, một tay mở thang máy.

- Không cần quá căng thẳng, con… có thể chịu được.

Cơn trở dạ khiến Bạch Nhạn nói không ra hơi, nhưng nhìn sếp Khang từ trước đến giờ dù Thái Sơn sập xuống cũng không biến sắc lại đang cau mày căng thẳng, bàn tay dìu cô không khỏi run rẩy, cô cảm thấy cần phải bổ túc cho họ một chút kiến thức về sinh sản.

- Con mau trật tự đi, lát nữa sinh còn phải dùng rất nhiều sức đấy. - Bà Lý Tâm Hà ngắt lời cô với vẻ từng trải.

- Bà xã, ngoan nào! - Sếp Khang chỉ mong sao chịu đau hộ cho Bạch Nhạn, đau lòng lau mồ hôi cho cô.

Bạch Nhạn gắng gượng nặn ra một nụ cười an ủi.

Họ lên xe, bà Lý Tâm Hà gọi ngay cho trưởng khoa Phụ sản, trưởng khoa nói đúng lúc chị ấy đang trực ở bệnh viện, sẽ lập tức sắp xếp cho Bạch Nhạn vào phòng đẻ.

Kỳ lạ, vừa vào đến bệnh viện, bụng Bạch Nhạn đột nhiên lại không đau nữa, hớn hở như không có việc gì, níu áo Khang Kiếm lúc thì đòi ăn cháo, lúc thì đòi ăn bánh bao.

- Vừa rồi là khởi động trước khi sinh, bây giờ là nghỉ ngơi trước khi sinh, lát nữa sẽ vào cuộc. Anh Khang, cô ấy muốn ăn gì thì cứ mua cho cô ấy, ăn vào thì mới có sức được! - Trưởng khoa kiểm tra cổ tử cung của Bạch Nhạn rồi nhíu mày - Thai nhi không nhỏ, hôm nay cô ấy sẽ phải vất vả đấy!

- Có thể nói rõ hơn được không ạ? - Sếp Khang không hình dung nổi rốt cuộc là vất vả đến mức nào.

- Anh sẽ được thấy tận mắt thôi. - Trưởng khoa cười cười.

Người giúp việc mua đồ ăn sáng về, vừa ăn được một miếng thì người Bạch Nhạn bỗng nhiên co rúm lại vì đau.

Mặt bà Lý Tâm Hà và ông Khang Vân Lâm tái nhợt đi:

- Kiếm Kiếm, mau gọi bác sĩ, lần này Nhạn Nhạn sinh thật rồi.

Trưởng khoa nhanh chóng chạy tới, bảo y tá đẩy Bạch Nhạn vào phòng chờ sinh, Khang Kiếm đi theo phía sau.

- Chị trưởng khoa, sao không vào luôn phòng sinh? - Khang Kiếm nhìn mấy bà bầu trong phòng chờ sinh, cũng có mấy ông chồng ở bên cạnh.

Có bà bầu đang khóc gọi mẹ: “Mẹ ơi, con không đẻ đâu, đau lắm…”.

Có bà bầu đang chửi mắng chồng: “Đều tại cái đồ khốn kiếp nhà anh, chỉ biết sướng cái thân mình, bây giờ đau chết tôi rồi…”.

Các ông chồng dở khóc dở cười, không dám phản bác một câu.

- Cơn co của họ mới bắt đầu thôi, tử cung mới mở được bốn phân, còn chưa đến lúc. - Trưởng khoa chứng kiến nhiều rồi nên nói rất từ tốn.

- Vậy đến mấy phân mới có thể sinh được? - Sếp Khang hỏi không biết xấu hổ.

Trong cơn đau, Bạch Nhạn vẫn cố kéo anh lại: - Mười phân.

Sếp Khang khép bàn tay lại, ngơ ngác nhìn hồi lâu, rồi bỗng cúi đầu xuống, ôm chặt bà xã:

- Bà xã, nếu em đau không chịu nổi thì cũng chửi anh đi!

Bạch Nhạn lắc lắc đầu cắn môi, mỉm cười nhìn anh:

- Khang Kiếm, em… cảm thấy sinh con cho anh là một điều rất hạnh phúc.

Tim sếp Khang nóng lên. Không bận tâm đến ánh mắt chăm chú của trưởng khoa và mấy cô y tá, anh cúi đầu hôn bà xã thật sâu.

- Anh Khang, bây giờ cô ấy đã thở không ra hơi rồi, anh chị để hôm khác hãy âu yếm nhé. - Trưởng khoa khẽ hắng giọng, tốt bụng nhắc nhở.

- Á…

Bạch Nhạn bỗng hét lên.

Trưởng khoa cởi quần áo của Bạch Nhạn.

- Được rồi, vào phòng sinh.

Lúc này, Bạch Nhạn mới biết được thế nào là đánh trận trên giấy, nào là lâm trận trợ chiến, nào là diễn tập, đều không bằng một góc nhỏ của việc chính thức vượt cạn. Cô làm theo hướng dẫn của trưởng khoa, lúc hít lúc thở, lúc thì dùng sức, lúc thì nghỉ ngơi. Trong suốt quá trình, có mấy lần cô đau tới mức muốn ngất đi, nhưng lại vượt qua như có phép màu.

- Anh đừng nắm tay cô ấy, cô ấy đau quá sẽ bóp tím tay anh mất. - Trưởng khoa nhìn Khang Kiếm mặt tái nhợt đang lau mồ hôi cho Bạch Nhạn, tay xiết chặt tay Bạch Nhạn.

- Không sao, miễn là cô ấy dễ chịu một chút. - Sếp Khang không nỡ để vợ bấu thành giường lạnh lẽo nên đưa tay cho cô bám lấy.

Thời gian nhích từng giây một, sếp Khang cảm thấy mỗi giây trôi qua đều dài dằng dặc như cả năm. Cuối cùng, sau hai tiếng đồng hồ, công chúa nhỏ cao quý nhà họ Khang đã dè dặt chui từ bụng Bạch Nhạn ra đời.

- Oa, 3.9kg, đúng là một em bé bụ bẫm! - Bế em bé lên, trưởng khoa sửng sốt.

- Giống ai?- Người Bạch Nhạn đẫm mồ hôi, cô cố sức thở dốc, phần dưới bỗng nhẹ bẫng.

Sếp Khang hình như vẫn chưa định thần lại được, nhìn đứa bé được truyền từ tay trưởng khoa tới tay cô y tá.

Em bé khóc “oa oa” không ngừng.

Y tá tắm rửa sạch sẽ cho bé rồi ôm tới:

- Bé ngoan đừng khóc nhé, để bố mẹ ngắm nét đẹp của con nào.

Khang Kiếm đỡ Bạch Nhạn dậy.

- Khang Kiếm, anh bảo con giống ai?

- Không biết nữa, con đỏ au, trên mặt còn có mấy vết trăng trắng…

Khang Kiếm trả lời một cách vô thức. Khi Bạch Nhạn mới mang thai, anh phấn khởi tới mức không còn là chính mình, suốt chín tháng, ngày nào cũng mong đợi em bé chào đời. Nhưng khi em bé ra đời rồi, anh lại chỉ muốn ôm chặt lấy bà xã, giống anh hay giống cô không quan trọng, đó đều là kết tinh tình yêu của họ.

- Trẻ con mới đẻ đương nhiên là phải đỏ rồi, như thế tức là mạnh khỏe, mấy vết trắng cũng sẽ mau chóng biến mất thôi.

Bạch Nhạn mất sức quá nhiều, mắt hơi hoa lên, không nhìn rõ, y tá bèn bế em bé ra cho ông Khang Vân Lâm và bà Lý Tâm Hà đang đợi bên ngoài xem.

- Trời ạ, giống Bạch Nhạn y như đúc vậy, Vân Lâm, ông nhìn xem có lúm đồng tiền nữa này! - Bà Lý Tâm Hà kích động kêu lên.

- Giống em à! - Bạch Nhạn nằm xuống, chẳng chút tự hào.

Sếp Khang đã định thần lại, nhớ lại khi bọn họ vừa kết hôn, hai người còn chưa yêu nhau. Có lần, khi truyền dịch cho anh, cô gục đầu trên sofa ngủ thiếp đi, anh ngoảnh đầu lại, nhìn dáng ngủ xinh đẹp của cô, lòng khẽ rung động, bỗng nảy ra một suy nghĩ: Nếu có thể sinh một đứa con gái giống cô ấy thì tốt biết chừng nào!

Bây giờ, nguyện vọng của anh đã thành sự thật.

- Giống em tốt chứ, lanh lợi thông minh, trong nhà mới náo nhiệt. Sau này sinh thêm một đứa, con trai giống anh là được rồi. - Sếp Khang cười đáp.

- Con trai? - Bạch Nhạn hít một luồng hơi lạnh, vừa rồi ở phía dưới khâu không biết bao nhiêu mũi, vẫn còn đau nguyên, sinh nữa thì mạng của cô đâu?

- Sếp Khang, anh định đối đầu với chính sách kế hoạch hóa gia đình của Nhà nước hả?

Khóe miệng Khang Kiếm khẽ nhếch lên vui vẻ:

- Bà xã, đến giờ em vẫn chưa biết anh là người dân tộc thiểu số à?

- Hả?

- Mẹ anh là người Mãn, anh cũng thế. Mặc dù em là người Hán nhưng hai chúng ta đều là con một, anh lại là người dân tộc thiểu số, theo chính sách thì chúng ta có thể được sinh hai đứa.

- Có khi em không phải là con một đâu! - Bạch Nhạn không cười, không hiểu sao lại nhớ tới bà Bạch Mộ Mai. Năm đó, khi sinh cô ra, có phải bà Bạch Mộ Mai cũng từng trải qua cơn đau đớn như vậy không?

Nếu không yêu người đàn ông đó, sẽ không có người phụ nữ nào tình nguyện sinh con cho ông ta.

Người đàn ông khiến bà Bạch Mộ Mai yêu thương, trong nhà có lẽ cũng có con trai rồi!

Nhìn vẻ hoang mang hụt hẫng trên mặt cô, Khang Kiếm liền hiểu ngay cô đang nghĩ gì. Anh bèn dịu dàng cúi xuống hôn lên đôi môi khô nẻ của cô:

- Bà xã, chỉ cần có em ở bên anh, sinh một đứa hay hai đứa đều được. Con lớn rồi sẽ như chim bay mất, còn chúng ta vẫn cứ nắm tay nhau đi suốt cuộc đời.

Mắt Bạch Nhạn ngấn lệ, nghẹn ngào nói:

- Nếu có thể sinh hai đứa, em sẽ sinh cho anh thêm một đứa.

Không nghĩ tới những chuyện trước đây, người đàn ông trước mắt mới là người mà cô cần trân trọng nhất.

- Không sợ đau sao? - Sếp Khang cười khổ sở.

Bạch Nhạn thành thật trả lời:

- Sợ, nhưng có thể cắn răng mà chịu.

- Bà xã, có cần anh nói cảm ơn không?

Đúng vậy, anh hy vọng nhà có thêm một đứa trẻ nữa. Anh và Bạch Nhạn đều chỉ có một mình, lớn lên trong cô độc, nếu có hai đứa con, bọn trẻ sẽ không phải giống như họ nữa.

- Không cần, anh chỉ cần nói anh rất hạnh phúc là được rồi.

- Bà xã, anh thật sự rất hạnh phúc.

