Giới Thiệu


Tôi lớn như vậy, tổng cộng phạm vào hai việc làm cho mình hối tiếc đã sai lầm. Cái thứ nhất là điền sai nguyện vọng rồi thi vào trường cao đẳng Chí Nguyện, cái thứ hai, là đắc tội Chung Nguyên.

Nếu dùng một cái thành ngữ đến hình dung ảnh hưởng cái sai thứ nhất mang đến cho tôi, chính là, sống không bằng chết.

Nếu dùng một thành ngữ để hình dung những chuyện Chung Nguyên làm đối với tôi, quả thực chính là, tội lỗi chồng chất.

Nhưng mà một người tà ác khiến người khác giận sôi, cố tình lại là tai họa trêu hoa ghẹo nguyệt nhân gian.

Một ngày, tôi kỳ quái hỏi trào phúng chung nguyên:“Diêm vương phái ngươi tới gây họa giùm vài người à?”

Chung nguyên mặt không đổi sắc trả lời:“Vì thiếu vài cái tai họa, ta tính cho một người tai họa cả đời.”

Tôi: “Có ý tứ gì?”

Hắn cười tủm tỉm nhìn tôi:“Ngươi không vào địa ngục, ai vào địa ngục?”