VĨ THANH (HẾT)
Úc Hoa:

Dạo này cậu vẫn ổn chứ? Hơn một năm không gặp nhau rồi, mấy hôm trước nhận được email của cậu, nghĩ đến cây cầu trên sông Liffey và cả thành phố Dublin ở tả ngạn sông mà cậu kể, đã bắt đầu thấy ngưỡng vọng, một nơi chốn có thể khiến cậu quyết định lưu lại dài lâu, ắt hẳn phải đẹp lắm.

Hôm nay là ngay đầy tháng của em bé nhà Tử Dực và Trần Khiết Khiết, nhà họ Chu tổ chức tiệc rượu linh đình, tớ với Trình Tranh cũng đến dự, quà của cậu tớ đã thay mặt tặng rồi. Em bé xinh xắn lắm, giống hệt bố mẹ. Trình Tranh ngắm bé rất lâu, nhưng anh ấy không giơ tay ra đòi bế, tớ biết là anh ấy để ý đến cảm nhận của tớ. Hôm ấy cậu hỏi tớ có cảm thấy hối tiếc không, có, tớ tiếc lắm, nhưng nếu ông trời đã an bài cho chúng tớ đời này kiếp này không có duyên với con cái, vậy chỉ đành như thế này vậy, cũng may tớ còn có anh ấy.

Buổi tối, lúc tớ gỡ bỏ đồ trang sức, Trình Tranh trông thấy đôi hoa tai lam ngọc tớ đeo, liền bảo tớ: "Đúng là không thể tưởng tượng nổi, khi ấy anh và em đã xa cách những mấy năm trời".

Tớ nói, nếu không có mấy năm xen giữa ấy, đã không có Trình Tranh và Tô Vận Cẩm nắm tay đi suốt cuộc đời như ngày hôm nay được. Cho dù Trình Tranh của ngày hôm nay tình cờ gặp phải Tô Vận Cẩm khi xưa, bất kể yêu nhiều ra sao, chỉ e mối tình này chẳng thể có kết cục tốt đẹp, ngược lại cũng vậy.

Đúng rồi, vốn đã không định nhắc đến, buổi tiệc tối hôm nay, Chu Tử Dực đang cơn cao hứng, uống quá vài ly, lúc tớ ra toilet, trông thấy cậu ấy đứng ngẩn người ở hành lang, nhìn thấy tớ, chỉ hỏi đúng một câu, "Ở Dublin có tuyết rơi không nhỉ?". Tớ bỗng nhiên nghĩ là, nếu như cậu của hiện tại lần đầu tiên gặp gỡ Chu Tử Dực, liệu có vì cậu ta mà phí hoài lần nữa từng ấy năm không. Cậu bảo ngưỡng mộ tớ, bất kể lúc nào quay đầu lại, cũng đều có người ấy đang đợi chờ, còn cậu quay lại chỉ thấy cái bóng của chính mình. Thực ra tớ cảm thấy, sai lệch thời gian sẽ chẳng gặp đúng người, đợi chờ cũng chỉ hoài công vô ích. Tớ phải mất bốn năm mới hiểu rõ chân lý này, cậu thông minh hơn tớ, nghĩ chút sẽ hiểu ngay thôi mà. Nếu quay đầu lại cũng vẫn chẳng thể nào thấy cậu ta, chi bằng cứ nhìn về phía trước, suy cho cùng thì phong cảnh Dublin đẹp tươi nhường vậy mà.

Chuyện kể thêm 1: Cậu ấy không hề sai

Tôi vẫn nhớ hình như có ai đó đã từng nói: "Tuyệt đối không được bàn tán chuyện đồng nghiệp trong phòng vệ sinh", nghe nói đây là điều thứ bảy trong định luật sinh tồn xã hội rất nổi tiếng, tôi thấy cực kỳ đúng đắn. Nhưng hiển nhiên là có những người không nghĩ như thế.

"... Trông cậu kìa, sao đánh son đậm thế, bị chủ nhiệm tóm được là thảm đấy."

"Sợ cái gì, chủ nhiệm làm gì có thời gian mà để ý mấy thứ này, đàn bà mà, đến quyền điểm trang còn không có, sống phỏng còn ý nghĩa gì nữa."

"Cậu đừng nói thế, có người không ham hố gì thứ này đâu."

"Hi hi, tớ biết cậu nói ai rồi, có phải là Mạc..."

Hai cô y tá trẻ tuổi chọc ghẹo một chặp, một người trong đó lại nói: "Cậu nói xem, một người đàn bà như bác sĩ Mạc ấy mà, rốt cuộc thì đã có mảnh tình nào vắt vai chưa?".

"Ai mà biết được, nhưng mà tớ cũng chẳng thể tưởng tượng nổi, có người đàn ông nào lại chịu nổi cái dáng vẻ lạnh như dao mổ của bà chị ấy."

"Như tớ ấy mà, nói không chừng hồi trước bà ấy đã từng va vấp tổn thương với đàn ông rồi, thế nên..."

"Há há, có điều cậu be bé cái giọng xuống, đừng có để người ta nghe thấy."

"Sợ quái gì, hôm nay đâu phải đến phiên trực của bà ấy."

Tôi yên lặng đứng trong phòng vệ sinh đóng im ỉm. Dò dẫm bí mật của người khác rồi tìm vui trong đó chính là nguồn cảm hứng cuộc đời của rất nhiều người. Tôi rất vinh hạnh được làm vừa lòng bọn họ. Trước khi bọn họ kịp rời đi, tôi mở cửa phòng vệ sinh, bước ra ngoài, lúc rửa tay, tôi cảm thấy vẫn rất cần phải giải thích một chút, vậy nên nói với cô y tá trẻ tay cầm thỏi son đang đứng sững giữa chừng: "Ngại quá đi mất, tôi hôm nay trực thay cho bác sĩ Vương".

Tỉ mẩn lau khô từng chút ẩm ướt còn sót lại trên tay xong xuôi. Tôi mới lướt qua hai cô y tá còn đang ngây cả người, bước ra khỏi toa lét, còn chuyện sau đó bọn họ chê bai tôi ra sao, tôi cũng mặc kệ thôi.

Những điều bọn họ nói cũng không hoàn toàn là sai.

Mãi mãi về sau tôi cũng chẳng thể quên nổi, buổi tối cuối cùng sau khi kết thúc năm thứ ba trung học, trên lối đi tối tăm vắng vẻ của tiệm karaoke, tiếng hát hò ầm ĩ trong phòng bao riêng chỉ còn là tiếng vọng xa xăm thoang thoảng, chẳng thể che lấp nhịp đập trái tim tôi.

Chẳng bao giờ ngờ nổi ngay buổi tối hôm ấy, trên đường từ phòng vệ sinh trở về tôi lại đụng mặt cậu ấy. Cậu ấy mặt mũi đỏ gay, vội vã nhẳm thẳng nơi chốn cần đến mà chạy, hẳn nhiên đã uống không ít, lúc băng qua người tôi, cậu ấy chẳng liếc nhìn tôi lấy một cái. Thế nhưng tôi biết, đây chính là cơ hội cuối cùng mà ông trời ban tặng, tôi chẳng muốn mang theo bí mật cùng hối tiếc mà nói lời giã biệt.

"Chu Tử Dực!", tôi gọi giật cậu ấy lại.

Cậu ấy tiến lên trước thêm một bước, rồi mới hồ hoặc ngoái đầu lại, ánh mắt lướt qua, dáo dát tứ phía tìm người vừa gọi.

Tôi tự nhủ với mình, Mạc Úc Hoa ơi, đếm từ một đến bảy, không được hồi hộp nữa.

Tôi cảm thấy chân mình đang dần dần bước lại gần cậu ấy, một tiếng nói cất lên: "Có thể dành cho tớ một chút thời gian của cậu được không, tớ có điều muốn nói với cậu".

Cậu ấy sững người không nói năng gì.

Tôi nói: "Tớ thích cậu, ba năm rồi, luôn là như thế".

Kì thực, tôi chưa hề mong đợi cậu ấy nói một câu đáp lại: "Tớ cũng vậy", cũng đã hoàn toàn chuẩn bị tâm lý cho tình huống xấu nhất. Thế nhưng, khi cậu ấy tỏ thái độ không thể ngờ nổi mà bảo rằng: "Làm sao thế được... Cậu tha cho tôi đi", tôi mới biết rằng cái sự phòng bị của bản thân không đến nỗi kiên cố như vẫn tưởng tượng. Thế nên tận nhiều năm về sau, tôi vẫn cứ một lòng tin rằng, những lời nói làm người ta đau đớn nhất là phát ra từ những khuôn miệng đẹp đẽ nhất.

Tô Vận Cẩm đã từng thấy bất bình thay cho tôi. "Vì cớ gì chứ?", cô ấy hỏi tôi như thế. "Cậu ta ngoài cái mặt đẹp ra, còn có những thứ gì đáng để cậu yêu?" Tôi chẳng có cách nào trả lời cô ấy.

Tình yêu vốn chẳng có lý do gì cả, nhưng khi bạn đặt mình ở ngoài mà nhìn vào, bất cứ việc gì cũng có nguồn cơn hết. Hầu hết mọi người giữa đám đông kiếm tìm một linh hồn tương tự với bản thân, thế nhưng lại có một số người đem lòng yêu ai kia sẵn có phần nào đó bản thân mình khát khao nhưng vẫn còn thiếu khuyết. Tôi thuộc vào dạng thứ hai.

Từ năm thứ nhất trung học tôi đã cùng lớp với Chu Tử Dực. Ngày đầu tiên của quãng đời cấp III, tôi ngồi trong phòng học sáng sủa, tinh tươm của trường trung học trọng điểm của mình, trên người dường vẫn phảng phất hơi bùn đất quê nhà, sau đó liền trông thấy cậu ấy khoan thai thong thả bước vào lớp học. Hôm ấy trời đổ mưa to, những người che ô chạy đi chạy lại trong trường chẳng ai không ướt lướt thướt, cậu ấy lại vận cả cây màu trắng, áo quần giày dép đều chẳng vướng chút dơ, cứ như thể từ trên trời rơi xuống, trước khi ấy, tôi chưa từng tưởng tượng ra nổi một người con trai mà lại có thể có được vẻ đẹp không tì vết như thế.

Không biết lúc đó trong lớp học, có bao nhiêu ánh mắt nữ sinh cũng hệt như tôi, vờ như lơ đễnh ngây dại ngắm nhìn cậu ấy, khi cậu ấy lướt qua người tôi, tôi cúi gằm mặt xuống, chỉ thấy đôi giày trắng như tuyết của cậu. Rất tự nhiên, tôi nhớ đến những người khác giới mình đã tiếp xúc từ tấm bé đến giờ, các bậc cha chú, còn có các huynh trưởng, bọn họ quanh năm chân đất lội ruộng nai lưng ra làm, bàn chân ấy vĩnh viễn lấm lem bùn đất không bao giờ gột sạch nổi. Sáu đồng một đôi giày giải phóng, bố tôi từ xuân sang đến đông giá đi ròng rã ba năm trời. Có lẽ từ khoảnh khắc ấy tôi đã đem lòng yêu cậu ấy,cậu ấy như thể một chớp sáng chói lòa, mở ra cả trời đất mới trước mắt tôi, khiến tôi nhìn thấy một thế giới mới khác biệt hẳn với đất bùn đồng ruộng bấy lâu.

Tôi đứng giữa bùn đất mà khát khao con người ở giữa tầng mây kia.

Tôi đã từng lấy nước cọ rửa biết bao lâu bàn tay với những móng tay lưu cữu biết bao nhiêu bùn bẩn tích tụ từ nhiều năm làm việc nhà nông, cũng đã từng soi trước gương sống chết ép chặt cái khuôn mặt thường thường hơi béo của mình, cuối cùng không thể không thừa nhận, số mệnh đã an bài tôi chằng thể trở thành người giống như cậu ấy được. Tôi chỉ đành càng cố gắng hơn, ra sức học tập, bởi vì tôi biết, ngoài cách này ra, chẳng có con đường nào khác có thể biến đổi vận mệnh của mình. Kể cả tôi không thể lột xác thành thiên nga trắng muốt như cậu ấy, thì chí ít, tôi cũng không muốn mãn đời kiếp kiếp làm vịt con xấu xí.

Học chung ba năm, chúng tôi chưa từng trò chuyện một câu, tôi hoài nghi không biết có phải cậu ấy chẳng biết tên tôi. Cậu ấy và Trình Tranh y hệt nhau, đều là những chàng công tử hào hoa trong mắt mọi người, mang trên mình vẻ thanh cao xa hẳn với đời. Nếu như vẻ lạnh lùng trước nữ sinh của Trình Tranh khiến rất nhiều người ngưỡng vọng nhưng chùn bước từ xa, thì nụ cười bất cần ngạo ngược nơi khóe miệng Chu Tử Dực, chẳng nghi ngờ gì, làm người ta vừa yêu vừa hận – lẽ đương nhiên, nụ cười của cậu ấy chỉ bừng nở trước mỹ nữ mà thôi. Cậu ấy có thể là đấng nam nhi giỏi chiều lòng người nhất, cũng có thể là kẻ đầu têu bày trò tai ác trêu chọc nữ sinh, thành tích học hành của cậu ấy chẳng ghê gớm gì, quậy phá thì vô thiên vô pháp, thế nhưng từ hiệu trưởng cho đến các giáo viên, không ai là không bao dung khác thường với cậu. Ngoài tài khéo mồm khéo miệng lấy lòng người khác ra, phần nhiều hơn là vì cậu ấy có ông bố nghe đồn là thương nhân địa ốc bự nhất cả tỉnh này.

Thế nhưng về sau tôi mới biết, cậu ấy đúng hơn là một đứa trẻ chẳng ai yêu thương. Cả ba năm trung học, trước sau đều là trợ lý của của bố cậu ấy đến họp phụ huynh; nghe nói trong dinh thự lộng lẫy rộng bốn trăm mét vuông của nhà cậu ấy, quanh năm suốt tháng chỏng chơ mình cậu ấy với người vú nuôi, chỉ chờ có dịp, cậu ấy liền gọi bạn kéo bè đến nhà, chơi bời đập phá tưng bừng. Năm thứ hai trung học, tôi đã từng nghe người ta kể, chiếc xe cưng mà bố cậu ấy lái đến trường gặp thầy hiệu trưởng đã bị phá tơi bời không ra hình thù gì nữa, việc này rầm rĩ xôn xao một hồi, nhưng cuối cùng vì không tìm được kẻ gây ra chuyện nên đành bỏ qua. Thế nhưng, trước lúc ấy, bằng một cơ hội ngẫu nhiên, tôi đã chính mắt trông thấy ở một góc nhỏ trong trường, chính cậu ấy đứng cạnh một chiếc xe con hào nhoáng, lấy cục đá nhặt ở bồn hoa mà điên dại đập tan nát từng ô kính cửa xe.

Thì ra thế giới trong tán mây kia cũng có chỗ chẳng vẹn tròn. Trong lòng người con gái một khi đã vấn vương chút bản năng làm mẹ, liền càng vô phương cứu chữa. Tôi thương cậu ấy, tuy tôi hiểu rất rõ, lòng thương của mình nếu cậu ấy có biết được, chắc là nực cười và chẳng đáng một xu, thế nhưng cậu ấy vẫn trở thành nơi chốn dịu dàng nhất trong trái tim tôi. Tình yêu của tôi vụng thầm, vô vọng, tôi không phải là Vận Cẩm, không học được nổi cách kiềm chế tình cảm của mình, lý trí rõ ràng bảo tôi rời xa cậu ấy, nhưng tình cảm lại cứ khăng khăng đi ngược. Thế nên tôi chọn buổi tối vào ngày cuối tháng của năm thứ ba trung học, tỏ bày hết thảy với cậu ấy, tôi không tham vọng có được một kết quả, chỉ mong chẳng hổ với lòng mình.

Những năm tháng trẻ trung nhất tôi đã đem lòng yêu chàng thanh niên đẹp đẽ ấy, cho dù cậu ấy hoảng hốt trốn chạy tôi như loài mãnh thú gặp cơn hồng thủy, cho dù từ nay đã hóa thành một trò cười, thế nhưng tôi chưa từng hối hận.

Dồn hết tâm huyết vào học hành vẫn luôn là việc thực tế hơn chỉ chăm chút đến bản thân mình, ba năm trung học, cái cần cù miệt mài của tôi không phải là hoài công vô ích, đúng ước nguyện thi đỗ vào một trường đại học lý tưởng, trở thành "nữ trạng nguyên" đầu tiên bước ra từ cửa nhà nông từ trước đến nay trong khắp thôn làng. Mang theo khoản trợ giúp cùng kỳ vọng của gia đình họ hàng quê nhà, tôi bước chân tới chốn đô thị lớn nơi phương Nam ấy. Quãng đời đại học như tôi thấy, chẳng qua là từ phòng thí nghiệm này bươn bải tới phòng thí nghiệm khác. Tôi vốn chẳng phải là một người hay ho thú vị, thói cứng nhắc cùng bận bịu ít lời vốn trời sinh khiến tôi càng không có bao nhiêu bè bạn, cũng may còn Vận Cẩm, hai người chúng tôi đã trở thành mối tri giao duy nhất của người kia.

Dịp nghỉ hè của năm thứ nhất, Vận Cẩm ngần ngừ đem đến cho tôi tin tức cậu ấy đã có người yêu. Kì thực tôi đã biết từ lâu. Tôi rất ít khi lưu lại bút tích ở blog chung của lớp trên mạng, nhưng tôi vẫn thường đăng nhập lên đó, bởi tôi khao khát từ trong ấy sẽ nhìn thấy được dăm ba điều cậu ấy để lại. Cậu ấy yêu đương háo hức đến thế, mang ảnh chụp chung của mình với bạn gái dán đầy trên album điện tử trong trang blog. Cô gái đó hệt như cậu ấy, có một khuôn mặt đẹp tựa thiên sứ. Nhìn nụ cười mãn nguyện mà ngọt ngào của cậu ấy trong ảnh, tôi biết cậu ấy thực sự đang yêu, hơn nữa còn hạnh phúc lắm. Cậu ấy chắc cũng chẳn nhớ gì tôi, có lẽ chỉ lúc trêu đùa trước mặt bạn gái, mới thảng hoặc nhắc đến, rằng từng có một cô nàng thôn quê chẳng nhớ tên gì, đã kỳ cục bày tỏ tình cảm của cô ta với cậu.

Tôi vẫn ngỡ rằng cả đời mình sẽ chỉ là như thế, ở trong góc tối mà ngưỡng vọng hạnh phúc của cậu ấy. Không ngờ khi gặp lại cậu ấy, đã là năm thứ sáu kể từ khi tốt nghiệp cấp III, cậu ấy đã làm ăn phất lên như gió trong ngành địa ốc, cô bạn gái ngày xưa đã trở thành vị hôn thê yêu dấu. Cậu ấy nhân lúc đi công tác trong thành phố G đã chủ trì mời mọc hội họp bạn cũ hồi cấp III, chính là Trình Tranh gọi điện cho tôi, tôi biết ý tứ của Trình Tranh, cậu ta sợ nếu mà tôi không tới, Tô Vận Cẩm sẽ càng không đi, cậu ta cần một cơ hội để làm lại mối rạn nứt chỉ chạm nhẹ là vỡ giữa cậu ta và Tô Vận Cẩm. Thế nhưng Trình Tranh không biết được, cho dù không có điện thoại của cậu ta, tôi cũng sẽ tham gia cuộc tụ họp hôm ấy. Tôi chẳng phải là người giỏi náu mình, nói cách khác, tôi mong mỏi được đàng hoàng đĩnh đạc gặp lại Chu Tử Dực một lần nữa.

Buổi tối hôm ấy, Chu Tử Dực đến bên tôi, đưa đẩy hàn huyên với tôi, cậu ấy nói: "Úc Hoa, cậu đẹp ra đấy". Tôi là người huyễn hoặc làm sao, biết rõ là trong lời của cậu ấy chỉ có ba phần thành thực, thế mà cả con tim đã sớm nhảy nhót mừng vui trong lồng ngực, chí ít thì cậu ấy vẫn nhớ được tên tôi.

Khoảng thời gian sáu năm khiến anh chàng Chu Tử Dực đẹp đẽ càng trở nên tuấn tú khôi ngô, nhưng cũng khiến tôi học được cách vờ vĩnh như không, chúng tôi ngồi đối diện nhau uống rượu, bao năm về trước sao nghĩ được sẽ có ngày hôm nay. Lúc đôi bên đã ngà ngà say, cậu ấy hỏi tôi trêu chọc, rằng đã tìm thấy một người như ý hay chưa. Tôi cũng cười bảo: "Cậu quên là hồi cấp III tớ đã từng thương thầm nhớ trộm cậu đấy sao, bao nhiêu năm rồi, có lẽ tớ vẫn chưa tìm thấy một người để yêu hơn thế". Lời của tôi khiến cậu ấy cười lăn cười bò, hào sảng vỗ vào vai tôi, dường như tán thưởng cái hài hước của tôi, vì điều này bọn tôi lại cạn thêm ly nữa.

Thế sự xoay vần, khi giả vờ chân thành thì thật cũng như giả, người tôi yêu ở ngay trước mặt tôi đây, thế mà cậu ấy chẳng hề hay biết, có đôi ba việc, xưa tới giờ tôi chưa hề nói dối.

Buổi tối hôm đó cậu ấy uống nhiều rượu lắm, nói cũng rất nhiều. Tôi cũng thế, tuy trước nay tôi không phải là một người nhiều lời. Cuối cùng cậu ấy say khướt, trên đường tôi bắt xe đưa cậu ấy về khách sạn, cậu ấy tựa nặng trĩu trên vai tôi, còn không quên lầm bầm: "Úc Hoa ơi, cậu thật là một người thú vị đấy, nếu mà quay lại vài năm trước, nói không chừng tớ lại yêu cậu cũng nên, hì hì". Phản ứng của tôi chỉ là cười y như thế. Tôi đâu có ngốc, Chu Tử Dực là một người làm ăn, cho dù là lúc đã uống say, cậu ấy cũng vẫn không chịu thiệt bao giờ. Cậu ấy nói nếu quay lại ngày xưa, cậu ấy sẽ yêu tôi, thế nhưng ai lại không biết, chẳng người nào có thể vặn ngược thời gian, thế nên cậu ấy vĩnh viễn không bao giờ yêu tôi.

Lúc về đến khách sạn, tôi lảo đảo dìu cậu ấy về phòng, khách đi trong thang máy ngửi thấy hơi rượu trên người tôi và cậu ấy cùng hai con người đang bám lấy nhau, bất giác đều nhíu mày đầy khó chịu. Đợi nhân viên phục vụ mở cửa phòng xong, tôi vận hết sức lực đẩy cậu ấy xuống thảm trải sàn của căn phòng hạng sang, nghĩa vụ của một người bạn học cấp III đến đây cũng đã là hết nhé. Cậu ấy nằm trên nền nhà, mơ hồ giằng giặt cà vạt của mình, tôi thấy không ổn, bèn ngồi xuống giúp cậu ấy một tay. Khoảnh khắc tháo cà vạt ra, cậu ấy dở tỉnh dở không nắm chặt lấy đầu kia của cà vạt, dùng hết sức lôi về phía thân mình, tôi loạng choạng một hồi, suýt chút nữa đã đổ rầm lên người cậu ấy.

"Đừng đi...", cậu ấy cất lời.

Tôi nhổm dậy gọi người phục vụ nam đang trực ban tới.

Lúc trở vào thang máy, tôi dùng bàn tay áp lên khuôn mặt đang nóng ran. Tôi thừa nhận giây phút vừa xong ấy, tim tôi thực tình đã đập rất nhanh, một người đàn bà bình thường, không thể nào chẳng mảy may động lòng trước mặt người đàn ông mà cô ta hằng yêu dấu. Tôi hoàn toàn có thể ở lại, lấy cái lý do tuyệt đẹp là "loạn tình lúc say" để mà chia sẻ một đêm với cậu ấy, sau đó cả đời tôi đã có thể có chút hồi ức. Thế nhưng, tôi, Mạc Úc Hoa, không đời nào lại lên giường với một người đàn ông cả lúc say mèm vẫn không ngừng kể lể nỗi nhớ nhung với bạn gái của mình, tôi không làm nổi, thế nên tôi đã quyết định chỉ có thể thu vào góc khuất mà thương nhớ cậu ấy.

Ngày hôm sau, cậu ấy gọi điện thoại cho tôi để cảm ơn, còn mời tôi ra ngoài dùng bữa riêng nữa, tôi lấy cớ trong trường có việc để từ chối, tôi không chịu nổi thêm một lần châm chọc nữa, bất kể cậu ấy cố ý hay chỉ là vô tình.

Sau đó, đương nhiên là cậu ấy trở lại Thượng Hải. Lần hội họp này đã cải thiện mối quan hệ giữa tôi với cậu ấy, cậu ấy gọi điện thoại cho tôi, có khi còn kể tôi nghe cả những vướng mắc trong công việc và cả trong tình cảm. Trần Khiết Khiết, vị hôn thê của cậu ấy, cũng là cái tên Chu Tử Dực khắc nhiều nhất ở cửa miệng. Cô ấy thật là một người con gái may mắn, có thể khiến một kẻ lãng tử như Chu Tử Dực một mực yêu thương suốt bao nhiêu thời gian như thế. Cô yên lòng để cậu ấy ở lại trong nước, riêng một mình du học trời Âu, tôi không dám nói cậu ấy giữ thân như ngọc, nhưng chí ít ở trong tim, cậu ấy luôn chung thủy với cô ấy. Tôi nghĩ, ngoài vẻ yêu kiều xinh đẹp ra, cô ấy ắt hẳn phải có nét riêng hơn người.

Thời gian của tôi cứ ngày ngày trôi qua trong những công việc thực tập càng lúc càng thêm chất chồng nặng nhọc, học Y cũng có cái hay của học Y, nó khiến tôi quên đi rằng mình đã hai mươi lăm, bên cạnh trước nay chưa từng có một người đàn ông bầu bạn.

Bước vào năm thứ bảy đại học, tôi vừa cùng bác sĩ hướng dẫn trong bệnh viện thực hiện xong một ca phẫu thuật ruột thừa đơn giản, thì nhận được điện thoại của Mạnh Tuyết, Chu Tử Dực bị tai nạn xe hơi ở Thượng Hải, hiện giờ đang nằm trong phòng cấp cứu, sống chết chưa biết ra sao. Cô ấy hỏi tôi, có muốn bay sang Thượng Hải thăm cậu ấy với cô ấy luôn không, tôi đã từ chối. Tôi đi Thượng Hải cũng có ý nghĩa gì đâu, hoàn cảnh gia đình cậu ấy đủ để mang lại cho cậu ấy thứ y liệu tốt nhất, chỉ cần cậu ấy không chết, cậu ấy sẽ nhận được những chăm sóc tối hảo, nếu như cậu ấy chết thì... Nếu như cậu ấy chết, đối với tôi, kỳ thực tất thảy cũng chẳng có gì thay đổi.

Tôi trân trân đứng nguyên chỗ cũ, xót xa trước những suy nghĩ của chính mình. Giáo viên hướng dẫn của tôi, cũng là bác sĩ Ngô – đàn anh của tôi, bước đến bên, kinh ngạc nhìn tôi: "Tiểu Mạc, sao em lại khóc?".

Tôi khóc đấy ư? Vì sao tôi chẳng hề hay biết? Tôi thảng tốt quệt những vệt ướt trên mặt, hóa ra tôi đã rơi nước mắt thật. "Không sao, mắt em hơi viêm ấy mà", tôi đáp.

Bác sĩ Ngô cười cười, không hỏi dồn nữa, "Có lẽ là em cần vào nhà vệ sinh mà xử lý cái đôi mắt "bị viêm" của em đi".

Mấy ngày tiếp sau đó, tôi vẫn lên lớp như thường, nghỉ ngơi như thường, không hề nghe ngóng về cái nơi chốn cách xa ngàn dặm ấy, cậu ấy rốt cuộc đã ra sao, chỉ đến trong mơ tôi mới biết, lúc nào cũng thấy máu đỏ nhuộm đầy. Ngày thứ sáu, Mạnh Tuyết gọi điện thoại cho tôi, cô ấy thở than ở đầu bên kia: "Cũng may là mạng lớn, người thì cứu được rồi, nhưng cũng be bét cả, xương sườn bị gãy mất ba đốt, trong đó có một đốt sém chút chọc vào phổi, lá lách vỡ nát, phải cắt đi một phần ba, cánh mũi trái bị rách, xương đùi trái vỡ vụn. Ái dà, có điều người lắm tiền cũng có cái khốn khổ của người lắm tiền, người ngợm thành ra như thế rồi, bố mẹ cậu ấy vì chuyện làm ăn bận bịu, chỉ sát sao bên cạnh có mấy ngày đã mỗi người chạy việc một nơi, bạn gái thì càng hay, chỉ rặt mỗi ngày một cuộc điện thoại, bảo là chuẩn bị cho kỳ thi sắp tới, không về được. Nhà câu ấy mời ba nhân viên hộ lý cao cấp thay phiên ba ca túc trực chăm sóc cậu ấy, thế nhưng hộ lý có tốt đến mấy suy cho cùng cũng chẳng so được với người nhà, xem bộ dạng cậu ấy, đúng là đáng thương quá đi".

Tôi gác điện thoại, nghĩ ngợi rất lâu, trước khi ra được quyết định rõ ràng, tôi đã bắt đầu thu xếp đồ đạc. Sau đó tôi gọi điện cho bác sĩ Ngô, xin phép anh được nghỉ dài kỳ. Anh trầm ngâm bên đầu kia điện thoại, "Tiểu Mạc à, em phải biết là lần thực tập này hết sức quan trọng đối với sinh viên tốt nghiệp các em, thậm chí còn ảnh hưởng đến cả việc sau này em có lọt được vào danh sách kí hợp đồng cuối cùng hay không nữa, bình thường biểu hiện của em luôn rất xuất sắc, bệnh viện thực sự có ý chấm em, lần nghỉ dài kỳ này của em... Tóm lại, em suy nghĩ cho cẩn thận".

"Anh ạ, em rất rõ ràng rồi."

Truyện kể thêm 1 (tiếp)

Ngay chiều hôm ấy, tôi mang theo tất cả tiền phụ cấp trong đợt thực tập bay đi Thượng Hải, xộc thẳng tới bệnh viện. Lúc nhìn thấy Chu Tử Dực người quấn tầng tầng băng trắng trong phòng bệnh, tôi hoàn toàn không thể liên hệ gì giữa cậu ấy với một con người vốn phong lưu tuấn tú hôm nào. Tôi đứng bên cạnh cậu ấy, thuận tay đặt hành lí xuống, khi đó cậu ấy vẫn yếu ớt không đủ sức nói gì, lúc nhìn thấy tôi, một giọt lệ theo khóe mắt rớt xuống, chưa kịp tan biến giữa lớp vải trắng băng đầy trên khuân mặt.

Những ngày tiếp sau đó, tôi với người hộ lí dàn xếp ổn thỏa với nhau, công việc của bọn họ vẫn như cũ, nhưng một số việc chăm sóc gần gũi và những chi tiết có tính nghiệp vụ cao thì giao phần tôi làm, khối lượng công việc của họ giảm bớt, lương lậu như cũ, tự nhiên sẽ vui vẻ thoải mái, còn về phía bệnh viện, tôi chỉ nói là bạn của cậu ấy, thế nhưng tôi nghĩ, hầu hết các bác sĩ đều coi tôi là bạn gái của cậu ấy. Đương nhiên, trong mắt hầu hết mọi người, ai lại tin được là một người bạn bình thường lại có thể vất vả ngày đêm lao vào chăm sóc người bệnh liệt giường như thế này. Vậy nên, sau một đợt, lúc bác sĩ trực ban trêu trọc cậu ấy: "Cái cậu này số đỏ ghê, xe đụng tan nát thế này mà còn nhặt được cái mạng về, lại còn có cô người yêu bác sĩ chuyên nghiệp chăm chút nhường này", chúng tôi đều chẳng phân bua gì cả.

Tố chất cơ thể cậu ấy vốn đã rất tốt, thế nên vết thương hồi phục cũng rất nhanh, sau hai mươi ngày, cậu ấy đã có thể nhỏm dậy nửa ngồi trên giường, băng gạc trên mặt trên người cũng đã gỡ đi không ít, có điều tay chân vẫn phải bó bột, sinh hoạt vẫn chưa được thuận tiện. Sau khi cậu ấy tỉnh táo lại, những lúc tôi vệ sinh cho cậu ấy, cứ mỗi lần lau láy ở phần thân dưới, mặt mũi cậu ấy đều đỏ bừng lên, toàn thân căng cứng không tự nhiên. Đối với tôi, bất kể bộ phận nào trên cơ thể nam hay nữ cũng đều là một phần cơ quan mà thôi, nên tôi vẫn thường nói với cậu ấy: "Cậu hoàn toàn không cần phải ngượng ngùng trước mặt một bác sĩ, tớ đã từng nhìn thấy những cái to hơn của cậu, cũng đã gặp những cái nhỏ hơn của cậu, cậu hoàn toàn có thể yên tâm, nó chẳng có tẹo gì đặc biệt đâu". Thế mà vào một hôm, sau đó một tháng, lúc tôi lau rửa cho cậu ấy như đã quen bao lâu nay, phát hiện ra một bộ phận có phản ứng khác thường, khi ấy tôi thừa nhận rằng cái sượng sùng ngượng nghịu của mình chẳng thua gì cậu ấy, chỉ đành khẽ ho một tiếng: "Xem ra đúng là cậu phục hồi khá thật".

Suốt hai tháng trời sáng chiều quấn quít, tôi cơ hồ sắp sửa ngỡ ngàng thế gian này chỉ còn lại hai chúng tôi mà thôi. Tôi trú ngụ ở chiếc giường giành cho người chăm sóc trong phòng bệnh VIP của cậu ấy. Mỗi tối tôi bông lơn vài câu trên trời dưới biển cùng cậu ấy, sau đó mỗi người nằm trên hai chiếc giường cách nhau vỏn vẹn năm mét, nói: "Chúc ngủ ngon". Cậu ấy ghét người hộ lí chân tay thô thiển, bình thường đều không bằng lòng với những chăm sóc gần gũi của bọn họ; đến cơm nước không qua bàn tay tôi, cũng không chịu ăn uống cho ngoan ngoãn; thậm chí có một lần tôi loăng quoăng đi dạo trong bệnh viện, quay về hơi muộn một chút, còn chưa bước vào phòng bệnh, đã nghe cậu ấy tìm người không thấy, cáu gắt ầm ĩ với người hộ lí. Tôi quả thực ngỡ rằng đối với cậu ấy, tôi thật quan trọng, tận đến một ngày kia cậu ấy bệnh tình thuyên giảm được xuất viện, tôi đi ra nhà ăn bệnh viện mua quà sáng về đã không tài nào lách được vào phòng bệnh của cậu ấy. Bố mẹ, bạn bè thân hữu, cấp dưới ở công ty của cậu ấy chen chúc chật cứng cả phòng, từ phía đằng xa, đã có thể ngửi thấy hương hoa thơm ngan ngát.

Tôi ở một nơi khác trong bệnh viện, một mình ăn hết cả hai phần quà sáng, lúc dạ dày được no đủ, người ta sẽ không dễ cảm thấy đau khổ. Lúc tôi xong xuôi mọi thứ bước trở lại phòng bệnh, người đã tản mát hết, đáng buồn biết bao, tôi thậm chí từ sâu thẳm cõi lòng vẫn khao khát cậu ấy sẽ như nhân vật nam chính trong một bộ phim truyện giờ vàng, khi tôi gần như đã sắp tuyệt vọng thì một người vẫn còn ở lại, nói rằng: "Tớ vẫn ở đây mà".

Cậu ấy đương nhiên đã dời bước. Con người ta là thế đấy, rõ ràng biết rằng không thể, vậy mà vẫn cứ mong mỏi đợi chờ.

Còn lưu lại trong phòng bệnh là một người đàn ông trung niên tự xưng là trợ lí của bố Chu Tử Dực, rất lịch sự đại diện Chu Tử Dực và người nhà cậu ấy bày tỏ lòng biết ơn với tôi, có thể thấy được ông ta là người chuyên lo giải quyết sự cố, vậy nên khi ông ta nói: "Chúng tôi đều biết rõ Mạc tiểu thư đây xuất phát từ tình nghĩa hảo bằng hữu mà chăm sóc Chu tiên sinh, nhưng lại lỡ dở biết bao nhiêu thời gian thế này, nếu cô không thể nhận món quà này, thì chẳng hóa ra không phỉa là bạn của Chu tiên sinh hay sao". Sau đó, lúc ông ta đưa ra trước mặt tôi một chiếc cặp tài liệu, tôi dường như chẳng có lí do gì để từ chối. Thế nên tôi đỡ lấy, đặt trên tay ước lượng thử. Chu gia quả nhiên tiền to khí mạnh, khoản tiền này đủ để vời được bất cứ nhân viên hộ lí nào tốt nhất nước. Tôi bóc phong bì ra, cẩn thận đếm từ trong đó hai mươi tờ giấy bạc màu hồng, sau đó đưa trả lại hết phần còn lại cho ông ta, "Phiền ông quay về nói với Chu tiên sinh nhà các ông, cảm ơn cậu ấy đã cho tôi tiền vé máy bay quay về".

Bay về thành phố G, việc đầu tiên sau kì nghỉ phép ở bệnh viện của tôi chính là lao đến thăm Vận Cẩm. Cô ấy nằm trên giường bệnh, sắc mặt chẳng khác gì cái ga trải giường trắng toát. Nhìn thấy tôi, cô ấy hồi lâu mới thốt ra nổi một câu: "Úc Hoa ơi, con không còn nữa rồi, bác sĩ bảo tớ vĩnh viễn không bao giờ có con được nữa".

Tôi ngồi xuống bên mép giường cô ấy, nắm chặt tay cô ấy, đưa cùng với tay tôi lên che kín đôi mắt tôi, nước mắt từ những kẽ ngón tay cô thấm hết cả. Cô ấy vốn là một người đàn bà luôn biết tự bảo vệ bản thân mình, hóa ra cũng làm ra một chuyện ngu xuẩn nhường này. Phải chăng trong đời mỗi người đàn bà đều có một lần ngốc nghếch, sau đó lòng dạ mới dần dần trở nên cứng rắn, cô ấy cũng thế, tôi cũng chẳng khác gì.

Trước giường bệnh Tô Vận Cẩm, tôi nhận được điện thoại của Chu Tử Dực. Cậu ấy nói: "Úc Hoa, tớ cảm ơn cậu, vĩnh viễn không bao giờ quên, nếu có một ngày cậu cần đến tớ, thì dù có nước sôi lửa bỏng đến đâu tớ cũng sẽ lao vào vì cậu".
Tôi lẳng lặng nghe cậu ấy nói dứt lời, sau đó mới bảo cậu ấy: "Tớ cần cậu lao vào nước sôi lửa bỏng mà làm gì, đừng có coi bản thân mình ghê gớm đến thế, tớ đi Thượng Hải, không phải vì cậu, mà là vì bản thân tớ. Cậu chẳng nợ nần gì hết".

Gác điện thoại rồi, tôi mới nói với Vận Cẩm: "Cậu ấy rốt cuộc vẫn là người khôn ngoan, cái gì cũng có giá cả hết, đã nghe thấy chưa, cậu ấy nói vì cảm ơn tớ, nguyện lòng lao vào nước sôi lửa bỏng, đây là cái giá cậu ấy đặt ra cho tớ đấy... Thế nhưng cậu ấy có gì sai đâu, cậu ấy chưa từng đòi hỏi tớ làm gì cho cậu ấy hết, tớ đi Thượng Hải vì trái tim tớ mà thôi, không phải thi ân gì cả".

Nước mắt khô rồi, tôi đã thanh thản.

Sau khi về đến bệnh viện, tôi đã chịu xử phạt cảnh cáo của lãnh đạo bệnh viện và nhà trường, cũng may là hồi trước biểu hiện của tôi đều tốt, cũng coi là không làm cho mọi sự tệ hại hơn.

Nửa năm sau, tôi nhận được thiếp mời đám cưới của Chu Tử Dực, bên trên viết hết sức rõ ràng : Chú rể Chu Tử Dực, cô dâu Trần Khiết Khiết sẽ cử hành hôn lễ vào ngày... tháng... năm..., có bày biện chén rượu nhat, kính mong Mạc Úc Hoa tiểu thư tới dự.

Cô ấy cuối cùng cũng đã trở về, hoàng tử và công chúa luôn được ở bên nhau, thế này cũng tốt, kẻ có tình rốt cuộc đã kết thành quyến thuộc.

Một ngày trước đám cưới, Vận Cẩm hỏi tôi: "Úc Hoa, cậu có đi không?".

Tôi đáp: "Có, sao lại không đi chứ, đằng nào cũng phải đưa phong bì, thế thì ít nhất tớ cũng phải xem tận mắt ra sao chứ".

"Thế cũng được, nếu cậu đi thì mang phong bao đi giúp tớ luôn nhé, hôm ấy công ty tớ có việc, nên không đi được".

Tôi nhận lời. Bởi vì tôi biết lí do cô ấy không đi, cô ấy không muốn đụng mặt người kia.

Hôm diễn ra đám cưới, tôi không hề ăn vận trang điểm cầu kì, bởi vì tôi biết, vĩnh viễn không được đẹp hơn cô dâu mới đang say hạnh phúc, huống hồ xưa nay tôi đâu phải mỹ nữ. Lúc đặt phong bao lên khay của phù dâu, tôi thành thực nói với cặp đôi ngọc ngà đẹp đẽ ngay trước mặt mình: "Chúc hai bạn bên nhau đến khi đầu bạc". Tôi nhìn Chu Tử Dực, nhìn xoáy vào tận đáy sâu trong mắt cậu ấy, cậu ấy né tránh ánh mắt tôi. Sau đó tôi đặt lên cả phần của Tô Vận Cẩm, nói: " Đây là của Tô Vận Cẩm, cậu ấy nhờ tớ thay mặt chúc mừng hai bạn". Ánh mắt của chàng phù rể cao lớn bảnh bao thoắt đã nhuốm màu ảm đạm.

Tôi nhớ đến gương mặt trắng bợt của Vận Cẩm, tình yêu chính là cái thứ thế này đây, nó không vì một người đánh mất mà khiến người khác có được, nó chỉ khiến cho tất thảy mọi người đều tan nát cõi lòng.

Tôi bước ra khỏi phòng vệ sinh, bỏ bẵng luôn hai cô y tá tội nghiệp kia, quay trở lại phòng khám, bác sĩ Trương ngồi đối diện nhìn thấy tôi trở vào, lập tức nhỏm dậy nói một câu: "Bác sĩ Mạc, chị trực nhé, đến lượt em đi giải quyết một tí". Sinh lão bệnh tử, vốn là chuyện thường tình của con người, thế nên việc "làm ăn" của bệnh viện lúc nào cũng ngon lành như vậy đấy.

Tôi vùi đầu vào xem xét hồ sơ của một bệnh nhân, hướng ra ngoài nói một câu: "Người tiếp theo". Rất nhanh chóng đã có người ngồi xuống chênh chếch trước mặt tôi. Tôi ngẩng đầu lên, bệnh nhân đang chờ đợi đã cất lời trước.
Anh ta nói: "Bác sĩ ơi, chỗ này tôi đau lắm".

Anh ta chỉ vào lồng ngực mình. Tôi nghiêm nghị trả lời: "Nếu anh mà bị đau tức ngực, tôi kiến nghị anh trước hết sang khoa nội".

"Nếu mà chảy máu thì sao?"

"Thế thì tôi kê cho anh mấy miếng băng dán vết thương". Tôi giả vờ không nhìn thấy điệu bộ làm ra nhăn nhó kiểu Tây Thi ôm ngực.

Bệnh nhân của tôi im lặng một hồi, cuối cùng cũng thu lại khuân mặt đăng cợt đùa kia, "Úc Hoa, tớ ly hôn rồi".

Đây chẳng phải là tin nóng hổi, tôi nói: "Nếu mà như thế, anh có thể đi khám ở khoa thần kinh, hoặc đến trung tâm tư vấn tâm lý".

"Úc Hoa, chúng mình có thể đổi cách nói chuyện được không", cậu ấy bảo.

"Bây giờ anh bỏ tiền ra lấy số khám để ngồi đây, chúng ta chỉ có thể nói chuyện như thế này thôi. Nếu anh không có cái gì khác cần nói, thế thì đến người tiếp theo"

Buổi tối tôi gọi điện cho Vận Cẩm, từ sau khi cô ấy về nhà vì chuyện của mẹ rồi quay trở lại, tôi vẫn chưa gặp mặt cô ấy lần nào, bên đầu kia điện thoại, cô ấy nói đã từ chức rồi. Sau đó tôi nghe thấy một giọng nói quen thuộc: "Vận Cẩm, em đang nói chuyện điện thoại với ai đấy?". Cô ấy che ống nghe lại, không biết nói câu gì, một hồi mới bảo lại với tôi: "Bọn mình tiếp đi".

Lúc ấy thì tôi đã hiểu ra: "Cậu từ chức cũng là vì cậu ấy hả?".

Vận Cẩm nói: "Cũng có thể nói như thế, nếu tớ đã quyết định phải quay về bên nhau lại từ đầu, hẳn nhiên phải đưa cho anh ấy một giao hẹn, anh ấy có thể không để tâm, nhưng tớ không thể nào cứ tiếp tục làm việc dưới trướng Từ Chí Hằng được nữa, sẽ thấy khó chịu lắm".

"Thực sự là cậu chắc chắn có thể làm lại từ đầu được chứ? Lẽ nào không sợ đi vào vết xe đổ sao?". Không phải tôi hắt nước lạnh vào cô ấy, chỉ là mấy năm nay tôi đã chứng kiến chuyện hợp hợp tan tan của cô ấy với Trình Tranh, nếu yêu nhau mà có thể giải quyết được vấn đề, thế thì ngày xưa bọn họ đã chẳng mỗi người một ngả.

"Tớ chẳng chắc chắn cái gì hết, hai người ở bên nhau không thể giải quyết hết thảy mọi vấn đề được, tớ bây giờ mới bắt đầu hiểu ra, cái thứ tình yêu này ấy mà, không thể nào quá ăn chắc, chỉ có thể nói đôi bên cùng khoan thứ mà thôi".

Có lẽ cô ấy nói đúng.

Vận Cẩm nói tiếp: "Còn việc buồn cười này nữa, mấy hôm trước tớ nửa đêm tỉnh giấc, nghe thấy trong phòng không ngớt tiếng lạo xạo lục tủ đảo hòm, sợ thót tim, bật đèn lên mới phát hiện ra là anh ấy. Tớ hỏi anh ấy, nửa đêm gà gáy lục lọi cái già thế, anh ấy bảo đang tìm chứng minh, hộ tịch của hai đứa".

Tôi cười hỏi: "Không phải là anh chàng cầu hôn với cậu đấy chứ?".

Vận Cẩm cũng cười đáp: "Tớ cũng hỏi anh ấy thế, anh ấy chỉ bảo với tớ rằng, Tô Vận Cẩm, đàn ông hai mươi tám là cái tuổi nở rộ như hoa, thế nhưng đàn bà đến tuổi này thì bắt đầu tàn lụi, thế nên chúng mình lấy nhau đi".

"Đây đích xác là phong cách của Trình Tranh."

"Úc Hoa, cậu tin không, có lúc tình yêu thực sự cần đến một chút mù quáng cùng xốc nổi, thế nên lúc đấy tớ chỉ trả lời anh ấy là: Không biết Cục Dân chính mấy giờ mở cửa nhỉ? Nói ra thì chẳng ai tin, Cục Dân chính bắt đầu làm việc lúc 8 giờ, hai đứa ngốc nghếch tụi này đã chầu chực ở cửa từ 7 giờ, vất vả lắm mới chờ được đến lúc nhân viên làm việc yên vị, mới biết hóa ra ngày hôm ấy chỉ giải quyết ly hôn thôi".

Tôi nhịn không được cười phá lên, sau đó tôi bảo với cô ấy: "Vận Cẩm, tớ đã bao giờ nói cậu nghe là tớ ghen tị với cậu chưa?".
Đúng thế, bất kể đã từng có biết bao cay đắng, chỉ cần cô ấy bằng lòng quay lại, luôn có người ấy đang chờ đợi. Thế mà con người đang chờ đợi tôi thì ở nơi nào?

Sau khi Chu Tử Dực với Trình Tranh trở thành đối tác làm ăn, trọng tâm công việc dần dà chuyển về thành phố G, đằng nào thì cũng đã li dị, ở Thượng Hải cũng không ràng buộc gì nữa. Một hôm vào khoảng nửa năm sau đó, tôi đã vào giường nghỉ ngơi, lại nhận được cú điện thoại nồng nặc hơi say cậu ấy gọi đến, nền là tiếng nhạc xập xình ầm ĩ, cậu ấy nói: "Tớ uống hơi quá, cậu đến đón tớ được không?". Tôi biết lúc này tôi nên từ chối thẳng thừng cậu ấy, thế nhưng cuối cùng tôi vẫn hỏi cậu ấy địa điểm, sau đó mặc quần áo ra khỏi cửa, đưa anh chàng uống đến be bét loạng quạng ấy về nhà.

Phàm việc gì có lần thứ nhất ắt sẽ có lần thứ hai, tôi đã trở thành đội cứu hỏa của cậu ấy. Dần dà, có lúc cậu ấy tự mình kết thúc buổi thù tạc, cũng lái xe đến chỗ tôi ở ngồi chơi một lát, cậu ấy bảo là vì thích trà tôi pha.

Chu Tử Dực thích trà Bích La Xuân, tôi thì lại chẳng ưa gì thứ trà "thơm nức rợn người" ấy, trà phiến Lục An vừa í tôi hơn, mỗi lần cậu ấy đến, tôi đều pha trà xong xuôi cho cậu ấy, sau đó mới nhấm nháp trà phiến của mình. Thường thì cậu ấy uống trà xong là đi ngay, trừ phi nhậu nhẹt say mèm, còn thì rất ít khi ở lại qua đêm, thoẳng hoặc, trong phòng khách của tôi cũng có mấy thứ đồ cậu ấy bỏ quên lại.

Ở bệnh viện, bác sĩ Ngô - đàn anh của tôi - vẫn luôn nhắc nhở: "Úc Hoa, đi Dublin là một cơ hội rèn luyện tốt đấy, nhưng mà cơ hội thì không đợi người bao giờ, em phải đưa ra quyết định thật nhanh đi".

Vận Cẩm cũng hỏi: "Cứ cho là cậu ở lại, cũng là vì con người không xứng đáng ấy, thế nhưng các cậu bây giờ như thế này thì gọi là gì mới phải?".

Tôi không trả lời. Tôi biêt cấu ấy quyến luyến cảm giác ấm áp khi ở bên tôi, đây có lẽ là thứ mà song thân phụ mẫu lắm tiền nhiều của cùng người vợ cũ kiều diễm thanh cao chưa từng đem lại cho cậu ấy. Về sau tôi cũng dần dà biết rõ nguyên nhân ly hôn của cậu ấy, kỳ thực rất giản đơn, cô ấy bực bội cậu ấy thù tạc quá nhiều, cậu ấy trách móc cô ấy không coi nhà cửa làm trọng. Những người đẹp đẽ kiêu hãnh đều như nhau, dễ dàng tung tẩy cái thói tự nhiên thoải mái của mình, cậu ấy với cô ấy đều như vậy cả. Vốn một khúc mắc nhỏ nhoi thôi càng lúc càng lớn dần lên, cuối cùng ai nấy đều cảm thấy mỏi mệt, chỉ đành đường ai nấy bước.

Mỗi lần tiễn cậu ấy ra về, tôi đều một mình ngồi lặng ở chỗ cũ hồi lâu, tận đến khi trà nguội ngơ nguội ngắt. Vận Cẩm nói đúng, cô ấy bảo: "Chu Tử Dực chẳng qua là lợi dụng tình cảm của cậu, yên chí thỏa thê, không màng trách nhiệm mà tận hưởng cảm giác yêu thương". Thế nhưng có đôi khi, một đôi người lại lựa chọn chìm đắm một cách tỉnh táo.

Có khi cậu ấy cũng bảo: "Úc Hoa, cậu cũng chẳng bé bỏng gì nữa, đừng có trù trừ co kéo thêm nữa, tìm một người đàn ông tử tế đi". Phải vậy, tôi đã chẳng còn bé dại gì, một người đàn bà đã ba mươi tuổi còn được bao nhiêu thời gian để mà ừ hữ? Ở dưới quê nhà tôi, một cô nàng hai lăm tuổi chưa chồng đã là cái mối tâm bệnh trong lòng ông bố bà mẹ rồi, đến tuổi như tôi đây, chắc đã có thể coi là quái thai. Cái nỗi lo sợ to tát nhất của bố mẹ, những người vốn hết lòng tự hào về tôi, giờ đây lại chính là việc bà con họ hàng làng xóm nhắc đến hôn sự của tôi. Bọn họ từng cuống quýt, từng thúc giục, cũng đã sống chết giằng kéo mà ép uổng ghép đôi, dần dà cũng chỉ đành lòng vậy, mặc tôi tung tẩy, coi như không co đứa con gái như tôi đây, cũng bớt bận ruột bận gan.

Hôm sinh nhật tuổi ba mươi của tôi, Chu Tử Dực chúc mừng tôi, cậu ấy nói: "Úc Hoa, tại sao cậu lại không về một nhà với tớ?". Tôi im lặng chẳng nói gì, cậu ấy là một người thực tế mà tàn nhẫn, rõ ràng hiểu thấu hơn ai hết, cái tôi cần đâu phải một câu nói này.

Khi ấy, Tô Vận Cẩm và Trình Tranh đã kết hôn từ lâu, hai con người bướng bỉnh cứng đầu khó tránh khỏi và chạm nọ kia, nhưng người đã từng mất mát thì vẫn luôn biết cách nâng niu, đúng như Tô Vận Cẩm đã nói, tình yêu cũng cần có một chút mơ hồ cùng thỏa hiệp. Điều đáng tiếc là, một đôi nam nữ như thế này, lại chẳng thể có con, một hai năm trở lại đây, bọn họ không phải không thử qua đủ phương cách, kết quả vẫn cứ là thất vọng. Vận Cẩm không nói, nhưng tôi cảm nhận được áp lực của cô ấy, một gia đình như nhà Trình Tranh, rồi cậu ấy lại là con một, vừa vặn ứng với một câu này: Cho dù yêu thương trân trọng, rốt cuộc cũng khó bề yên ấm. Có lẽ đây chính là cái giá của một thời trẻ trung cuồng dại.

Tháng thứ hai kể từ sau hôm sinh nhật tôi, Chu Tử Dực chính thức mời tôi một bữa tối riêng tư. Lúc tôi đến cậu ấy đã có mặt, quen biết bao nhiêu năm, cậu ấy hiếm hoi lắm mới có một lần đến sớm.

Tôi ngồi xuống, phát hiện ra vẻ nghiêm túc căng thẳng lạ lùng của cậu ấy, vậy nên dứt khoát chưa gọi món vội, bảo thẳng với cậu ấy: "Nếu có gì, cậu có thể nói luôn ra đi".

Cậu ấy ngần ngừ hồi lâu, cuối cùng vẫn ngẩng đầu lên nhìn tôi.

"... Khiết Khiết, cô ấy trở về rồi, tớ phát hiện ra là tớ vẫn yêu cô ấy, thế nên... tớ định cưới lại".

Vừa mới từ phía bên ngoài giá băng cóng buốt bước vào trong phòng, phía trên mắt kính của tôi phủ một lớp sương mỏng manh. Tôi gỡ kính xuống, lấy vải lau tỉ mẩn, đúng vào lúc cậu ấy vì ngóng đợi một lời hồi đáp mà trở nên lo lắng, tôi chỉ thốt ra một tiếng: "Ừ".

Từ đầu đến cuối, tôi chỉ là một kẻ ngoài cuộc, ngoài hiểu thấu một nhẽ ra, chẳng có quyền gì hết.

Trước khi rời đi, tôi bảo với cậi ấy: "Tớ chúc các cậu hạnh phúc".

Lúc nói ra câu này, tôi thực sự thật lòng, tôi hy vọng cậu ấy được hạnh phúc, sau đó chúng tôi đã biền biệt giữa dòng đời.

Buổi chiều tôi trực như thường lệ, bệnh nhân đang cần xử lý vẫn còn rất nhiều. Lúc bước qua phòng phẫu thuật, tôi nghe thấy người nhà một bệnh nhân phát ra tiếng khóc gào cào xé gan xé ruột. Thời gian ở trong bệnh viện đã lâu, cũng đã quen dần với việc sống chết. Mỗi ngày mỗi đêm, có người qua đời vì tai nạn xe cộ, có người vì ẩu đả, có người tạ thế vì ung bướu nan y, có người lìa trần vì virus gây bệnh, thế nhưng... xưa nay đâu có ai chết vì đau khổ.

Buối tối Vận Cẩm uống rượu cùng tôi, lúc cả hai đều đã ngà ngà say xỉn, cô ấy khẽ giọng rủa trách: "Đồ khốn Chu Tử Dực".

Quen nhau bao nhiêu năm trời, trước đây tôi chưa từng nghe thấy Tô Vận Cẩm nguyền rủa ai, nên không nén nổi ngạc nhiên. Trên thế giới này đâu có điều luật nào quy định rằng anh yêu một người, người ấy bắt buộc phải yêu lại anh? Đúng thế, làm gì có. Thế nên tôi nói: "Cậu ấy đâu có sai, chỉ là cậu ấy không yêu tớ".

Chuyện kể thêm 2: Thiên thần trên lộ

Trên mảnh đất tột cùng tuyệt vọng cũng bừng lên đóa hoa tươi đẹp nhất.
Lục Sênh nói: " Mạng của mi là tay ta từ trên lộ cứu về, thế nên ta gọi là Lục Lộ".
Lục Lộ nói: " Cho dù là như vậy, tôi cũng vẫn phải là một thiên thần trên lộ vui tươi nhất."

Bốn tuổi

Lục Lộ là một đứa trẻ mồ côi, con bé từ nhỏ đã biết như thế.Nhưng việc này chẳng ngăn cản nó trở thành một đứa bé vui tươi.Từ lúc bắt đầu có ký ức, nó đã ở trong một căn nhà cũ neo trên sườn núi với ông. Nó biết chạy, biết nhảy, biết tự bày trò chơi với mình, căn nhà nhỏ trống thếch thác vẫn thường đầy ắp nụ cười của con bé, thế nhưng nó không biết nói.
Chẳng ai trò chuyện với nó. Trên đường Cảnh Xuân Sơn giàu san sát, căn biệt thự cổ kính của Lục gia vốn là một góc bị lãng quên, ngoài con người cứ cách một khoảng thời gian lại mang các vật dụng sinh hoạt thường ngày đến cho họ, chẳng còn ai lai vãng nơi này. Thế giới của con be chỉ có một người ông bị căm, vốn là người bộc già của nhà họ Lục.
Năm cô nhóc 4 tuổi, căn nhà cũ rốt cuộc cũng đã có người đặt chân vào, khi ấy con bé đang một mình nghịch bùn đất trong sân, nhìn thấy người lạ, nó hớn hở nhào ra, bàn tay nhỏ lem nhem nắm vào để lại mấy vết bẩn nổi bật trên chiếc quần trắng tinh của người ấy. Con bé đương nhiên cũng không thể hiểu nổi vẻ khiếp hãi lo sợ xuất hiện trên khuôn mặt ông mình, cũng không biết vì sao người lạ ấy sau khi nghe tiếng " Í í e e" của nó bèn nhíu mày lại.
Nó chỉ biết là , ba hôm sau, căn nhà cũ xuất hiện một dì dịu dàng lắm, dì bảo: " Con tên là Lục Lộ, con phải nói thôi".

Sáu tuổi

Dì dạy con bé ngôn ngữ và kiến thức vỡ lòng, kèm cặp nó suốt 2 năm trời. Cô bé Lục Lộ sáu tuổi đầu không những đã học nói được, mà theo lời của dì, con bé còn nói sõi hơn bất cứ đứa trẻ nào cùng lứa tuổi.
Về sau dì không còn đến nữa, bởi vì Lục Lộ cuối cùng cũng đã vào tiểu học. Con bé biết rằng đi học có nghĩa là có thể được vui vầy cùng rất nhiều bạn nhỏ,vì thế, trước ngày khai giảng, nó háo hức đến nổi cả đêm không ngủ được.
Các bạn nhỏ cảm thấy hết sức lạ lùng với con bé Lục Lộ chưa hề học qua lớp mẫu giáo. Con be lơ ngơ chẳng hiểu gì, cái gì cũng mới mẻ, cái gì cũng thấy hay ho vui thích, bất cứ một việc nhỏ nhặt gì cũng có thể làm cho con bé hớn hở vô cùng... Đương nhiên, điều khiến cho mọi người có ấn tượng sâu sắc hơn cả chính là cái liến thoắng đáng sợ của con bé, tình yêu cuồng nhiệt đối với việc nói năng của con bé đủ để khiến bất cứ ai cũng phải cảm thấy da đầu ngứa ngáy, các thầy cô cũng chưa bao giờ gặp một đứa trẻ có khao khát kể lể và thể hiện mãnh liệt tới nhường này, dường như luôn nôn nóng không thể đợi chờ thêm để nói hết những lời của cả cuộc đời mình.
Lúc đầu giáo viên cũng tự mình tìm con bé ra trò chuyện tỉ tê, định bảo con bé lúc vào lớp mà tiếng nói chuyện còn át cả tiếng thầy cô là không đúng, nhưng mấy lượt trong khi phê bình dạy dỗ con bé đều tưng bừng hào hứng hỏi đáp nhịp nhàng với giáo viên, dần dà, cũng chẳng còn thầy cô nào nguyện lòng để con bé được tận hưởng cái lạc thú ấy nữa. Cũng chẳng phải chưa từng vời phụ huynh tới, mỗi lần tới trường đều chỉ một cụ già leo lét như nên sắp tàn, lại còn là một người câm nữa, chỉ biết không ngừng khom lưng nhận lỗi, hoàn toàn không có cách nào giao tiếp nổi.Trong thời gian ấy cũng có những lời đồn đại thật giả lẫn lộn, nói cô gái bé nhỏ này có lai lịch ghê gớm lắm, quản nó không xong, cũng đành để mặc nó. Cũng may Lục Lộ vốn trời sinh lạc quan lương thiện, sức sống dồi dào, đến cả những người ở bên cạnh cũng bị cái lạc quan của con bé lan tỏa sang,vậy nên tuy làm người ta đau đầu, nhưng trên là giáo viên, dưới là bạn học, cũng chẳng qua vừa yêu vừa ghét nó mà thôi.
Tuổi lên sáu của Lục Lộ, cảm giác thế giới thật quá tươi đẹp, tuy bầu bạn trong căn nhà cũ với con bé vẫn là người ông mỗi lúc càng thêm già yếu, thế nhưng, vậy thì đã làm sao chứ?

Mười tuổi

Lục Lộ học lớp 5, bạn bè càng lúc càng nhiều, cô bé vẫn thích nói chuyện, thích cười đùa không ngớt, nhưng đã không còn kể lể vội vàng, cấp tập như ngày xưa nữa, có lẽ cô bé đã biết đời người còn dài lắm, còn quá nhiều thời gian để có thể từ từ mà nói.
Trong một tiết ngữ văn sau khi khai giảng chưa lâu, cô giáo yêu cầu các học sinh lên bục giảng làm bài văn miệng, Lục Lộ giơ tay trước nhất, cô giáo không nỡ nhìn con bé ỡ chô ngồi mà cứ loi choi muốn thử,lòng dạ như lửa đốt, đành cho phép nó lên bảng đầu tiên. Cô nàng người ngợm thấp bé, chẳng cao hơn bục giảng là mấy, đứng lên bục xong rồi thì hai mắt long lanh chờ đợi đề bài của giáo viên.
" Đề bài làm văn miệng của em là" Người nhà của tôi"", cô giáo thuận miệng phát ra đề bài.Lục Lộ trước nay vẫn thao thao bất tuyệt giờ đứng ngây ngô giữa bục giảng, đúng vào lúc mọi người chờ đợi không còn kiên nhẫn nổi, cô bé mới tỏ vẻ lúng túng hỏi cô giáo: " Người nhà là gì ạ?".
Các bạn học dưới lớp cười rộ lên, cô giáo cũng cố nén vẻ cười nơi khóe miệng, trả lời rằng: " Người nhà chính là bố mẹ, anh chị em, ông bà, cô cậu chú dì của con đấy...".
Lục Lộ sững lại." Con chỉ có mỗi ông nội thôi".
" Ông nội chính là bố của bố con đấy!", cô giáo giải thích.
Lục Lộ lắc đầu, cô bé chưa từng gặp bố, nhưng nó biết là ông nội ở nhà nhất định không phải bố của bố, cô bé với ông nội chẳng giống nhau chút nào.
Cô bé bước khỏi bục giảng trong tiếng xì xào bàn tan của các bạn.
Trên đường tan học về nhà, cô bé hỏi bạn Trương Gia Minh : " Cậu có người nhà không?".
Gia Minh đáp: " Đương nhiên là có chứ, gia đình tớ ấy à, đầy người nhà luôn".
Cô bé lại hỏi đứa bạn thân Lệ Lệ, Lệ Lệ nói:" Làm sao không có được, lần trước cậu đến nhà tớ, chẳng phải là bố mẹ tớ còn gọt táo cho cậu ăn đấy thôi?".
Lục Lộ đeo cặp xách bước trên con đường dẫn về nhà.Hóa ra nó không có người nhà, chỉ một mình nó không có người nhà.
Buổi đêm lúc đi ngủ, cô bé nhìn lên trần nhà nói:" Không sao cả, Tôn Ngộ Không cũng từ hòn đá nứt ra mà, cậu ấy không có người nhà, thế nhưng chẳng phải vẫn thần thông đến thế sao?."
Thế là sáng ngày hôm sau, cô bé lại là Lục Lộ vô tư chẳng nghĩ ngợi gì.

Mười hai tuổi

Khu vườn trước căn nhà cũ trồng đầy hoa hồng, ông nội là một người làm vườn cừ khôi. Lục Lộ hỏi, tại sao khoảng đất trống ở góc tường lại không có hoa? Ông nội dùng ngôn ngữ tay bảo với nó, đất đai ở khoảng nhỏ ấy cằn cỗi quá, không có cái gì sống sót nổi.
Cô bé không tin. Hằng ngày cứ sau khi tan học, liền một mình lụi cụi xoay xỏa ở góc nhỏ trong vườn, mấy tháng sau, từ trong góc nhỏ ấy nảy ra một mầm cây mới, mầm nhỏ ấy rất chóng đã đâm cành nảy lá, phủ rợp cả khoảng đất trống ấy, cuối cùng vươn lên cả hàng rào của khu vườn.
Cô ấy gieo xuống là hoa bìm bìm.
Buổi sớm tinh mơ hôm đóa hoa đầu tiên hé nở, có rất nhiều người kéo đến căn nhà cũ, bọn họ bắt cô bé phải đi cùng với họ, bởi vì thái thái của Lục gia không lâu trước đây đã qua đời, Lục tiên sinh hi vọng đón được cô bé về bên mình.
Lục Lộ không mảy may do dự theo bọn họ đi ngay. Cô bé rời xa căn nhà cũ đã sống suốt mười hai năm trời cùng ông nội, rời xa đóa hoa bìm bìm bừng nở lần đầu tiên, chỉ bởi bọn họ nói rằng, Lục tiên sinh chính là em trai của bố cô bé, cũng chính là chú ruột của cô bé.
Chú thì chính là người nhà của cô bé, cuối cùng cô bé cũng đã có người nhà,Lục Lộ vui mừng khôn xiết.
Cô bé được đón về nhà chú, trong nhà ngoài vú nuôi ra thì không còn ai khác nữa.Liền tù tì mấy buổi liền, cô bé một mình chân trần loăng thoăng khắp cả căn nhà rộng rãi mà tối tăm, đẩy hết cánh cửa này tới cánh cửa khác, mong tìm được dù chỉ một chút hơi ấm thân quen.
Đến ngày thứ sáu cô bé cuối cùng đã đợi được người chú về.Cô bé mặc kệ tất thảy ôm chầm lấy người thân duy nhất của mình, thế nhưng chẳng thể cảm thấy được hơi ấm của anh ta. Chú nói:" Bố mi là con của bố ta với một người đàn bà bên ngoài, gia đình chúng ta vẫn đón nhận ông ấy, thế mà sau khi mi ra đời, ông ấy lại mang theo bảo mẫu cua ta gom tiền trốn mất, thật bất hạnh, bọn họ đều chết trong một vụ tai nạn xe, chỉ còn mi sống sót.Mi phải hiểu thành kiến của mẹ ta đối với mi, bà qua đời rồi, ta mới có thể giữ mi ở bên mình".
Lục Lộ chớp mắt, tất thẩy những gì cô bé nghe thấy đều xa xôi như thể chuyện của người khác vậy.
" Mi có biết năm xưa tại sao ta lại bất chấp sự phản đối của mẹ ta để giữ mi lại không? Bọn họ bế mi ra từ giữa thi thể bố mẹ mi, mi mới vừa đầy tháng, trên mặt mũi tay chân bê bết máu của bọn họ, ta ôm mi vào, giữa đám máu tươi mi đã nở nụ cười với ta.
Đêm hôm ấy ,Lục Lộ chìm vào giấc ngủ giữa nổi sướng vui mãn nguyện vô cùng, lúc đang mơ màng, cô bé gắng sức dùng trí tưởng tượng của mình chắp vá dung mạo bố mẹ, mỗi dáng vẻ đều giống với chú đến thế, tuy rằng chú nói:" không được gọi ta là chú".

Mười bốn tuổi

Năm thứ hai trung học cơ sở, cơ thể Lục Lộ như thể mầm cây non tơ giữa tiết xuân bắt đầu vươn mình lớn lên. Trong số những thiếu nữ cùng trang lứa, tuy cô bé không phải xinh đẹp nổi bật gì lắm, có đều khi nhoẻn cười thì bên má phải có một lúm đồng tiền sâu sâu, mang vẻ kiều diễm lạ lùng. Cô bé chẳng bao giờ thiếu những suy nghĩ kì quặc khác đời, luôn thốt ra những từ ngữ làm người ta kinh ngạc. Nam sinh đều thích ở bên cạnh cô bé, các bạn nữ sinh cũng vui lòng làm bạn cùng cô, mọi người đều yêu mến cô, trừ Lục Sênh.
Đôi lúc cô bé cũng trông thấy người thân duy nhất của mình trên tạp chí hay phương tiện truyền thông, con cháu thế gia, tuổi trẻ tài cao, sự nghiệp gia tộc đều đến tay, nhất là phong độ tót vời hiếm có, một bậc quân tử khiêm nhường nức tiếng, biết bao tiểu thư con nhà danh giá nhất loạt ngỏ ý, anh ta chỉ đều giữ phép ứng xử mà thôi. Chỉ cứ một thân một mình như thế, đơn độc nhấm nháp nỗi buồn khổ của mình.
Anh ta không cho cô bé gọi mình bằng chú, vậy nên cô bé cứ gọi thẳng tên, bất kể anh ta có lạnh nhạt với cô bé bao nhiêu, đều không ngăn trở nổi niềm yêu thương cô dành cho anh ta. Lục Sênh thường không mấy khi ở nhà, chỉ cần anh ta xuất hiện trước mặt Lục Lộ, cô bé đều quanh quẩn bên anh ta liên tục, liến thoắng không ngừng kể lể những việc nhỏ nhặt khiến mình buồn cười, anh ta không ừ hữ đáp lời cũng chẵng sao, những chuyện cười cô bé tự mình kể cũng có thể làm nó cười một mình rất lâu. Hầu hết thời gian dáng vẻ anh ta nhìn cô bé đều là lạnh tanh và chán ghét, như thể một con ruồi đậu trên bánh bao, đến phẩy tay đuổi đi cũng chẳng buồn làm. Thảng hoặc tâm trạng không tốt, anh ta còn chỉ tay ra cửa bảo cô bé cút đi, lúc ấy Lục Lộ vẫn hay chìa hai bàn tay trước mặt anh ta, " Lục Sênh à, tôi biết Lục Sênh chẳng đuổi tôi đi thật đâu mà."
Anh ta cười nhạt:" Mi dựa vào cái gì mà lại chắc chắn thế?."
Cô bé nói:" Ngoài Lục Sênh ra, tôi chẳng có người thân nào nữa, mà Lục Sênh cũng thế còn gì."
Lục Lộ nghĩ, máu mủ ruột thịt là thứ thật hay ho, nó khiến cho Lục Sênh những lúc thịnh nộ tột cùng cũng chưa bao giờ bắt cô phải ra đi.

Mười lăm tuổi

Lục Sênh đính hôn, anh ta lần đầu tiên cho phép cô bé diện váy áo lộng lẩy xuất hiện tại buổi tiệc tối. Lục Lộ vận chiếc váy dài rườm rà, hớn hở vui mừng chủ động bắt chuyện với các chú mà cô bé cho là đẹp trai, lại còn không tiếc rẻ nụ cười cùng những lời tán dương của mình. Đám thương nhân vốn quen khôn khéo bị cô nàng nhỏ bé này chọc cho cười cợt thỏa dạ, cứ luôn miệng khen cháu gái của Lục tiên sinh thật thú vị, còn ngợi khen hơn nữa là Lục tiên sinh không nề hà mối hiềm xưa cũ, đón nhận đứa con côi cút của ông anh cùng cha khác mẹ ngỗ ngược, thực đúng là quân tử phong phàm, trông cô gái nhỏ vui tươi như tiểu tiên nữ thế này, là đủ biết người giám hộ đối xử không thường chút nào. Lục Lộ cười đùa với mọi người, đương nhiên cũng bỏ qua cả cái cau mày bất giác của Lục Sênh.
Thế nhưng vẫn có những đoạn xen giữa mà cô bé không muốn trong thấy, một chị xinh đẹp tươi tắn khoác tay Lục Sênh đầy âu yếm nói: " Chúc mừng nhé, cậu trẻ." Lục Sênh đáp lại cô bằng một nụ cười không hề giữ kẽ.
Niềm vui của Lục Lộ lung lay, cô bé né xa Lục Sênh, lôi bà chị xinh đẹp kia vào một góc, khuôn mặt bé nhỏ vênh váo hỏi: " Sao chị lại gọi chú ấy là cậu trẻ? Chẳng phải chú ấy không có người thân hay sao?"
Bà chị xinh đẹp đã nhận ra thân phận của cô bé, nghiêng đầu thực thà giải thích:" Mẹ tôi ấy mà, là chị họ của chú cô bé, thế nên tôi gọi là cậu trẻ, đương nhiên, nếu cô bé đồng ý, cũng có thể gọi tôi là chị họ."
Lục Lộ chẳng còn lòng dạ nào mà để ý đến cái quan hệ phức tạp quanh co này, cô nàng chỉ nắm chặt tay áo bà chị, ương bướng hỏi tiếp:" Chị với chú ấy là người nhà hở? Thế có thân thiết hơn tôi với chú ấy không?".
Bà chị kia sững sờ một hồi, cuối cùng đáp lời :" Không, trên đời này không có họ hàng nào thân thiết hơn hai người đâu."
Lục Lộ đến giờ mới cười, nỗi hớn hở của cô bé trở lại vững chãi tưởng không thể lay chuyển, cô giật giật tay áo bà chị kia :" Em thích chị thật cơ."
Hai cô gái cùng đứng trong góc nhỏ vừa ăn vừa bình luận từ đầu đến chân các vị nam giới có mặt ở đó.
Cuối cùng, cô chị tên Chương Việt ấy nói:" Lục Lộ, em có phát hiện ra không, cái cô Tằng tiểu thư sắp trở thành tím của em ấy, lúc cười trông giống em lắm."
Lục Lộ ngó lom lom hồi lâu , bảo :" Cô ta đâu có lúm đồng tiền, không xinh bằng em đâu."

Mười sáu tuổi

Kì nghỉ hè năm thứ nhất trung học, cậu bạn cùng tuổi chơi với Lục Lộ từ hồi bé tí từ London, Anh quốc trở về. Cậu nam sinh lúc nhỏ mũi dãi lòng thòng lau mãi không sạch giờ đã trở thành một trang thiếu niên anh tuấn, lái chiếc xe đạp leo núi cực mốt, rước cô nàng đi rong ruổi khắp nơi, tiếng cười cô tựa ánh mặt trời giữa hạ tưng bừng rắc nắng lên mỗi ngóc ngách trên con đường Cảnh Xuân Sơn này.
Lúc nằm thảnh thơi trên thảm cỏ, Gia Minh mới nhìn lên trời cao lắp bắp nói : " Lục Lộ, tớ rất thích...rất thích cậu... lúc tớ ở Anh cũng....cũng chỉ luôn nhớ tới nụ cười của cậu."
Lục Lộ cũng nhìn lên trời xanh cười :" Tớ mà biết cậu không còn chảy nước mũi nữa, đã trở thành anh chàng bảnh bao rồi, thì nhất định cũng sẽ nhớ đến cậu."
Lúc về đến nhà, mặt trời đã xuống núi, cô bé đung đưa nhành cỏ lau Gia Minh vừa tặng, miệng vẫn còn vương nét cười, dù đã quên bẵng số điện thoại của Gia minh, nhưng cô vẫn còn nhớ lúc cậu chàng thổ lộ thích cô, cô còn thấy hương cỏ thơm thoang thoàng.
Trên đường về phòng, cô bé lẩm nhẩm hát mấy bài mới học mấy hôm trước, lúc ngang qua phòng Lục Sênh còn hé mắt vào một lượt, trống toang hoang, anh ta không có nhà.
Đẩy cửa phòng ra, xộc ngay lên mặt là luồng hơi rượu nồng nặc, cô bé lùi lại một bước, đang định gọi dì Trương đang lui cui dưới nhà, đã bị lôi xềnh xệch vào phòng, rồi bị đẩy ngã dúi dụi xuống sàn. Cô bé ngồi bệt xuống nền, đau đến mức nảy đom đóm mắt, vẫn chưa hiểu rõ tình hình, một cái bạt tai đã nhanh chóng giáng lên mặt cô. Cô ôm lấy mặt, ngây ra nhìn con người ở trước mắt, Lục Sênh cả người nồng nặc mùi rượu, mắt vằn tia máu, cà vạt xộc xệch một bên, cô bé há miệng nhìn anh ta, bỗng quên bẵng chạy thoát thân.
"Không hổ là do cô ta sinh ra, mi cũng đê tiện hệt như cô ta", anh ta chỉ thẳng vào mặt cô bé mắng chửi.
Cô bé chưa từng nhìn thấy Lục Sênh như thế này bao giờ, tuy trước nay anh ta không ưu gì cô, nhưng chỉ xa cách lạnh lẽo mà thôi. Cô bé thè lưỡi ra liếm liếm khóe miệng đang đau đớn, nếm phải hơi tanh mơ hồ của máu, còn chưa kịp mở miệng nói gì, thân người anh ta đã ập tới, cô bé không biết anh ta định làm gì, thân người anh ta đã ập tới, cô bé không biết anh ta định làm gì, chỉ biết anh ta như hóa điên giằng xé hết quần áo của cô. Đợi đến lúc cái việc mà giáo viên đã giảng trong giờ giáo dục giới tính bất ngờ xuất hiện trong đầu óc, lòng dạ cô bé còn tự nhủ : làm sao mà thế được? Thế nhưng thân thể cô bé đã cảm thấy nỗi đau đớn, cái đau xộc lên ấy khiến cô theo bản năng cuộn tròn người lại, anh ta lấy hết sức tóm lấy mắt cá, bắt cô bé phải mở chân ra. Lúc anh ta ép xuống cô bé bật khóc, " Đừng...". Cô đang van vỉ anh ta tha cho cô, không chỉ là tha cho cơ thể cô, mà hơn thế là buông tha cho tình yêu và niềm tin mà cô dành cho anh ta, thứ tình yêu và niềm tin duy nhất cô có thể gửi gắm, thứ tình yêu và niềm tin duy nhất từng có trong đời cô.
Cuối cùng anh ta vẫn không buông tha cô.
Anh ta rờ rẫm trên người cô, nghiến răng nghiến lợi chửi rủa cái đê tiện của cô, thế nhưng trong khoảng khắc ánh mắt bắt đầu mê dại, anh ta lại úp người xuống, mặt áp sát vào khuôn mặt bị tóc rối bời che lấp của cô bé, khe khẽ kêu lên :" Rốt cuộc chị vẫn là của tôi, chị Tịnh ơi". Nơi hai khuôn mặt áp sát vào nhau ướt đẫm, không thể phân biệt nỗi là nước mắt của ai.
Ba ngày sau, trên các báo lớn đều đang tải thông tin nóng hổi, Lục Sênh của tập đoàn Hoa thái và thiên kiem tiểu thư của Tằng gia, hai bên đều lên tiếng tính cách không hợp, sau khi tìm hiểu thì chia tay trong hòa bình, từ nay vẫn là bạn tốt, quan hệ hợp tác giữa Hoa thái và Tằng gia vẫn bình thường như cũ.

Mười tám tuổi

Lục lộ lăn lộn làm thêm, sau giờ tan lớp, lúc rãnh rỗi công việc nhọc nhằn đến đâu cô cũng làm. Không ai hiểu nổi, một đứa con gái sinh ra trong một gia đình như thế, tại sao lại có kiểu bướng bỉnh lạ lùng như vậy với mỗi đồng tiền cắc bạc.
Thế giới của cô rực rỡ sắc màu, vĩnh viễn chằng bao giờ thiếu bạn bè mới cùng những vui thú mới.
Trương Gia Minh sau khi kết thúc kì nghỉ hè năm mười sáu tuổi cũng đã trở lại Anh Quốc, trước khi lên đường, cậu nắm tay cô bé Lục Lộ rộc rạc đi nhiều sau trận ốm nặng, bảo rằng: " Đi Anh cùng tớ nhé, chú cậu sẽ đồng ý thôi mà."
Lục Lộ chỉ cười bảo:" Các anh chàng đẹp trai trong nước tớ còn chưa duyệt hết, làm sao có thể đi Anh được."
Cậu đã ra đi. Cô cũng không còn nhớ gì thêm tới cậu nữa. Nhành cỏ lau cậu tặng cô bé cũng hệt như những kí ức cuối cùng của cô về ngày hôm ấy, đã vụn vỡ lả tả khắp nơi, chẳng thể nào thu về được nữa.
Buổi sáng hôm sau, Lục Sênh ra ngoài công tác từ sáng sớm. Anh ta mời đến cho cô bé vị bác sĩ gia đình mà bấy lâu nay Lục gia nhất mực tin dùng. Vị bác sĩ lớn tuổi lúc nhìn thấy cô bé mình mẩy bầm dập vết thương cũng kinh ngạc không nói nên lời. Ông chỉ nghĩ là cô nhóc tội nghiệp này ở bên ngoài đụng phải người xấu đánh đập hành hạ, nên ngoài việc chỉn chu chăm chút điều trị ra, đương nhiên kín miệng tuyệt đối. Cũng may ý chí và sức sống của cô nhóc này mạnh mẽ hơn người, trày vi tróc vẩy như thế, vậy mà chưa đến một tuần lễ, đã dần dà khôi phục được nguyên khí.
Khi Lục Sênh đi công tác trở về, anh ta ngỡ rằng sẽ nhìn thấy một con bé thương tật đầy mình sau khi bị hành hạ, đến lúc trời sụp tối, anh ta ở phía sau sân thương trông thấy bóng cô bé từ đằng xa đang cười vẫy tay tạm biệt bạn. Giây phút trước khi cô bé bước vào phòng, bước chân vẫn còn mau lẹ, chỉ từ sau khi nhìn thấy anh ta, sững sờ một giây, rồi lập tức ba chân bốn cẳng chạy biến, cứ như thể con thỏ hoảng hốt quýnh quáng vậy.
Lúc cô bé chạy đến đầu cầu thang thì bị anh ta đuổi kịp, anh ta ấn phắt cô vào tường, trông thấy vẻ sợ hãi lồ lộ trên khuôn mặt cô. Công tâm mà nói, trước khi nhìn thấy cô bé, anh ta không hề nghĩ sẽ làm hại cô, suy cho cùng thì hôm ấy anh ta say bí tỉ, việc xong rồi trông thấy vết thương đầy người cô bé, không phải là chưa từng hối hận, anh ta không biết phải làm thế nào để đối mặt với tàn cuộc ấy, chỉ đành rời đi, thế mà rốt cuộc chẳng yên.
Lục Sênh cũng không thể ngờ, lúc cô bé lại xuất hiện trong tầm mắt anh ta, nụ cười của cô bé lại có thể chọc anh ta đau nhức như thế, anh ta thà nhìn thấy cô nước mắt đầm đìa, như thế anh ta chắc chắn sẽ bỏ qua cho cô. Thế mà cô ta làm sao có thể lại hệt như một tờ giấy trắng tinh tươm như mới vậy chứ, chỉ khẽ xoa tay đã gạt hết đi mọi vết bẩn. Hóa ra bao nhiêu năm như thế,anh ta vẫn ganh ghét với niềm vui của con bé, anh ta cô lập con bé, xa cách con bé, tảng lờ con bé, con bé đều chẳng để tâm, đã bao nhiêu năm như vậy, con bé vẫn là đứa nhóc tự bày trò nghịch bùn nghịch đất một mình, chỉ một thân một mình thôi mà cũng sống tốt đến thế. Đứa con của đôi tiện nhân ấy, sao có thể vui tươi hơn anh ta được.!
Khuỷu tay anh ta tì trước ngực cô, cảm nhận được lồng ngực phập phồng gấp gáp vì sợ hãi của cô, vốn chỉ định cho cô ta nếm ít mùi khổ sở, hưởng thụ cái khoái cảm được đập tan nát niềm vui của con bé, thế nhưng khi hơi thở của anh ta và cô chạm nhau, thứ dục vọng mãnh liệt tràn ngập trong ngực anh ta. Lục Sênh xưa nay đâu thiếu đàn bà thế nhưng bao nhiêu năm trở lại đây, chỉ trong buổi hoàng hôn chưa lâu trước, ở trên thân mình của một con bé chảy trong người dòng máu giống như của anh ta và có một khuôn mặt thật thân quen, anh ta mới lần đầu tiên cảm thấy khoái lạc viên mãn. Anh ta biết mình là một thằng điên, sớm muộn gì cũng bị đày xuống địa ngục, nhưng khoảnh khắc này anh ta đã nghĩ kĩ rồi, nếu đã an bài vướng kiếp trầm luân, vậy thì anh ta phải có cô đi cùng, anh ta muốn xem cô sẽ vui vẻ ra sao ở chốn âm vương địa phủ ấy!
Lục Lộ không giãy giụa kịch liệt lắm, hoặc giả cô bé biết là mình cũng chẳng thể thoát khỏi anh ta, vậy nên chỉ có một yêu cầu, anh ta có thể mặc sức có được thứ anh ta muốn trên người cô, nhưng đừng làm cô bị thương, đây cũng là yêu cầu duy nhất của cô đối với anh ta trong cả mấy năm sau đó.