0
Giới Thiệu

Không phải Tây Môn Nguyên Bảo nàng ưa nói khoác, tuy rằng bộ dáng bề ngoài của nàng kiều kiều nhược nhược, lại rất xinh đẹp. Nhưng thật ra mọi người ở Tây Môn gia đều biết sức lực của nàng rất mạnh, có thể một quyền đánh chết trâu.

Vừa lúc ca ca nàng chán nhìn sắc mặt kiêu ngạo đến đòi mạng của Đông Phương gia nên quyết định thời điểm hắn xuất môn, nàng sẽ để cho mọi người biết nàng có bao nhiêu khả năng.

Hả, người này cũng quá yếu đuối đi. Nàng chỉ dùng một chút lực hắn liền hôn mê?

Hừ, loại người này chẳng khác chi các bà, các chị, thật đúng là không có cảm giác thành tựu.

Cướp bóc? Đông Phương Dực quả thực không thể tin được vận khí của mình lại tệ đến vậy? Vì sao lão Thiên gia lại tàn nhẫn với hắn như thế?

Đầu tiên là làm cho hắn bị trọng thương, sau lại gặp phải hai kẻ nhân lúc người ta cháy nhà mà đi hôi của.

Nếu không phải là không đúng lúc, hắn thật muốn cười thật to thành tiếng. Nhìn một nữ nhân nữ phẫn nam trang lại quên thanh đổi giọng nói, còn lớn tiếng hô to “ nguyên bảo”

Là như thế nào? Sợ người khác không biết nàng là đến từ  nơi chuyên sản ngu ngốc Tây Môn gia sao?

Ai, hổ lạc đồng bằng, chỉ đành giấu giếm thân phận miễn cho thanh danh bị hủy nha.