Chương 08 

 

Buổi chiều ngày hôm đó, tôi mặc kệ gió lạnh lang thang trên đường, cho đến khi thành phố lên đèn mới giật mình nhận ra hẳn là nên về nhà rồi.

Tôi cảm thấy dường như mình bị tổn thương, cần chậm rãi nghỉ ngơi hai ngày. Nhưng trường tôi đang chuẩn bị thành trường chuẩn quốc gia, không có giấy khám bệnh của bác sĩ ở bệnh viện chính quy thì chẳng dễ dàng cho học sinh nghỉ phép. Mà giấy khám bệnh của bác sĩ ở bệnh viện chính quy thì khó như vậy, trừ khi có quan hệ thân thiết với bác sĩ trong bệnh viện, mà tôi, ngay cả quan hệ với công nhân vệ sinh hay bảo vệ trong đó cũng không.

Tôi vật vã không biết làm cách nào lấy giấy khám sức khỏe của bác sĩ, nằm trên giường lăn qua lộn lại không ngủ được. Ước chừng nửa giờ sau, điện thoại đột nhiên đổ chuông. Tôi miễn cưỡng thò một bàn tay từ trong chăn cầm lấy điện thoại.

Giọng nói Lâm Kiều nặng nề truyền đến từ đầu dây bên kia: “Nhan Tống, cậu đi đâu vậy? Tại sao bây giờ mới về?”

Tôi nói: “A?”

Anh ta nói: “Buổi chiều nay tôi gọi điện cho cậu mấy lần mà không có người nghe máy.”

Tôi nói: “À, cậu đưa Tô Kỳ đi rồi, cậu em kia còn hai vé không dùng đến, tôi thấy cậu ta đáng thương liền bỏ ra một nửa tiền mua chiếc vé xem bộ phim có Bae Jong Yun đống.”

Anh ta trầm mặc một lát nói, “Tôi quên mất không đưa vé xem phim cho cậu.”

Tôi nói: “Không sao không sao, lúc đó không phải cậu bị kích động hay sao? Cậu em kia cũng thật tốt bụng, bán vé cho mình bằng một nửa giá, còn tặng lại hai gói ô mai, tính ra giá hời.”

Anh ta lại trầm mặc một lát. Tôi nghĩ cả buổi chiều hôm nay anh ta đã nói chuyện với Tô Kỳ rồi, Tô Kỳ bảo anh ta gọi điện thoại đoạn tuyệt quan hệ với tôi, chỉ là anh ta thấy khó có thể mở miệng.

Anh ta quả nhiên rất khó mở miệng, một lúc lâu sau nói: “Bộ phim đó có hay không?”

Quả thực đây không phải là phong cách của Lâm Kiều, tôi nhẫn nại nói: “Rất hay, nhưng mà cảnh nude của Bae Jong Yun bị cắt toàn bộ rồi, thật là tiếc mà.”

Anh ta cười một tiếng, nhưng lập tức im bặt. Rõ ràng nghe thấy tiếng hít thở sâu, sau đó thật thấp giọng: “Nhan Tống, xin lỗi.”

Tôi nói: “A?”

Anh ta nói: “Tôi không ngờ ở đó lại gặp được bọn Tô Kỳ, nhất thời xúc động đưa cậu ra làm bia đỡ.”

Tôi ha ha cười hai tiếng: “Cái này có gì phải xin lỗi, nếu là tôi không chừng cũng làm như vậy rồi, chúng ta không phải cả đời làm bạn sao, bạn bè chẳng phải chỉ dể dùng đâm vài nhát dao sao?”

Anh ta nghi hoặc hỏi: “Cái gì?”

Tôi nói: “Có câu tực ngữ nói như vậy không phải sao, làm bạn bè là đâm nhau một dao, cậu đâm tôi hai dao, tôi đâm lại cậu hai dao chỉ thế thôi.”

Anh ta nói: “Tôi nhớ hình như là vì bạn bè nhận hai nhát dao.”

Tôi nói: “À, cũng không khác, dù sao đều là đâm con dao trắng vào, rút ra thành con dao đỏ thôi.”

Bên kia dừng lại trong chốc lát, tôi nhìn vào chiếc đồng hồ ở cổ tay, tám giây sau, Lâm Kiều nói: “Nhan Tống…” Nói xong hai chữ này lại dừng lại trong chốc lát.

Tôi nói: “Cái gì?”

Anh ta nói: “Không có gì, ngủ ngon.”

Buổi tối hôm đó tôi mơ một giấc mơ, trong đó một lưỡi dao chói lọi từ trên trời giáng xuống, cắm thẳng vào lòng tôi. Tôi cầm lấy cán dao rút ra, nhìn máu vấy đỏ, sâu sắc tán thưởng: “Cổ nhân quả thật không nói dối, quả nhiên là dao trắng đâm vào, rút ra thành dao đỏ.” Nói xong cúi đầu thấy, trước ngực có một lỗ hổng rất lớn, máu từ lỗ hổng ấy mãnh liệt chảy ra như suối phun.

Sự kiện ở rạp chiếu phim như một mồi lửa, thế cục hài hòa cân bằng giữa tôi cùng Lâm Kiều và Tô Kỳ rốt cuộc bị phá vỡ.

Tôi đúng theo ý nguyện tạo khoảng cách với hai người Lâm – Tô kia, mà vai diễn của tôi rất nhanh bị bạn bè tốt của Tô Kỳ, Hàn Mai Mai thay thế, thật là “Giang sơn đại hữu tài nhân xuất, nhất chi hồng hạnh nhập tường lai”[1].

Hàn Mai Mai không học cùng lớp với chúng tôi. Chúng tôi ở lớp ba, cô ấy học lớp chín. Mỗi giờ nghỉ mười phút quý giá, cô ấy đều phải chạy qua sáu phòng học, từ lớp chín bôn ba đến lớp tôi để gặp gỡ Tô Kỳ. Tôi cảm thấy cô ấy quả là một người có nghị lực.

Có một ngày bạn học cùng bàn hỏi tôi: “Tại sao gần đây cậu không đi cùng bọn Lâm Kiều?”

Tôi nói: “À, gần đây thịt lợn tăng giá rồi.”

Cô ấy ném một quyển sách đến: “Tôi đang nói chính sự với cậu. Trước kia lúc cậu cùng bọn Lâm Kiều, phần lớn chúng tôi tuy rằng cảm thấy cậu là một cái bóng đèn, nhưng dù sao khả năng uy hiếp không lớn, cậu lại là một cái bóng đèn tự giác, lúc không nên sáng thì không bao giờ phát sáng. Nhưng Hàn Mai Mai lớp chín này là chuyện gì đây? Mỗi lần đều trang điểm xinh đẹp đến tìm Tô Kỳ, cô ta cho rằng mọi người không biết cô ta để ý đến Lâm Kiều hay sao, quả thực là quá coi thường quần chúng rồi.”

Tôi nói: “Là quần chúng suy nghĩ quá nhiều thôi, vạn nhất người ta chỉ đơn thuần đến tìm Tô Kỳ thì sao?”

Cô ấy nói: “Đi tìm một cô bạn thân mà mỗi ngày đổi một bộ quần áo? Quần chúng hiện nay rất quan tâm đến cậu, đều muốn hỏi cậu xem bao giờ thì trở về chơi với bọn Lâm Kiều và Tô Kỳ?”

Tôi nói: “Giúp tôi nói một tiếng cám ơn với quần chúng, cảm tạ, ngàn lần cảm tạ. Nhưng mẹ tôi bắt tôi phải vào bằng được đại học T, tôi không thể lại cùng bọn Lâm Kiều tiếp tục lêu lổng rồi!”

Cô bạn ngồi cùng bàn nói: “Như thế tại sao lại gọi là lêu lổng? Là cậu đang che chở một đôi uyên ương. Chúa Jesus không phải đã nói: Che chở một đôi uyên ương còn hơn xây cả tòa tháp chín tầng sao?”

Tôi nói: “Thật ngại quá, tôi phải thi vào đại học T, tôi không thể tiếp tục che chở cho bọn họ rồi.”

Rất nhanh đến cuối học kỳ, trước khi thi một tuần, chủ nhiệm lớp đem bảng đăng ký phân ban phát cho mọi người.

Khi tôi và Lâm Kiều cùng Tô Kỳ chưa có gì, mọi người cùng hẹn nhau sẽ vào khoa lý, ghi danh cùng một trường đại học. Nhưng tình cảnh đã thế này, ai còn cố chấp giữ lời hứa đó thì thật là ngu đần. Tất nhiên tôi không làm kẻ ngu, nên lập tức điền vào khoa văn.

Sau khi bản đăng ký được nộp lại, chủ nhiệm lớp tìm tôi nói chuyện. Đại ý là học giỏi lý hóa, đi khắp thiên hạ này không sợ, thành tích của tôi ở môn Lý cũng có tiền đồ, hy vọng tôi nhận thức rõ tình thế, quay đầu là bờ, đừng tự làm thui chột bản thân. Tôi không thể không nói thẳng với thầy, mỗi lần tôi thi lý tôi đều chọn bừa, bởi vì vận khí tốt nên điểm cao, nhưng chỉ sợ vận khí của tôi sắp hết rồi. không chống đỡ nổi đến khi thi vào trường cao đẳng. Thầy trầm mặc một lát, nói: “Vậy em ở lại khoa văn đi.”

Nói chuyện với chủ nhiệm lớp xong, chuyện tôi báo danh vào khoa văn bị công khai, đêm hôm đó liền nhận được điện thoại của Lâm Kiều.

Anh ta nói: “Không phải cậu muốn làm bác sĩ nhi khoa? Tại sao lại đăng ký vào khoa văn?”

Tôi sửng sốt một lát nói: “À, tôi đã từng nói như vậy sao, làm khó cậu nhớ rõ như vậy.” Nói xong cảm thấy giọng nói hơi cứng nhắc, lại lập tức bỏ thêm hai chữ ha ha.

Anh ta không nói chuyện, một lúc lâu sau nói: “Là vì tôi và Tô Kỳ sao?”

Trong lòng tôi lộp bộp một tiếng.

Sau đó anh ta tiếp tục: “Tô Kỳ đối với cậu đúng là có một chút thành kiến, tôi cũng nghe nói…”

Tôi nhanh chóng ngắt lời anh ta: “Ha ha, cậu nói cái gì vậy, dù cho có mâu thuẫn thế nào với Tô Kỳ tôi cũng không thể lấy tương lai mình ra đùa được, trên thực tế mẹ tôi muốn tôi thi vào khoa Trung văn trường đại học T, học văn về sau thi vào công chức, tiếp tục công việc của bà ấy.”

Anh ta trầm mặc trong chốc lát, đột nhiên nói: “Tôi nhớ rõ lần đầu tiên gặp cậu, câu mặc một chiếc quần trắng, cột tóc đuôi ngựa, còn muốn làm bác sĩ giống ba tôi.”

Tôi nói: “Phải hai năm rồi, trí nhớ của cậu cũng thật tốt.”

Cạch một tiếng, hình như là máy bị ném đi rồi, lại rầm vang một tiếng, anh ta ở bên kia nói: “Xin lỗi, uống chút rượu.”

Tôi không nói gì, cả hai trầm mặc một hồi rất lâu, anh ta nói: “Tôi đi ngủ trước, ngủ ngon.”

Sau đó, không kịp để tôi tỉnh táo lại, liền cúp máy.

Đây là cuộc điện thoại cuối cùng của tôi và Lâm Kiều trong ba năm học trung học.

Tròn một năm cấp ba, không có sự quấy nhiễu của Lâm Kiều và Tô Kỳ, tôi tập trung vào học tập một cách thanh tâm quả dục. Chuyện vui vẻ nhất mỗi tháng là có thể về nhà một lần, đưa Nhan Lãng đi chơi xe đụng.

Tháng bảy là thời gian thi vào trường cao đẳng cũng đã chấm dứt. căn phòng được thuê để tôi chuyên tâm ôn luyện cũng không còn bao nhiêu là hết hạn, chủ cho thuê tỏ vẻ cấp tốc muốn lấy lại phòng ở, hy vọng tôi có thể mau chóng chuyển ra ngoài.

Buổi tối trước khi chuyển nhà hai ngày, có một nam sinh cùng lớp tìm tôi, nói muốn mượn phòng của tôi, để mười mấy người bọn họ mở một bữa tiệc liên hoan.

Cậu nam sinh này rất giỏi sửa chữa bút máy, nên bị chúng tôi tôn xưng thành bút máy đại ca. Bút máy đại ca này không chỉ một lần giúp tôi sửa bút, tôi nghĩ nên báo đáp một chút, vì vậy nên đã cho cậu ta mượn phòng ở.

Cậu ta vỗ vỗ vai tôi nói: “Nhan Tống cậu thật là bạn tốt, tôi là chủ xị, buổi liên hoan này cậu cũng tham gia đi, chúng ta uống rượu, xem phim, ôn lại chút chuyện cũ.”

Tôi bị “xem phim” cậu ta nói dọa sợ, cảm thấy nhất định bọn họ muốn xem AV, lập tức từ chối: “Tôi thấy không nên tham gia, nam sinh tụ tập với nhau, thêm tôi là con gái, không tiện.”

Nhưng cậu ta đã kịp ngồi lên xe đạp, phóng như bay ra ngoài, giọng nói hùng hồn từ ngoài đường cái vọng vào: “Tám giờ tối nay, tại nhà cậu, chúng ta không gặp không về.”

Mười đứa con trai thêm một cô gái, còn muốn uống rượu, còn muốn xem AV, cuộc tụ hội như vậy có thể thấy được nguy hiểm cỡ nào.

Tôi vốn tính buổi tối sau khi chờ bút máy đại ca đến sẽ đem chìa khóa nhà giao cho cậu ta, sau đó tùy tiện tìm cớ bỏ đi, đến khách sạn nào đó nghỉ một đêm. Nhưng không nghĩ được mấy người kia cũng chẳng đến tay không, đều mang theo bạn gái của mình. Các bạn gái đều tỏ vẻ không muốn đến, là được van xin mời mọc đến, nhưng ai có mắt cũng đều nhìn ra chân tướng.

Khoảng tám giờ giờ Bắc kinh, người mà tất cả mỏi mắt chờ đợi cũng đã đến, làm người ta cảm thán là, bút máy đại ca dẫn theo một người chưa bao giờ thấy kéo bè kết đảng, đó là Lâm Kiều.

Đã hơn một năm nay tôi chưa từng gặp mặt Lâm Kiều, tình hình gần đây của anh ta tôi hoàn toàn không biết. Trong nháy mắt chỉ cảm thấy thời thế thay đổi, thời đại độc thân hành hiệp đã qua đi, dân tộc chúng ta không cần anh hùng, mà thế kỷ hai mươi mốt này cần tinh thần đoàn kết. Tổ chức thành đoàn thể xem phim, tổ chức thành đoàn thể đi WC, nay, ngay cả Lâm Kiều cũng đã tham gia các tổ chức rồi, đúng là thời đại “không đoàn thể, sống không bằng chết”.

Lâm Kiều nhíu chặt mày, liếc nhìn nhìn tôi thật lâu.

Đây quả thật là một cái liếc mắt thâm sâu ẩn ý, bởi vì tôi hoàn toàn không nhìn ra cái liếc mắt này của anh ta hàm xúc ý tứ gì.

Tôi cười ha ha nói: “Bao lâu rồi không gặp cậu, thật là cao lên không ít.” Anh ta không để ý đến tôi, quay đầu sang một bên.

Bút máy đại ca rất nhanh tập hợp với đồng đảng.

Lâm Kiều đột nhiên nói: “Mọi người còn đủ rượu không? Tôi với Nhan Tống ra ngoài mua chút rượu nữa về.”

Tất cả mọi người còn không kịp phản ứng, đồng thời, tôi cũng không kịp phản ứng, đã bị anh ta tha ra ngoài cửa.

[1] Giang sơn đại hữu tài nhân xuất: Thơ Triệu Dực: Ý nói đời nào cũng có nhân tài xuất hiện. Nhất chi hồng hạnh nhập tường lai: Thơ Diệp Thiệu Ông: Vượt tường hồng hạnh cố vươn mình.