20 
Chân chân giả giả 



 

Tuyết rơi vài ngày, không có dấu hiệu ngừng lại…… Khí hậu lạnh lẽo như vậy, dường như ngay cả suy nghĩ của ta cũng đông lại…… 

Ca ca sao…… Ta không tự giác nở nụ cười, thì ra, ta cũng không phải hoàn toàn không có người thân a. Bây giờ thì không, có thêm một ca ca…… Cha, vì sao? Vì sao lại bỏ rơi huynh ấy?…… Cứ như vậy, bất tri bất giác lòng chua xót, ngay cả nhìn huynh ấy cũng cảm thấy thương tâm……

Lúc này, huynh ấy quay đầu, cười cười với ta.

Ta biết, bất kể vào lúc nào, chỉ cần huynh ấy cười với ta, ta nhất định sẽ cười với huynh ấy.

“Khụ khụ……” Khách Ức ở một bên liều mạng ho khan.

Thật là, khụ cái gì mà khụ? Bị bệnh thì đi tìm Ôn Văn đi! Ta lập tức trừng hắn một cái.

Khách Ức vô tội nhìn ta, lập tức lại lạnh lùng nhìn Khách Tùy. Hắn liền mở miệng nói: “Tỷ tỷ đã quyết định, vô luận hắn là cái dạng người gì, đều trước sau như một đợi hắn sao?”

“Đúng vậy.” Vô luận là dạng người gì, là ta thiếu huynh ấy, huynh ấy muốn làm gì cũng được.

“……” Khách Ức khẽ thở dài. Không nói gì.

“Đinh Đinh, Đinh Đinh, không xong!” Nguyệt di hớt ha hớt hải vọt vào.

“Làm sao vậy?”

Nguyệt di nhìn nhìn trong điếm, lập tức chỉ vào Khách Tùy, “Nhanh bảo hắn đi, lão gia tử đã trở lại!”

Nhanh như vậy?…… Nhanh như vậy phải rời đi sao?

“Aiz, Đinh Đinh, con ngây ngốc cái gì a! Chậm sẽ không kịp!” Nguyệt di vẻ mặt vội vàng, “Con không phải muốn nhìn hắn chết chứ?”

“Con……”

“Ai nha, không còn kịp rồi! Đi mau!” Nguyệt di kéo tay Khách Tùy, chạy đi ra ngoài.

Đột nhiên nghĩ đến, nếu Nguyệt di biết thân thế của huynh ấy sẽ có biểu tình gì……

“Nguyệt nha đầu, muốn đi đâu thế?”

Đó là một giọng nói vừa quen thuộc lại xa lạ, hơn nữa, là giọng nói mà ta không muốn nghe nhất. Người gia gia mai danh ẩn tích đã lâu kia, đang đứng trước mặt ta. Nhưng mà, không có sự vui sướng khi gặp lại sau thời gian xa cách, chỉ có sự thờ ơ thà nhớ mong còn hơn gặp mặt. Nhiều năm như vậy, dáng vẻ của ông không có gì thay đổi, vẫn anh khí bức người như trước, ngông cuồng tự đại như trước, toàn thân không có chút dáng vẻ người già.

Nguyệt di sắc mặt nháy mắt biến trắng, “Lão…… Lão gia tử,” Nàng thay hé ra khuôn mặt tươi cười, “Không có, đây không phải là mang khách nhân đi vào trong điếm sao ~”

Gia gia sẽ tin lời nói dối như vậy sao?

“Tưởng lão tử là ngốc tử à?” Trong giọng nói của gia gia tràn đầy khinh thường, “Hôm nay ai cũng hòng đi!”

“Gia gia……” Ta không phải nên đi lên bắt chuyện sao?

Gia gia nhìn ta một cái, gật gật đầu, lập tức dời ánh mắt, lạnh lùng nhìn quét qua trong điếm một phen. “Hừ, Nguyệt nha đầu, trong điếm này sao lại có nhiều người không phận sự như vậy?”

Nguyệt di sợ hãi, không biết nên trả lời như thế nào.

“Đó là tiểu nhị của con.” Ta đi ra quầy.

Gia gia nhìn ta một cái, trong ánh mắt rõ ràng có trách cứ. “Thôi được, lão tử trước giải quyết tiểu tử này! Theo ta lên lầu!”

Gia gia nói xong liền lập tức lên lầu. Từ lúc còn nhỏ, ta đã biết, gia gia vẫn chỉ dùng mệnh lệnh để nói chuyện.

……

“Ngươi vì sao lại đến nơi này?” Lời của gia gia còn chưa dứt, cái bàn đã bị ông vỗ mạnh đến rân rỉ thành tiếng.

Khách Tùy không có chút sợ hãi nhìn thẳng ông.

“Gia gia,” Ta có chút hiểu vì sao gia gia vội vã trở về như vậy. Ông vừa vào trong điếm liền tìm Khách Tùy làm phiền, hiển nhiên là Nguyệt di dùng bồ câu đưa tin, nói cho ông gì đó. Nhưng mà, thân phận thật của Khách Tùy, ông có thể còn chưa biết, “Huynh ấy là……”

“Con không cần xen vào.” Gia gia dịu giọng, nói với ta, “Nó là ai, lão tử rất rõ!”

Khách Tùy cười cười, “Thật không?”

“Nói thừa!” Gia gia quát, “Nhìn tính tình kia của ngươi, lão tử đã biết!”

Biết cái gì? Chẳng lẽ, gia gia ông……

“Được, ông đã biết, ta có lời muốn hỏi.”

Dáng vẻ này của Khách Tùy, cực kỳ giống cha năm đó. Vô luận gia gia nổi bão như thế nào, cha luôn có vẻ gặp biến không sợ hãi, dường như không có việc gì……

“Hỏi cái rắm! Lão tử một chữ cũng không trả lời!” Gia gia hừ lạnh, “Lão tử nói rõ cho ngươi biết, nơi này không phải nơi ngươi nên tới, thành thành thật thật trở về đi, lão tử sẽ chừa cho ngươi một con ngựa (chừa cho đường lui)!”

Gia gia đến tột cùng có biết Khách Tùy là ai hay không?

“Gia gia, huynh ấy là……”

“Nha đầu ngươi cũng thật là!” Gia gia quay đầu giáo huấn ta, “Người như vậy ngươi cũng lưu lại!”

Huynh ấy không phải cái gì “người như vậy”, huynh ấy là……

“Chỉ cần ông trả lời, ta đương nhiên sẽ đi……” Giọng nói của Khách Tùy, vẫn bình tĩnh tự nhiên như cũ.

Gia gia lập tức trừng hắn, “Hỗn trướng, ngươi cho ngươi là ai? Dám đưa ra điều kiện với lão tử?” Một khắc kia, cái bàn dưới chưởng của gia gia đã biến thành một đống gỗ vụn.

“Ông có thể giết ta, dù sao ta cũng không phải đối thủ của ông.” Khách Tùy cười.

“Hừ!” Gia gia nhíu mày, “Thật con mẹ nó! Cùng hỗn trướng kia một tính cách! Cuộc đời của lão tử đã tạo nghiệt gì, mới sinh ra cái loại hỗn trướng này!”

Hỗn trướng? Gia gia vẫn là kêu cha như vậy…… Thì ra gia gia thật sự biết, nhưng mà, nếu biết, vì sao lại cố ý muốn đuổi Khách Tùy đi như vậy?

“Nghe khẩu khí của ông, ông đã sớm biết chuyện ta cùng nương ta?”

Gia gia đứng lên, đi qua, nhìn khách Tùy, “Đúng thì thế nào?”

“Cho dù như vậy, vẫn cho hắn thú (cưới) nữ nhi của Kiêu Kỵ đại tướng quân?” Trong giọng nói của Khách Tùy có bi thương rất nhạt.

“Đừng coi thường lão tử! Lão tử mặc dù không phải chính nhân quân tử gì, nhưng cũng không làm ra loại chuyện xấu xa này đâu!” Ta tin tưởng, nếu trong phòng gia gia còn có cái bàn thứ hai, vận mệnh của nó nhất định cũng sẽ giống cái thứ nhất……

“Như vậy, là bản thân ông ta tự nguyện ……” Khách Tùy nở nụ cười, vẻ mặt hiểu rõ.

“Nếu là tự nguyện, lão tử cũng thật cao hứng !”

“Như vậy…… Vì sao?” Khách Tùy có chút khó hiểu.

“Vì sao? Lão tử cũng muốn hỏi vì sao đó!” Gia gia nhìn ta một cái, “Lão tử như thế nào biết trên đời này có loại hỗn trướng vào trước lúc người khác lâm chung phó thác cái gì, liền đáp ứng chứ hả?! Con mẹ nó, hỗn trướng kia lại là do ta sinh!”

“Lâm chung phó thác?”

Ta nghĩ ta có thể đoán được. Người đó chính là ngoại công ta……

“Lão tử như thế nào biết trên đời này sẽ có cái loại nam nhân lấy nữ nhân mình không thích hả? Lão tử nếu giống nó, sẽ không sinh tên hỗn trướng như nó!”

Rốt cục đã biết, vì sao gia gia lại phản đối hôn sự của cha cùng nương ta. Không phải bởi vì ông khinh thường quan gia, chỉ là ông biết, hôn nhân như vậy một chút ý nghĩa ũng không có. Nếu ông đã biết mọi chuyện, sẽ không thể mặc kệ cha vứt bỏ mẫu tử Khách Tùy. Buồn cười là, ta còn từng rất ghét gia gia, ghét ông hung dữ với phụ thân như vậy. Thì ra, người sai là ta……

“Vậy còn nương ta?” Ta đột nhiên hỏi như vậy, nếu, cha ta là vì lời hứa mà lấy nương ta, như vậy nương ta là vì sao mà gả cho cha ta? Chẳng lẽ, là do mệnh lệnh cha mẹ?

“Trên đời lại còn có loại nữ nhân ngay cả nam nhân mình không thương cũng gả! Đời này của lão tử, gặp gỡ những người kỳ quái như cha mẹ ngươi coi như là đại khai nhãn giới!” Gia gia tức giận đến muốn lấy ghế dựa bên cạnh để trút giận.

Thì ra, mọi chuyện là như thế này…… Như vậy ta là cái gì? Ta đến tột cùng tính là cái gì đây?

Gia gia đột nhiên im lặng, có vẻ có lỗi nhìn ta, “Nha đầu, con đừng suy nghĩ nhiều…… Con là con, cha nương con là cha mẹ con……”

Nhưng mà, tại sao chứ? Hai người không yêu thương nhau, vì sao lại kết hôn chứ? Như vậy, đối với người khác không phải rất không công bằng sao?…… Thì ra, ta từng tin tưởng cái gì thần tiên quyến lữ, cái gì vợ chồng ân ái đều là giả. Thì ra, cha mẹ của ta căn bản không đáng ca ngợi…… Thậm chí, ta cảm thấy bọn họ thật đáng thương…… Mà ta, có phải càng đáng thương hay không?

“Là…… như vậy sao?” Trong giọng nói của Khách Tùy nghe không ra vẻ vui sướng.

“Lão tử cần phải lừa ngươi sao? Lão tử còn có thể nói cho ngươi, hắn vì tìm mẫu tử các ngươi giải thích, mới có thể đi Tây Hạ lần thứ hai! Sớm biết rằng hắn phải chết tại nơi quỷ quái kia, lão tử nên một chưởng đánh chết hắn, đỡ cho hắn hại người!”

Khách Tùy có chút do dự nở nụ cười, “Thì ra…… Ta không có bị vứt bỏ sao?…… Ta nhiều năm như vậy, đến tột cùng là làm cái gì vậy?”

“Lão tử quản ngươi làm cái gì? Lão tử chỉ biết là, đời này lão tử chỉ thừa nhận một đứa cháu! Người khác nghĩ cũng đừng nghĩ!” Gia gia liền quát như vậy.

Vì sao? Nếu, cha là thật tâm thích nương của Khách Tùy, vì sao không thừa nhận Khách Tùy.

“Gia gia……”

“Đừng nói nhiều! Tiểu tử này vốn quyết tâm đến hại con! Nếu không phải thấy hắn chưa động đến con, lão tử đã sớm làm thịt hắn!”

“Nhưng mà huynh ấy mới là người chân chính có tư cách kêu ông là gia gia, không phải sao?” Huynh ấy là ca ca a.

“Nói bậy!” Gia gia trừng mắt ta, “Đó là tên hỗn trướng kia gây ra! Không phải chuyện của lão tử! Tư cách gì chứ, lão tử nói mới tính!”

Khách Tùy nở nụ cười, “Không sao, tiểu Đinh, như vậy là đủ rồi……”

“Hừ!” Gia gia lại nhìn Khách Tùy, “Ngươi thức thời hơn người cha hỗn trướng kia của ngươi. Được rồi, mau cút đi cho lão tử!”

“Không cần! Không cần, gia gia.” Ta lôi kéo tay gia gia, cầu xin.

“Nha đầu, ngươi là làm sao vậy? Ngươi có biết hắn là người thế nào không? Tay sai của quân Tây Hạ, gián điệp giấu mặt! Ngươi sao lại vì hắn nói chuyện?!” Gia gia thở dài.

Khách Tùy nhìn ta, vẻ mặt ôn nhu làm cho người ta đau lòng, “Ta nói rồi, có được đáp án ta sẽ đi…… Hiện tại, ta đã không còn tiếc nuối ……”

Thời điểm huynh ấy mở cửa đi ra, ta lập tức đuổi theo, kéo tay huynh ấy lại.

“Đừng đi, đừng đi được không?” Trong tình huống này, nước mắt có thể hữu dụng hay không? Ta không biết, nhưng mà, nước mắt cứ như vậy rơi xuống, không có cách nào khống chế.

“Tiểu Đinh……”

“Đừng đi……” Nếu huynh ấy đi rồi, ta nên làm cái gì bây giờ? Huynh ấy là người thân a, ta không có nhiều người thân ôn nhu ở bên cạnh ta a……

Gia gia đem ta kéo trở về, “Còn chưa cút! Muốn lão tử tự mình động thủ hả?”

Khách Tùy nhìn nhìn ta, xoay người.

“Buông!” Ta lần đầu tiên, gào thét như vậy với gia gia,“Ông buông a!”

“Nha đầu, đừng làm loạn!” Tay gia gia, thật cứng.

“Ta ngu ngốc, ta muốn giữ huynh ấy lại! Thế nào?!” Ta cố sức tránh ra, vừa chạy vài bước, lại bị gia gia bắt trở về.

“Cái loại người này có gì tốt? Hắn là đến hại ngươi, ngươi còn chưa hiểu sao?” Ngữ khí của gia gia, vừa tức vừa giận.

“Ta không cần!” Tại sao lúc này, vô luận là Nguyệt di yêu thương ta, hay là Khách Ức luôn tự cho là đúng, đều chỉ nhìn mọi việc trước mắt, nhưng không ai nguyện ý giúp ta?

“Khách Tùy.” Khách Lộ đưa tay, kéo Khách Tùy đang muốn xuống lầu lại.

Khách Lộ…… Nguyện ý giúp ta, chung quy là ngươi sao?

Khách Tùy nhìn hắn một cái, “……”

Khách Lộ thản nhiên mở miệng, “Cô ấy muốn huynh ở lại.”

“Ngươi dám giữ hắn, lão tử sẽ giết ngươi! Còn không buông tay!” Gia gia liền quát Khách Lộ như vậy.

Khách Tùy cười cười,“…… Ta đi rồi…… Thay ta chiếu cố muội ấy……” Huynh ấy gỡ tay Khách Lộ, rồi đi xuống.

“Đừng……” Đừng đi…… Ít nhất, để ta đem những thứ ta thiếu huynh trả lại cho huynh……“Vì sao?” Ta quay đầu, la to với gia gia, “Ông không muốn ở lại bên người ta, vì sao không cho người khác lưu lại? Ta đến tột cùng là cái gì? Ta hận ông! Ta hận ông! Ta hận ông!”

Gia gia sửng sốt, không tự giác buông lỏng tay ra.

Ta lập tức chạy xuống lầu, chạy ra ngoài điếm, trong tuyết mù mịt, sớm đã không có bóng dáng người kia ……

Đêm hôm đó, ta khóc suốt. Từ nhỏ đến lớn, chưa từng khóc như vậy. Khóc, ngủ; Ngủ, tỉnh lại, liền tiếp tục khóc…… Cứ lặp đi lặp lại như vậy, trời, liền sáng……

Đột nhiên không biết, ta là vì cái gì mà khóc. Là vì Khách Tùy đi rồi, hay là bởi vì cha mẹ ta căn bản không thương đối phương, hoặc là bởi vì người thân của ta cũng không quan tâm ta …… Chỉ là cái loại cảm giác thương tâm này, mãnh liệt như vậy, làm cho ta không thể tự khống chế.

Lại khóc có phải sẽ ngất hay không? Ta nghẹn ngào đứng lên, mở cửa sổ.

Không phải chứ? Tuyết ngừng, vẫn là thời tiết tốt mặt trời chiếu khắp. Ta thương tâm như vậy được không? Ông trời cũng không phối hợp một chút, làm sấm, sau đó mưa rơi, hoặc là tiếp tục hạ tuyết để làm bật không khí đi? Ta đột nhiên bật cười. Quả nhiên, thế giới này sẽ không vì vui buồn của một người mà thay đổi …… Ta thương tâm cũng vô ích, cha mẹ đều đã chết, Khách Tùy cũng đã đi rồi, ta khóc lâu như vậy, lại là vì cái gì? Có thể vãn hồi cái gì?……Thời gian đã trôi qua…… Không phải thật lâu trước đây, ta đã biết đạo lý này sao?

Ta xoa xoa mặt, cố nở nụ cười, đi ra khỏi phòng.

Xuống lầu, Khách Ức đang bày bàn ghế. Vừa thấy ta xuống, biểu tình lập tức liền thay đổi.

“Chào.” Ta đi qua, làm như không có việc gì chào hỏi. Ừm, giọng nói hình như có chút khàn.

“Chào, Đinh tỷ tỷ……” Khách Ức do dự một chút, lập tức mở miệng nói, “Kỳ thật…… Trời đất nơi nào không có cỏ thơm, làm gì……”

Cái gì? Cái gì? Rốt cuộc là cái gì? A, hiểu rồi, gia gia nói chuyện ở trong phòng, bọn họ không nghe được. Một đoạn ngoài phòng kia, nếu không biết ngọn nguồn mà nhìn, xác thực rất giống là gia gia bổng đánh uyên ương…… Lại bị hiểu lầm aiz……

“…… Tỷ tỷ, kỳ thật thiên hạ còn có rất nhiều nam nhân tốt, tỷ như nói……”

Nhìn bộ dáng nghiêm trang của hắn, ta không khỏi nở nụ cười.

“Cười cái gì?” Khách Ức nhíu mày.

“Hắc hắc……” Ta vỗ vỗ đầu của hắn, “Ngươi hiểu lầm! Khách Tùy là ca ca ta!”

“A?” Khách Ức chết đứng tại chỗ.

Vì thế, ta rất có trách nhiệm nói rõ mọi chuyện một lần. Không biết có phải bởi vì đã khóc thật lâu hay không, khi nói chuyện này, ngoài dự tính lại không có thương tâm……

“Hiểu chưa?”

Khách Ức vẻ mặt ngây ngốc dáng vẻ vẫn chưa hiểu gì. Có điều, ta cũng không có trách nhiệm nói lại một lần nha…… Ta không để ý tới hắn, lập tức đi đến phòng bếp, khóc cả đêm, thật đói……

Vẫn là mùi thơm sữa đậu nành này.

“Chào.”

Khách Lộ quay đầu nhìn ta, “Chào.”

Ánh mắt hắn có chút kỳ quái dừng ở trên mặt ta, làm cho ta có chút không thích ứng.

“Làm sao vậy…… trên mặt ta có cái gì sao?” Ngoại trừ đôi mắt rất đỏ ra, hẳn là không có chỗ nào kỳ quái chứ……

“Không có gì……” Hắn dời tầm mắt, “Ách…… Trời đất……”

Sẽ không phải là “Trời đất nơi nào mà không có cỏ thơm” chứ? Đừng khôi hài như vậy a?

Hắn vẻ mặt khó hiểu nhìn ta, trong ánh mắt không có kinh ngạc, chỉ là lo lắng.

Ta không thương tâm quá độ điên mất đâu!

“Khách Tùy là ca ca ta……” Ta buồn cười giải thích.

“Ca ca?” Hắn cũng sửng sốt.

“Ừm……” Vì thế, ta hảo tâm đem mọi chuyện nói lại một lần.

“Ta nên ngăn hắn lại.” Nghe xong lời ta nói, hắn nói như vậy.

Đột nhiên cảm thấy, Khách Tùy là ca ca của ta, cái loại “thích” này chính là do huyết thống thân cận mà không phải là chân chính thích, thật sự là chuyện tốt…… Vì sao lại nghĩ như vậy, ta cũng không biết.

“Cám ơn huynh.” Ta sẽ không quên, khi đó chỉ có hắn giúp ta.

“Ta cái gì cũng chưa làm.” Hắn có vẻ áy náy nhìn ta.

“Ha ha, đã rất tốt rồi!” Ta vỗ vỗ vai hắn,“Thật sự là có nghĩa khí!”

Hắn nở nụ cười, “Này cùng nghĩa khí có quan hệ gì?”

“Có a có a. Huynh không phát hiện Khách Ức tên kia, bộ dáng ‘chuyện không liên quan đến ta’, thật sự là không có nghĩa khí, uổng công ta đã cứu hắn!” Thật là, bình thường kiêu ngạo như vậy, vừa thấy gia gia liền sợ  như cái gì vậy, thật sự là vô dụng!

“Hắn vẫn luôn giúp cô.” Khách Lộ cười, xoay người bưng một chén sữa đậu nành, đưa cho ta.

“Ta sao lại không thấy nhỉ?” Ta biết a, hắn vẫn luôn giúp ta.

“……”

“Hừ, thì ra ngươi ở trong này!” Giọng nói của gia gia, cắt ngang lời Khách Lộ muốn nói.

Gì hả? Đuổi Khách Tùy đi, còn muốn đến khi dễ Khách Lộ?

“Tiền bối.”

Ta van ngươi, loại thái độ này của ông, ngươi không cần lễ phép như vậy chào hỏi ông có được không?

“Hừ! Tiền bối? Ngươi có để lão tử trong mắt sao?” Gia gia đi vào, gắt gao nhìn chằm chằm Khách Lộ, “Ngươi ngay cả người lão tử muốn đuổi cũng dám giữ lại, lá gan đủ lớn a!”

“……”

Không thể như vậy, gia gia là dạng người gì, Khách Lộ cùng ông tranh cãi nhất định sẽ chịu thiệt.

“Huynh ấy là giúp con, không được a?” Ta mở miệng, thuận tiện che ở trước người Khách Lộ.

“Cái gì? Ngươi…… Nha đầu ngươi, ngày hôm qua giúp tên hỗn trướng kia, hôm nay lại vì tiểu tử này tranh luận cùng ta?” Gia gia mở to hai mắt nhìn, cả giận nói.

Quả thực, ta từ nhỏ đến lớn, chưa cùng đối chọi với gia gia…… Đó cũng là do ông hàng năm đều không có ở nhà, ta không có cơ hội a!

“Đúng vậy!” Vào lúc này, kiêng kị nhất chính là chùn bước.

“Cái gì? Thật sự là khuỷu tay chỉa ra ngoài a!” Gia gia chỉ vào Khách Lộ, “Xem ta chẻ đôi tiểu tử này!”

“Ông dám!” Động một chút là muốn chém người, đây là tật xấu gì a?!

“Lão tử sao mà không dám?” Gia gia lập tức bày ra tư thế.

“Đúng vậy! Ông ngay cả ca ca cũng có thể đuổi đi, còn có gì mà không dám!” Lớn tiếng một chút, ít nhất khí thế cũng có thể áp đảo đối phương, “Ông có bản lĩnh thì chém con trước đi!”

Gia gia hơi sửng sốt một chút, “Ngươi……”

Khách Lộ lại kéo ta ra sau lưng, “Tiền bối, cô ấy chỉ là nhất thời tình thế cấp bách mới chống đối ngài. Ngài muốn phát hỏa, hướng về phía ta thì được rồi.”

Hả? Làm cái gì vậy?

“Này. Ngươi có lầm hay không a? Đó là cháu gái ta! Ngươi nói lời này có ý gì?” Gia gia không khỏi nở nụ cười.

“Không có ý gì.” Giọng nói của Khách Lộ, vẫn bình tĩnh như cũ.

Nhìn không thấy vẻ mặt của hắn, nhưng mà, hắn nhất định rất nghiêm túc nói như vậy.

“Tốt! Thú vị! Lão tử cũng muốn xem ngươi có năng lực gì!” Gia gia hào hứng.

“Ông dám!” Chậc? Khách Lộ, phiền huynh đừng ngăn trước mặt ta được không? Những lời thế này, nói ở sau lưng người khác, khí thế sẽ giảm phân nửa nha!

“Aiz, nha đầu ngươi……” Gia gia chỉ vào người ta.

Vừa thấy gia gia chuẩn bị nổi bão, một bóng người vọt vào, trực tiếp công kích gia gia. Gia gia cũng không thua kém, xuất thủ phản kích.

“Ha ha ha…… Lão đầu, sao đã trở lại cũng không tới tìm ta uống rượu?” Người tới đứng vững lại, là Kì Phong gia gia.

“Kì Phong?” Gia gia nhíu mày, “Ngươi tạm thời đừng quấy rầy, lão tử đang muốn tìm người chọc giận ta!”

“Gì chứ? Ta nói này, lão đầu a, tuổi của ngươi, không thể an phận chút sao? Người ta vợ chồng son hảo hảo, ngươi làm cái gì?” Kì Phong gia gia lập tức cười nhạo nói.

Vợ chồng son? Không phải nha, như thế nào lại thành ra như vậy hả? Hiểu lầm xảy ra trên người đã rất nhiều rồi a!

“Tiền bối……” Khách Lộ mở miệng, tựa hồ là muốn giải thích. Chỉ là thôi, loại sự tình này, không thể nói bậy nha!

“Ngươi câm miệng!” Gia gia trừng mắt nhìn Khách Lộ một cái.

Giọng điệu này thật sự là hơi quá đáng!

“Ông hung dữ như vậy làm gì? Người ta không được nói chuyện sao?” Ta lập tức rống lại.

“Ngươi……”

“Thấy chưa, lão đầu? Đã bảo ngươi đừng xen vào. Ngươi khi dễ tiểu tử người ta như vậy, tiểu Đinh sẽ đau lòng nha ~” Hành vi này của Kì Phong gia gia, hẳn gọi là “lửa cháy đổ thêm dầu”.

“Cái gì? Cháu gái ta ánh mắt cũng không phải không ra khỏi cửa mà? Nam nhân tốt ở đầy đường, sao lại coi trọng loại này chứ?” Gia gia lửa quả nhiên lớn hơn nữa.

“Ai u, lão đầu a, nóng giận sẽ làm tổn hại gan đó. Ta thấy tiểu tử này cũng không tệ đâu! Ngươi đừng xoi mói như vậy!”

Cái gì cùng cái gì a!

“Còn nói bậy nữa ngay cả ngươi ta cũng làm thịt!”

“Đến đi đến đi, ta đã lâu cũng chưa hoạt động gân cốt!”

“Ngươi –”

“Ngươi cái gì ngươi? Muốn đánh thì nhanh lên, ta còn muốn ăn điểm tâm nữa đó ~”

“Kì Phong!”

Aiz, thật loạn a?! Lượng thứ ta tối qua thương tâm cả một đêm, khóc đến độ mất sức có được không, các người mới sáng sớm rốt cuộc muốn làm cái gì đây!…… Vì sao, đột nhiên ta liền không còn thương tâm nữa? Nhất định là do đám người này rất ồn ……