Mùa yêu đương của Quan Tiểu Úc

Bị nhà trang điểm tốt nhất tra tấn liên tục suốt hai giờ, người con gái trước gương như được thay da đổi thịt*.
Chiếc váy màu vàng kim dài đến mắt cá chân, không lộ liễu, nhưng gắt gao bao lấy làm tôn lên đường cong lả lướt của cô. Mái tóc quăn mới uốn của cô búi lên, chỉ buông xuống một ít ở bên mặt, quyến rũ nói không nên lời. Khuôn mặt bầu như quả trứng bị tô phấn trắng, trên mắt to nguyên bản trong veo như nước là lông mi đen đậm, vểnh cong, vụt sáng giống như một Baby xinh đẹp. 
Tiểu Úc nhìn mình trong gương, hờn dỗi trong người cũng hoàn toàn tiêu tan hết. Cô cuối cùng cũng hiểu được thế nào là chuyên nghiệp. Chính là có thể đem một người trang điểm đến bản thân họ cũng không nhận ra.
“Tiểu Úc, con nhìn xem, con gái là phải như thế này.”
Tiểu Úc quay đầu nhìn sang người mẹ đang nắm giữ mạch máu kinh tế của cô, nhìn biểu tình vừa lòng của bà, thử thăm dò hỏi: “Mẹ có thể nhận ra con là ai sao?”
“Vô nghĩa, con là do mẹ sinh ra đó .”
“Nga!” Cô nghĩ thầm: Nếu không phải do mẹ ruột sinh, tuyệt đối nhận không ra!
Cô thuận miệng đáp lời, nghĩ đến buổi tối không biết phải uống mấy tách cà phê, mới có thể phấn đấu suốt đêm để ngày mai nộp bảng báo cáo nghiên cứu đây.
Giả dạng xong, Tiểu Úc kéo váy dài hết sức khoa trương, bước không được bước nào đi lên xe. Cô đương nhiên biết ăn một bữa cơm cùng người bạn mười mấy năm của ba mẹ căn bản không cần ăn mặc như vậy, bọn họ khẳng định là có mục đích khác. Quả nhiên không ngoài dự đoán, bước vào quán trà tao nhã, Âu Dương Cẩm Hoa vẻ mặt khiêm tốn liền bước đến. “Là Tiểu Úc sao!? Bác thiếu chút nữa nhận không ra.”
“Bác Âu Dương.” Cô hơi hơi hạ thấp người, đoan trang chào hỏi. Trong lòng cô nói thầm: “Bác có thể nhận ra được mới lạ!!!”
Bác Âu Dương gái theo sau, thân thiện kéo tay cô,  kéo cô ngồi cạnh người. “Ngồi xuống uống chén trà đi, Y Phàm sẽ đến ngay .”
“Con cám ơn.” Tiểu Úc thật thục nữ ngồi xuống, nâng chung trà lên lẳng lặng đặt ở bên môi, không vội không chậm nhấp nhẹ. Tuy rằng cô trời sanh tính tùy tính tuỳ hứng, không bị chuyện gì trói buộc, nhưng ở trước mặt bạn của ba mẹ, cô vẫn cố ra vẻ làm một tiểu thư khuê các có tri thức hiểu lễ nghĩa, cô thì không sao, nhưng vẫn nên để mặt mũi cho ba mẹ.
Chén trà vơi hơn phân nửa đã muốn thấy đáy, Âu Dương Cẩm Hoa có chút áy náy, giải thích: “Y Phàm vừa mới gọi điện thoại nói rất nhanh đến, chắc là trên đường kẹt xe.”
Kẹt xe?!
Tiểu Úc tiếp tục thưởng trà. Nhưng tiếp tục uống nước trà mát lạnh cũng không dập được lửa giận trong lòng cô. Vì không muốn đến muộn, sáu giờ sáng cô đã bị mẹ kéo từ trên giường dậy, ở trong tình trạng nửa tỉnh nửa mê mang đến cho người trang điểm “tàn phá”. Mà hắn thì sao, cư nhiên ngay cả ra cửa sớm vài chục phút cũng không được! Ba mẹ cô sao lại giới thiệu cho cô loại nam nhân này, chưa nhắc tới tình yêu, (cô cố ý tra xét một chút tốc độ giải toán cùng dung lượng của CPU, quả nhiên là một con số thiên văn) mấu chốt là hắn căn bản không biết tôn trọng người khác.
Chén trà thứ hai cũng được uống xong một giọt cuối cùng, nam nhân được ba và mẹ khoa trương đến tận trời cũng không xuất hiện. Tiểu Úc rốt cục không thể nhịn được nữa. Lấy cớ đi toilet, vụng trộm kéo theo váy lao ra quán trà.
Nếu hắn ngay cả tôn trọng tối thiểu cũng không biết, thì cô cũng muốn làm cho hắn hiểu một chút mùi vị bị người khác cho leo cây .
Tiểu Úc vừa chạy ra cửa lớn khách sạn, bỗng nhiên nhớ tới mình đã quên lấy túi xách, liền cảm thấy hối hận! Đang do dự có nên trở về hay không, một tiếng dừng xe chói tai đánh tan sự hối hận trong cô. Cô giật mình phát hiện mình đang đứng giữa đường cái, thiếu chút nữa bị một chiếc Porsche chạy nhanh đụng trúng.
“Cô không sao chứ?” Một nam nhân mặc trang phục tao nhã từ trên xe bước xuống, thái độ rất thành khẩn hỏi: “Thật xin lỗi đã làm cô hoảng sợ.”
Đây là tu dưỡng gì a!? Làm như cô đứng ở giữa đường cái ngẩn người là lỗi của hắn vậy. Bởi vì đối phương rất cao, ít nhất một mét tám, Tiểu Úc ngẩng đầu, mới nhìn rõ đối phương. Hắn mặc một bộ quần áo doanh nhân, thoạt nhìn vừa có phẩm vị lại có tu dưỡng, còn có chút hương vị tinh anh của người kinh doanh. Về phần diện mạo, ánh mắt hẹp dài, mũi thẳng, môi mỏng, màu da cũng là màu lúa mạch rất có vị đàn ông, cô luôn luôn có ấn tượng sâu sắc đối với người dễ nhìn, cho nên chắc chắn xác định khuôn mặt này đã gặp qua ở đâu, suy nghĩ mãi đến vắt hết óc mới nhớ tới tên của hắn.
“Ivan?”
Ivan cũng sửng sốt, nhìn kỹ một lần từ đầu đến chân cô, vẻ mặt mới bừng tỉnh nhận ra, hỏi: “Cô muốn đi đâu?”
Bị hắn nhắc mới tỉnh, Tiểu Úc hoàn hồn, vội vàng nhảy lên xe hắn, lớn tiếng thúc giục: “Mau dẫn tôi rời khỏi nơi này!”
“Muốn đi nơi nào?”
“Sa mạc Sahara, cám ơn!”
Hắn nhướng mày, mỉm cười, nhanh chóng ngồi vào trong xe, cô ngồi vào ghế trước, xe nhanh chóng thoát khỏi nơi thị phi kia.
“Mạo muội hỏi một chút, cô xác định mặc bộ đồ này đi sa mạc?” Ivan chỉ chỉ một thân váy dài khoa trương của cô. Cô nhìn nhìn mình từ kính sau, kéo kéo dây cột tóc, kéo xuống làn váy vướng bận kia.
“Đào hôn cũng không cần gấp như vậy chứ?” Hắn quay sang cẩn thận đánh giá cô một phen, nhẹ nhàng sờ sờ môi mình, cười như không cười.
“Anh xem tôi giống cái loại con gái ngốc đến gần lễ kết hôn mới nhớ tới muốn chạy trốn sao?”
“Vậy cô vội vã chạy cái gì?”
Cô cúi đầu xoa xoa mắt cá chân đau nhức, thuận tay đem đôi giày cao 7 ly ném ra đằng sau. “Nếu ba anh cho anh gặp mặt làm quen với một nam nhân anh chưa từng quen, không biết chừng anh chạy còn nhanh hơn tôi!”
“Chưa thấy .”
“Nếu đối tượng làm quen khiến anh nhớ tới đã muốn ói thì sao?”
Hắn nhíu mày, ý cười ở đuôi lông mày giơ lên. “Không phải chưa từng gặp mặt sao?”
Cô dám xác định người này chưa tốt nghiệp đại học, đầu óc hắn quả thực chính là làm từ tảng đá.
“Chưa thấy qua nhưng có nghe qua. Hắn từng có bao nhiêu bạn gái, chính mình còn không đếm hết.”
“Hả ? Thật không?” Ivan có điểm khó hiểu nhìn Tiểu Úc, “Cô nói người kia là……”
“Hắn tên là Âu Dương…… Âu Dương cái gì….”
“Âu Dương Y Phàm”. “Đúng! Anh cũng từng nghe qua về người này?”
Hắn vội ho một tiếng, mờ mịt đếm ngón tay. Ra vẻ hắn còn chưa tốt nghiệp tiểu học. Nhìn hắn đếm thật chăm chú, Tiểu Úc nhịn không được ngắt lời hắn: “Được rồi, Ivan, anh có thể đưa tôi đi…”. Cô đang suy nghĩ muốn nói “Đại Học T”, di động của hắn đột nhiên vang lên, hắn sửng sốt vài giây mới mở điện thoại ra, mang tai nghe vào.
“Anh… vừa mới ra cửa, có việc sao?”
Tiểu Úc nhìn khu buôn bán phồn hoa xung quanh, không khỏi cảm thán sự huyền diệu của điện thoại di động. Hắn chăm chú nghe điện thoại, trầm mặc đã lâu, mới âm thầm thở dài một tiếng: “Anh còn có chút việc……”
“Không sao, tôi không gấp!” Cô nghĩ đến mình làm chậm trễ của việc của Ivan, vội vàng giải thích.
Kỳ thật nếu không phải cô không có tiền, cô nhất định sẽ lựa chọn xuống xe, bởi vì thái độ của hắn thoạt nhìn không phải lo lắng bình thường.
Hắn chần chờ một chút, nói vào điện thoại: “Được rồi, anh lập tức đến!”
Xe hắn chuyển hướng cầu vượt, chạy về trung tâm thành phố, dọc theo đường đi hắn không nói gì, thái độ thoạt nhìn cũng thật bình tĩnh, vẻn vẹn chỉ mới vượt ba cái đèn đỏ thôi. Đây là lần đầu tiên Tiểu Úc ngồi xe Porsche, cũng không biết loại xe này có hệ số an toàn thế nào. Cho nên cô liếc hắn một cái, không dám quấy rầy hắn, chỉ vụng trộm nhanh chóng thắt dây an toàn vào. Cô còn chưa kịp đi sa mạc Sahara đâu nha.
Xe Ivan rốt cuộc dừng lại ở một quán cà phê, lòng của Tiểu Úc cũng thở phào theo. Cô đang định xuống xe, Ivan giành trước nói: “Thật có lỗi, xin hãy đợi tôi ba mươi phút!”
“Được rồi, lâu một chút cũng không sao!”
Cô vốn là khách khí, không nghĩ tới Ivan thật đúng là không khách khí. Hắn vội vàng đi vào, ngồi xuống chỗ cạnh cửa kính, vốn không có một chút dấu hiệu đi ra.  Cô chờ có chút không kiên nhẫn, nhìn qua cửa kính hướng vào bên trong nhìn xung quanh, Ivan cùng một cô gái ngồi mặt đối mặt, chỉ nhìn một cách đơn thuần cô gái bên cạnh kia là biết hắn vì cái gì vượt đèn đỏ ba lần.
Thật sự là người đẹp khó gặp, cô ta căn bản không cần mặc âu phục hàng hiệu gì, không cần gì cố ý giả dạng, cũng cao nhã thoát tục, tựa như hoa lan sâu trong hang động. Mà lúc người đẹp động lòng người nhất chính là khi rơi lệ, từng giọt từng giọt rơi vào lòng người, siết chặt lại.
Ai! Người đẹp chính là người đẹp, một giọt nước mắt là có thể hòa tan nam nhân. Đối mặt một cô gái như vậy, không người đàn ông nào có thể đi ra trong ba mươi phút. Cho nên, cô quyết định tha thứ hắn không tuân thủ lời hứa!
Tuy rằng Tiểu Úc không nghe được cô ta nói cái gì, nhưng cô có thể thấy được đau thương và bất đắc dĩ trong ánh mắt Ivan. Rõ ràng hắn yêu cô gái kia, bởi vì người đàn ông chỉ khi đối với người mình yêu mới có loại ánh mắt này. Mà cô gái kia tuyệt không phải bạn gái hắn, bởi vì hắn rất nhiều lần lo âu nắm bắt ngón tay, muốn đưa tay chạm đến đôi tay mảnh khảnh kia, lại lùi về.
Tiểu Úc ngồi trở lại trong xe, thời gian bọn họ nói chuyện cùng nhau lặng lẽ trôi qua, nhìn kim phút từng chút nhảy lên nửa vòng.
Ngay tại lúc cô nghĩ cuộc nói chuyện của bọn họ sẽ kéo dài vạn năm, người đẹp đột nhiên đứng dậy chạy ra quán cà phê, hé ra gương mặt lạnh như băng.
“Nhĩ Tích, em khoan đã…” Ivan đuổi theo, kéo lại cánh tay trong suốt trắng như ngọc của  cô gái: “Anh không phải không giúp em, mà em so với anh càng hiểu tính cách anh ta, con người Ronald Reagan* của anh ta vốn không thể thỏa hiệp.”
“Anh căn bản là không muốn giúp em……”
“Anh nếu không muốn giúp em, sao lại nói cho em biết anh ta đầu tư  cổ phiếu gì, nói cho em biết anh ta hối lộ Trương Hành Trường?”. Hắn thất bại lắc đầu, “Đến bây giờ em còn không hiểu được…Nhiều năm như vậy trong mắt em ngoại trừ anh ta, không có người khác sao?”
Cô gái tên Nhĩ Tích kia sững sờ một chút, nhìn lướt qua xe hắn, ánh mắt cùng với Tiểu Úc trên xe giao nhau ngắn ngủi, liền xoay người đi.
“Nhĩ Tích, anh rốt cuộc tại sao không bằng anh ta?”
Đối thoại cũ rích! Tiểu Úc âm thầm nói thầm một câu, ngáp một cái, bất đắc dĩ tựa vào lưng ghế dựa, thoải mái nhìn trời xanh trên cao.
Aiz! Dựa vào phương thức theo đuổi con gái này của hắn, chỉ sợ đến già cũng không theo đuổi bạn gái được, thực đáng tiếc cho xe thể thao phong cách này.
“Vì sao không thể cho anh một cơ hội?” Ivan lại mở miệng lần nữa.
Trong lúc thổ lộ thâm tình này, Nhĩ Tích quay đầu, một cái ngoái đầu cực đẹp nhìn lại, ánh mắt kia tràn ngập lý trí sáng rọi. “Bởi vì anh không hiểu cái gì gọi là yêu!”
……
Có một loại con gái khi cự tuyệt người khác, sẽ có vẻ mặt áy náy nói: “Chúng ta không thích hợp.” Người như vậy làm cho lòng người ta chua xót.
Có một loại con gái khi cự tuyệt người khác, sẽ có vẻ mặt hèn mọn nói: “Đừng có nằm mơ!”. Người như vậy làm cho trái tim người ta băng giá.
Có một loại con gái khi cự tuyệt người khác, sẽ thật quan tâm nói: “Nhất định có người thích hợp với anh hơn em”. Người như vậy làm cho người ta đau lòng.
Mà so với người con gái trước mắt này, ba loại trước đều là nhân từ .
Cô ta đi rồi, đi thật sự bình tĩnh, bình tĩnh làm cho tâm người ta đều mất đi tri giác. Tiểu Úc nghĩ Ivan sẽ đuổi theo, nhưng hắn không có. Hắn đứng thật lâu, nhìn bóng dáng không có một chút hỗn độn của cô ta, nhìn bóng dáng không mang theo một chút cảm xúc do dự  của cô ta.
Ánh mặt trời chói mắt ở sau lưng chiếu ra một cái bóng thật dài, làm cho hắn vốn đã rất cao lại càng thêm cao ngất. Tiểu Úc bất tri bất giác ngồi thẳng người, nhìn bóng dáng hắn. Thời gian yên lặng trôi qua theo hướng nhìn chăm chú của bọn họ.
Không biết qua bao lâu, Tiểu Úc bỗng nhiên cảm thấy máu nóng bốc lên đầu, lớn tiếng nói với hắn: “Cô ấy không đáng! Một người con gái không nhìn thấy sự nỗ lực của anh, không đáng để anh giữ lại.” Ivan kinh ngạc quay sang, anh như người trong mơ mới tỉnh, mờ mịt nhìn cô.
“Người không hiểu tình yêu là cô ấy, không phải anh!”
Hắn nở nụ cười ngoài ý muốn, nụ cười nhẹ nhàng tiêu sái giống như tất cả vừa rồi chỉ là nhất thời. “Vì cái gì?”
Vì cái gì? Cô cũng không biết vì cái gì, có lẽ là do hắn ngóng nhìn lần cuối cùng, có lẽ là do một câu “Vì sao không thể cho anh một cơ hội” của hắn. Hắn không muốn gì nhiều, chỉ là một cơ hội thôi! Cô bị cảm động, cô tinh tường nhìn ra được một người đàn ông yêu chân thành và tha thiết.
“Nếu cô ấy hiểu được cái gì là yêu, nhất định sẽ xoay người nói với anh một câu: Xin lỗi anh, không yêu anh, là tiếc nuối lớn nhất của em!” Tư duy của cô thật loạn, một câu không kịp suy nghĩ đột ngột phát ra: “Nếu tôi là cô ấy, tôi nhất định sẽ nói như vậy!”
“A?” Ivan xoay người đối mặt cô, vừa nhìn vừa cười. “Cám ơn cô khen tặng! Nhưng tôi không hy vọng có một ngày cô nói với tôi như vậy.”
“Tôi càng không hi vọng!!!” Cô sau khi nói xong, mới phát hiện câu nói này còn có ý nghĩa khác, hơn nữa càng nghe càng thấy nhiều nghĩa. Cô xoa xoa hai má phiếm hồng, ngồi thẳng, mắt nhìn xuống lỗ mũi, giữ vững nguyên tắc trầm mặc. Đến khi Ivan ngồi vào trong xe, thật có lỗi nói. “Thật xin lỗi, tôi đã muộn năm mươi phút.”
“Không sao.”
“Muốn đi đâu?”
“Đâu cũng được.”
Hắn khởi động xe, hướng đến đường cái. “Bờ biển thì sao?”.
Vừa mới bị người âu yếm vứt bỏ không đến một phút đồng hồ, lập tức mang theo một người con gái khác đi bờ biển? Đây là tư duy lôgic gì?
Cô thật hoài nghi Ivan thương tâm đến tột cùng là thật hay giả, lại thấy hắn vượt một cái đèn đỏ cũng không hay, cô hoàn toàn hết chỗ nói.
Cài dây an toàn vào, Tiểu Úc quyết định hy sinh một lần, bồi hắn đến bờ biển giải sầu. Không có ý tứ khác, là xuất phát từ lo lắng cho an toàn của thân thể người khác.
——————–
thay da đổi thịt*: nguyên văn là “thoát thai hoán cốt”
Ronald Reagan*: Sự lãng mạn và táo bạo của Ronald Reagan đã làm ông trở thành một trong những tổng thống Mỹ vĩ đại nhất. ( chắc ý của Âu Dương Y Phàm là người đàn ông kia rất quyết đoán, khó mà thay đổi).