Chờ đợi tình yêu

Đêm đã về khuya, Tiểu Úc được Ivan đưa về trường, cô nghĩ lần này Ivan sẽ xin phương thức liên lạc với cô, bởi vì hôm nay bọn họ thực sự rất vui vẻ.
Cô đẩy Ivan ngã xuống biển, nhìn anh bị nước biển làm quần áo ướt sũng thì sảng khoái cười nhạo. Bọn họ chân trần rượt nhau trên bãi biển, cùng cười vui, mở ra hai tay đón gió biển; bọn họ ngồi ở bờ biển uống bia, anh ta còn giúp lau đi bia chảy xuống khoé miệng, cô giúp anh gạt ra những hạt cát dính trên tóc 
Bọn họ nằm trên bờ cát đếm sao, anh nói từ tình yêu của Pushkin*, đến bài “Thoa đầu phượng”** của Lục Du từ ngàn năm trước. Cô lại bàn từ bài “Giang thành tử”*** của Tô Thức, đến cả tập truyện “Sáu giấc mộng”**** của Quỳnh Dao.
Bốn người họ đói đến rã người mới vào một quán ăn nhỏ. Cô ở trong quán, ăn một chén cơm cực lớn, đó là chén cơm ngon nhất mà cô từng ăn. Nhưng anh ta vẫn không xin số điện thoại, thậm chí ngay cả hẹn gặp lại cũng thèm không nói với cô. Mặc dù có chút thất vọng, Tiểu Úc vẫn im lặng….Bèo nước gặp nhau, cần gì phải bận tâm chứ!?
Vừa vào phòng ngủ, Tiểu Úc mệt mỏi ngã quỵ ở trên giường, hô to: “Cứu mạng a!”.
Lăng Lăng đang chuẩn bị ôm một chồng sách vở thật dày đi ra cửa, giương mắt nhìn quần áo của cô, thấy trên chân cô có dính cát, ra vẻ không hiểu hỏi: “Cậu mới từ sa mạc Sahara trở về à ?”
Lăng Lăng cười cười, không nói chuyện.
Tiểu Úc nhìn chồng sách trong lòng Lăng lăng, hỏi: “ Cậu không phải muốn làm bác học chứ? Cậu biết rõ rồi mà!”.
“Tớ không được lựa chọn! Sếp nói bài của tớ làm chưa sâu, kêu tớ cùng anh ta tiếp tục làm xong mới được đi, thanh xuân của tớ a! Xem ra phải lãng phí mất rồi !
“Bao nhiêu cô gái muốn đem thời gian tiêu phí trên người Dương Lam Hàng đều không có cơ hội, cậu phải thoả mãn chứ!”.
Hiện giờ ở đại học T, bạn có thể không biết hiệu trưởng là ai, nhưng nếu ngươi không biết Dương Lam Hàng là ai, toàn bộ nữ sinh trong trường sẽ khinh bỉ bạn.
Hai mươi bảy tuổi từ MIT về nước, chưa đến ba năm được làm hướng dẫn Tiến Sĩ, chính là hai chữ: Ngưu nhân!
Về phần diện mạo, toàn bộ nữ sinh trong trường có cùng quan điểm là: Đầu năm nay, bộ dạng đẹp không là gì, Dương Lam Hàng bộ dạng đẹp vừa có khí chất lại có nhân cách mị lực, vậy mới là loại hi hữu!
Mà nhắc tới Dương Lam Hàng, Lăng Lăng luôn cười nhạt: “Cậu thử ở cùng anh ta một chút cho tớ xem, cậu không bị anh ta bức điên mới là lạ!”.
Tiểu Úc thở dài một tiếng, thanh xuân của cô sao lại không phải tiêu hao ở trong này. Một văn bằng thạc sĩ bình thường không đại biểu được cái gì, hơn nữa đối với loại sinh viên không có lý tưởng như cô, thực tài ít đáng thương. Nhưng ở trước mặt phần đông phu nhân ham hư vinh, bằng cấp, gia thế và bối cảnh, ắt là đề tài không thể thiếu. Cái này được gọi là hiện thực!
“Tớ đi học, không cần để cửa, buổi tối tớ không về”.
Thấy Lăng Lăng ra ngoài, Tiểu Úc đột nhiên đứng lên, chạy vội đến trước máy tính ngồi xuống, cũng bắt đầu viết báo cáo.Lúc đang viết đến ý tứ tuôn trào, di động vang lên, cô tùy tay bắt lấy. “Xin chào!”.
“Hi! Khuya như vậy còn chưa ngủ.” Giọng nói rất có từ tính của nam nhân, vừa nghe liền thoải mái. Cô không tự giác nhìn điện thoại, là một chuỗi dãy số xa lạ.
“Xin hỏi anh là?”. Cô dùng bả vai đỡ điện thoại, tay tiếp tục gõ bàn phím.
“Ivan, còn nhớ rõ không?”
Là anh ta?
“Uh, tựa hồ có chút ấn tượng, không nhớ rõ lắm.” Cô cười nói. Đồng thời, cố nhớ lại mình đưa số điện thoại cho anh ta khi nào.
Hay là trao đổi rồi?
Sao một chút cũng không nhớ rõ, chẳng lẽ cô mất trí nhớ. “Anh làm sao biết số điện thoại của tôi?”
“Tôi nhờ người bạn ở cục điều tra liên bang của Mỹ giúp tôi tra.”
“Hiệu suất làm việc của bạn anh thật cao, mới không đến một giờ đã có thể điều tra ra.”
“Không, nửa giờ trước tôi đã biết, nửa giờ còn lại thì suy xét có nên gọi cuộc điện thoại này hay không.”
Cô dừng tất cả động tác lại, bởi cô đã cảm nhận được một tia ái muội từ trong lời nói của anh ta. Trong nháy mắt, cô nhớ ánh mắt Ivan nhìn người kia rời đi, cô lập tức bình phục tâm tình, giọng điệu trở nên nghiêm túc: “Tìm tôi có chuyện gì không?”.
“Không có gì, tâm tình không tốt, muốn nghe giọng của cô thôi.”
“Có ai nói với anh, phương pháp này theo đuổi con gái quá cũ rồi hay không, kính nhờ anh trải qua huấn luyện chuyên nghiệp rồi theo đuổi tôi tiếp, tránh lãng phí thời gian của mọi người.”
“Cô nói cái gì!?” Bên kia rõ ràng là tiếng ai đó đang cao giọng.
“Tôi đang bận nhiều việc, đang viết nghiên cứu báo cáo, chờ sau khi anh có chút kinh nghiệm lại liên hệ tiếp. Chào!”
Gác điện thoại, Tiểu Úc tiếp tục viết báo cáo, viết viết, trong đầu bất ngờ hiện lên tươi cười của Ivan! Nói thật, anh ta càng nhìn càng đẹp, nhân phẩm, tính cách đều là tốt khó gặp. Nhưng, cô không muốn sống ở trong bóng dáng của con gái kia, lại càng không muốn để anh ta đem tưởng niệm với người khác hoá thành dây dưa với cô…
********************
Tiếu Úc vẫn cho rằng mình lạnh lùng cự tuyệt như vậy chắc chắn Ivan sẽ mất ngủ một đêm. Khi tỉnh lại anh sẽ hối hận vì không biết tự lượng sức.
Thế nhưng cô còn chưa tỉnh ngủ, Lăng Lăng vẻ mặt  mỏi đã mở cửa, bước vào chỉ chỉ cửa: “Thím à! Nói cho thím biết có một chiếc Porsche đã chờ thím dưới lầu một buổi sáng rồi đó.”
Tiểu úc mờ mịt nhìn , chưa tới tám giờ, người kia không thể nào đến.
Lăng lăng nằm ở trên giường, đắp lại cái chăn, trở mình rồi lại trở dậy xuống ánh mắt: “Tiểu úc, cậu nhắc anh ta lần sau đến đừng có phong cách như vậy, coi chừng trở thành đầu đề bbs, bị những con mọt sách chửi rủa! Tớ lại phải mắc công giải thích giùm cậu.”
“Nếu lần sau còn dám đến, tớ đánh gãy chân anh ta!”
Cô vội vàng rửa mặt xong, mặc một bộ quần áo thể thao chạy vội xuống lầu, liền thấy không ít nữ sinh nhìn xe anh ta chỉ trỏ.
Cô vừa định làm bộ như không biết cái xe này, định đi vòng qua, Ivan đột nhiên xuống xe, lộ khuôn mặt tươi cười vô tội: “Buổi sáng tốt lành! phòng ngủ các em quy  định thật kỳ cục, chưa tám giờ không cho tiếp khách.”
“Ha ha.” Cô giả ngu hỏi:“Thật khéo nha! Anh đang đợi ai à?”
“Đúng vậy, đang đợi!”
“Chúng ta còn không nhanh đi đi ?”
Tiểu úc cố gắng không làm những người đi đường chú ý, từ khi ba ba lái xe tới đón cô, có người hiểu lầm cô cố ý quen người giàu có cô mới biết miệng lưỡi người đời thật đáng sợ. Từ đó về sau cô luôn luôn thận trọng từ lời nói đến hành động. Không nghĩ tới cô vất vả thành lập hình tượng, hoàn toàn bị người này hủy.
“Anh tới là tưởng nói với em……” giọng nói Ivan vừa đủ đánh thức Lăng Lăng đang ngủ:“Quan tiểu úc, anh muốn chứng minh với em, anh nhất định có thể đuổi theo em!”
Nói xong anh tiêu sái xoay người, mở cửa lên xe. Cái gì! Cô làm sao có thể tiêu hóa giọng điệu này? Cô hung hăng kéo tay áo lên, hung hăng đạp một cước lên chiếc Porsche, rống to với cửa kính xe đang dần dần khép lại:“Nếu có thể đuổi theo tôi, tôi sẽ đổi sang họ của anh!”
Tayanh vươn đến tay áo cô,“Anh sẽ cân nhắc việc này!”
Nói xong, khởi động xe, lướt đi mất!
*****************
Ngày sau đó, Tiểu Úc tràn đầy  hy vọng đợi Ivan triển khai thế tấn công mãnh liệt vì cô đã chuẩn bị tốt phòng tuyến tâm lý  vững chắc chống đỡ anh.
Không ngờ, thủ đoạn Ivan theo đuổi so với dự đoán của cô còn muốn không đáng nhắc tới.
Mỗi ngày bó hoa đưa đến phòng ngủ dưới lầu, nói thẳng ra bó hoa kia đều bị ném siêu đại thùng rác ở ngoài hàng hiên phòng ngủ. Có khi nhận được những món quà  nhỏ tinh xảo, cô cũng tùy tay ném, làm gần đây cô lao công mỗi lần thấy cô đều trêu chọc.
Thỉnh thoảng về đêm anh gọi điện thoại cho cô nói những chuyện không đâu.
Chẳng hạn như bây giờ, anh lại gọi điện thoại đến, mở miệng câu đầu tiên kể anh ta vừa xem xong bộ “sáu giấc mộng. Sau đó bắt đầu quở trách các nam nhân dưới ngòi bút quỳnh dao.
Tiểu úc bất mãn hỏi:“Vậy anh nói ai mới giống nam nhân?”
“Pushkin!”
“Vì một nữ nhân cùng người khác mà quyết đấu đến chết! Anh chưa gặp qua người nào ngu xuẩn như vậy .”
“Trước kia tôi cũng cảm thấy như vậy!” Điện thoại vang lên giọng nói quyến rũ có chút bối rối: “Cho đến khi anh gặp em, anh mới biết được: Con người thật sự chuyện gì cũng đều có thể làm!”
Cô hơi hơi động khóe miệng, ý cười tràn ngập trong ánh mắt như nước tuôn ra. Không thể nói là không cảm động. Nhưng cô vẫn là vờ như không để ý nói:“Tuy rằng tôi khen thẩm mỹ của anh, nhưng vẫn là muốn nhắc anh nhớ, anh không cần uổng phí công sức, sẽ không thích anh.”
Điện thoại bên kia khẽ cười một tiếng.“Anh khi nào thì nói qua thích em? Ta kỳ thật anh chỉ muốn cùng em trò chuyện cho đỡ nhàm chán thôi.”
“Vậy lần sau tâm sự anh phải trả phí.”
“Không thành vấn đề, bao nhiêu tiền?”
“Theo giá thị trường, một giờ một trăm.”
“Đắt như vậy? vậy anh cúp máy, hôm khác nói tiếp!”
“……” Điện thoại bên kia chỉ còn lại tiếng tút tút , Tiểu Úc ngây ngốc nhìn chằm chằm di động, người này cũng có điểm thú vị.
Ngày hôm sau buổi tối, Ivan lại gọi điện thoại tới, giọng điệu vẫn như cũ:“Tiểu úc, nhớ anh sao?”
Cô trả lời lạnh như băng:“Xin lỗi! Vui lòng giới thiệu, tôi không nhớ rõ anh là ai !”
“Tốt! anh là Ivan, xuất thân cao quý, đến nay chưa kết hôn, thanh niên tài tuấn, phong lưu tiêu sái……”
“Dừng!” Cô không thể nhịn được nữa bèn ngắt lời anh ta, may mắn vừa rồi không ăn gì.“Anh đừng tôi ghê tởm được không?”
“Anh là ăn ngay nói thật!”
“Khư! Tôi đã thấy khả năng thổi phồng của anh không ai vượt qua.”
“Em không tin? Ngày mai gặp mặt, anh sẽ cho em kiểm chứng một chút.”
“ Kiểm chứng?” Tiểu úc rất khinh thường bĩu môi:“ Anh một ngày ngoài đi dạo cùng Porsche, nửa đêm không việc gì gọi điện thoại quấy rầy tôi, còn có việc có thể làm sao? Theo tôi thấy, sự nghiệp viễn thông của quốc gia nhanh chóng phát triển, chính là bởi vì có loại  người nhàm chán như mỗi giây phút đều góp một viên gạch!”
“Anh không có việc gì làm?!” Anh dừng một chút, hỏi:“Ngày mai có rảnh sao?”
“Để làm gì?”
“Anh cho  em thấy anh không có việc gì làm là như thế nào!”
“Tôi không rảnh!”
******************
Ai ngờ sáng sớm ngày hôm sau, Tiểu Úc đang ôm chăn ngủ say, Ivan gọi điện thoại bảo cô xuống lầu, nói có chuyện quan trọng muốn tìm. Vội vàng mặc quần áo xuống lầu, cô vẫn còn trong trạng thái buồn ngủ híp mắt nhìn anh ta.
“Sớm vậy! Có chuyện gì không?!”.
“Công trường bên kia xảy ra chút vấn đề, quản lí hạng mục mời tôi đi qua xử lý một chút.”
“Đâu có liên quan tới tôi ?”.
“Lên xe nói sau!” Nói xong, cũng không phân trần lôi kéo tay cô, đẩy cô lên xe.
Nửa giờ sao, xe dừng lại trước một tòa nhà cao tầng đang thi công, Tiểu Úc còn chưa rõ chuyện gì, một đám người tiến lên ngăn chặn xe bọn họ, nói nhao nhao, ồn ào.
Bởi vì rất loạn, Tiểu Úc không nghe rõ bọn họ đang nói cái gì, chỉ đơn giản nghe thấy trong bọn họ có công nhân đang đòi tiền lương, có người cung cấp hàng hoá đang đòi tiền hàng còn nợ, còn có một đám người yêu cầu rút khỏi công trình và đòi đảm bảo đền bù tổn thất. Xem ra tình hình sự nghiệp của anh ra cũng không thành công lắm, giống như  gần phá sản…
Ivan xuống xe, thái độ cực kỳ thành khẩn giải thích với bọn họ, nói với tất cả mọi người: “Mong mọi người đợi mấy ngày nữa, vấn đề rất nhanh sẽ có thể giải quyết”.
Nhưng cổ họng anh ta nói có chút khàn khàn, căn bản không có người nghe.
Ivan nhìn đồng hồ, trên mặt lộ ra vẻ lo âu. “Như vậy đi, bất kể có yêu cầu gì, hôm nay tôi đều đáp ứng mọi người, nhưng mọi người phải chọn ra vài người đại diện, theo tôi đi vào trong bàn bạc thoả đáng.”
Những người đó thương lượng với nhau một chút, rất nhanh chọn ra ba người lớn tuổi nhất. Ivan dẫn họ tiến vào văn phòng đơn sơ trước công trình. Sau khi ngồi xuống mặt đối mặt, Ivan không nói thêm gì, cầm mấy tờ giấy đặt lên bàn. “Có yêu cầu gì các chú cứ đề ra đi.”
Vài người bắt đầu giành nói trước, anh tập trung tinh thần vừa nghe, vừa ghi lại tất cả yêu cầu của bọn họ, hơn nữa còn nói với bọn họ: “Tôi hiện tại đi chuẩn bị cho các chú, buổi sáng ngày mai các chú lại đây lấy tiền, tôi cam đoan sẽ không thiếu một phân tiền!”
“Lỡ ngày mai anh chạy thì chúng tôi phải làm sao?”
“Nếu muốn chạy, hôm nay tôi tới làm gì?!”
Họ liếc nhìn nhau. “Được rồi, chúng tôi tin anh một lần.”
Sự việc cuối cùng tạm thời giải quyết xong, Ivan đuổi xong mọi người. Bấy giờ đã là tám giờ rưỡi. Anh vội vàng lái xe chở Tiểu Úc đến một toà văn phòng ở cách xa nội thành.
Trong tưởng tượng của Tiểu Úc, công ty Ivan hẳn là đặt ở nơi phồn hoa, văn phòng nguy nga, lộng lẫy, xa hoa, rộng lớn, nhân viên là tuấn nam mỹ nữ, đương nhiên cũng không thể thiếu một cái cửa sổ sát đất có thể ngắm toàn bộ phong cảnh…
Trên thực tế, công ty anh ta hoàn toàn không phải như thế, hoặc là nói đây căn bản không thể gọi là một công ty, gần như là một văn phòng có phần rộng rãi mà thôi.
Không trang hoàng hoa lệ, thậm chí ngay cả cái bàn và ghế dựa giống như của ông chủ cũng không có.
Nhân viên cũng rất kỳ quái, vài người đàn ông trung niên, y phục không chỉnh, tóc hỗn độn, ngồi ở trước máy tính, vẻ mặt cổ hũ.
Ivan vừa vào cửa, liền có một người đầu đầy tóc bạc nhưng nhìn qua lại thật trẻ tuổi đi tới: “Ông chủ, ST******* bắt đầu phiên giao dịch lại rớt xuống, làm sao bây giờ?”
“Tiếp tục chiếm giữ!”
“Nhưng chúng ta chiếm giữ đã rất nhiều”.
Thêm một nhân viên đứng lên: “Xem tình hình, loại cổ phiếu này sắp tới không thể tăng lên, không bằng……”
Ivan quả quyết đánh gãy hắn: “Đem toàn bộ cổ phiếu này chiếm giữ!” .
Vài người nhất thời quá sợ hãi, xem biểu tình của bọn họ, Ivan giống như vừa đưa ra một quyết định đặc biệt vô lý.
Vài người nghị luận một phen, trong đó có người đứng lên nói: “Ông chủ, anh đã thu lỗ năm trăm ngàn cho loại cổ phiếu này, cho dù này loại cổ phiếu này tăng lên, chúng ta cũng thu không đủ phí tổn… anh thu tay lại đi.”
“Cứ làm theo lời tôi nói.” Biểu tình Ivan vẫn kiên định như cũ, giống như bất luận lời nói của kẻ nào cũng sẽ không ảnh hưởng quyết định của anh. Anh vỗ vỗ vai Tiểu Úc, chỉ chỉ cái bàn bên cửa kính: “Tiểu Úc, cô trước ngồi bên kia uống chút cà phê, tôi có vài việc phải xử lý một chút.”
“Nga, anh đi đi, không cần để ý đến tôi.”
Cô nhận ly cà phê từ máy làm cà phê tự động, ngồi ở bên cạnh bàn, nhìn Ivan cởi áo khoác, cởi bỏ mấy cái cúc áo, ngồi ở trước một máy tính, rất nhanh liền chuyển động chuột, gõ bàn phím.
Thấy anh như vậy, Tiểu Úc mới hiểu được, nguyên lai sự nghiệp của Ivan đều không phải thành công như cô tưởng, lại càng không phải cái loại ăn chơi trác táng ngồi trong văn phòng máy lạnh tuỳ tiện ký văn kiện, mắng mỏ cấp dưới. Anh đang làm chứng khoán đầu tư — một loại “trò chơi con số ” tùy thời có khả năng trở thành hai bàn tay trắng!
“Toàn bộ cổ phiếu khác đều chiếm giữ, làm quyền chứng!”
Một câu của Ivan, tất cả trong phòng đều kinh hô.
“Cái gì!”
“Ông chủ…”
Ivan căn bản không để ý tới bọn họ biểu hiện ra khó có thể lý giải, quyết đoán nói: “Lập tức chiếm giữ, chuẩn bị chuyển màn!”
Tiểu Úc từng học qua một khoá đầu tư tài sản, đối cổ phiếu cùng chứng khoán cũng biết một ít.
Quyền chứng là một loại chứng khoán phiêu lưu cao, tiền lời cao, tính đầu tư rất mạnh, một khi sai lầm sẽ phải mất hết tiền gốc, cho nên người đầu tư chân chính có ánh mắt lâu dài sẽ không lựa chọn lâu dài.
Cô hiểu được, Ivan sở dĩ lựa chọn cách này, nhất định là gặp phiền toái rất lớn, mới có thể bất đắc dĩ dùng tất cả của mình làm tiền đặt cược.
Biết lâu như vậy, ấn tượng Ivan cho cô là một người thích nói xằng bậy, bất cần đời, thậm chí có phần chơi bời lêu lỏng, hôm nay cô mới phát hiện anh cũng có một mặt khác, lúc làm việc so với bất luận người nào đều cẩn thận quả quyết, bởi vì mỗi một giây, mỗi một con số dao động trên bàn phím, đều đại biểu cho một lần đánh bạc của toàn bộ bản thân….
Hắn như vậy, làm cô có chút không dời được tầm mắt!
Một buổi sáng, Tiểu Úc không nhớ rõ mình uống mấy ly cà phê, cô giống như luôn bưng ly cà phê nhìn bộ dáng làm việc của anh, nhìn anh cau mày với những đồ thị đường cong thay đổi liên tục trong máy tính. Vào  giữa trưa, Ivan gọi điện thoại bảo người ta đưa thêm một phần cơm lên, sau khi cho cô một hộp, lại ngồi trở lại trước máy tính cùng mọi người vừa ăn vừa ghi lại những đường cong thay đổi liên tục trong đồ thị.
Ăn cơm xong hắn bắt đầu không ngừng gọi điện thoại: Ngân hàng, bệnh viện, thậm chí là luật sư…Tiểu Úc thật không rõ anh đang gặp phiền toái gì, chỉ cảm thấy nếu cho cô sống một ngày trong cuộc sống áp lực như vậy, cô nhất định biến thành người điên, mà anh giống như lúc nào cũng cười thật ôn hòa, sống thật tiêu sái.
Đợi đến khi xong việc, Ivan đưa cô về trường học mới nói câu thứ hai trong hôm nay: “Tiểu Úc, thật có lỗi, hôm nay không chiếu cố được cô!”
“Mỗi ngày anh đều làm việc như vậy, không thấy áp lực lớn sao?”
“Không có cách nào, làm đầu tư chứng khoán chính là như vậy.” Anh đậu xe ở ven đường, dụi dụi mày, dựa vào lưng ghế: “Tôi vất vả mới có được đến tất cả đều là con số, mà con số này tùy thời đều khả năng bị mất sạch…. Cô biết không? Rất nhiều lần tôi mơ thấy mình hai bàn tay trắng, loại cảm giác này thật sự rất thất bại……”
“Anh không phải gặp phiền toái gì chứ? Tôi có thể gì giúp không?”
Ivan lắc đầu. “Tôi hiện tại đang thu mua một công ty, nếu ngày mai cổ phiếu kia tiếp tục rớt giá, tài chính trên tay tôi là đủ rồi… Nhưng nếu loại cổ phiếu kia lên giá lại, ta sẽ thất bại trong gang tấc……”
“Đã rớt thành như vậy, sao lại có khả năng tăng giá?”
“Có thể! Bởi vì sau lưng nó có cao thủ chân chính đang khống chế, ý tưởng của hắn không có người khống chế được.”
“Ivan……” Nhìn bộ dáng mỏi mệt của anh, Tiểu Úc lại có chút thương cảm, cô tuy rằng không giúp được cái gì, ít nhất cũng có thể ở cạnh giúp anh giảm bớt một chút áp lực: “Hôm nay tôi sẽ cùng anh vượt qua”.
Thấy hắn ngồi thẳng lên, ánh mắt ái muội nhìn nàng, Tiểu Úc đột nhiên ý thức được mình nói sai.
Nàng giơ giơ lên hàm dưới, xoay khuôn mặt nhỏ nhắn ửng hồng đi chỗ khác. “Nhìn gì chứ? Anh đừng suy nghĩ nhiều…”
“Oh?” Ivan đem một bàn tay khoát lên ghế cô, thân mình nghiêng về phía cô một chút, nhẹ giọng ở bên tai cô hỏi: “Tôi phải nghĩ như thế nào… Mới không phải suy nghĩ nhiều?”
Ngực cô giống như bị cái gì va chạm một chút, lòng đang có một trận đau đớn co rút khác thường sau đó liền mất tri giác. Sự nhanh mồm nhanh miệng của cô hoàn toàn không thể hiện được trong thời khắc này, chỉ có thể lắp bắp nói: “Tôi… Ý của tôi là  sẽ cùng anh tâm sự.”
Tay kia của anh lại khoát lên vai cô, cố ý lay động lọn tóc quăn của cô, nụ cười xấu xa, ái muội trên mặt càng thêm rõ ràng. “Chỉ là nói chuyện phiếm sao?”
Lòng cô lập tức rối loạn, nhìn ánh mắt mị hoặc của hắn, trong lúc nhất thời quên chính mình đang ở nơi nào, chỉ biết gật đầu lung tung.
“Vậy là tốt rồi!” Ivan ngồi thẳng, ý vị thâm trường nói: “Tôi còn thật lo lắng cô có ý muốn không an phận gì với tôi….”
Ý nghĩ không an phận?! Người  này…. Da mặt rốt cuộc làm bằng gì?
“Thừa dịp tôi còn  tiền, cô muốn đi đâu?” Hắn hỏi. “Cửa hàng bách hoá? Quán cơm Tây? Hay là……”
“Chúng ta đi leo núi đi!”
“Leo núi?” Ánh mắt anh nhìn cô giống như đang nhìn quái vật, còn là loại quái vật cấp bậc khủng long.
“Anh không phải nói cho tôi biết, anh đòi phải đi từng bước lên chứ?”
“Vô nghĩa!”
——————————-
Pushkin*: Nguyên văn convert là Phổ Hi Kim (普希金)
Xem bài thơ “Thoa đầu phượng”** (釵頭鳳): của Lục Du (陆游) tại đây
Xem bài thơ “Giang thành tử”***(江城子): của Tô Thức (苏轼) tại đây
Tập truyện “Sáu giấc mộng”**** ( Lục cá mộng –  六个梦 ) của Quỳnh Dao (琼瑶)