Thổ lộ thất bại

Giới thiệu xong, Quan Thiên Nguyên thân thiện vỗ vỗ vai Ivan, hướng phía sau anh nhìn xung quanh một chút hỏi: “Sao chỉ có một mình con?”
“Vì con sợ bị muộn một lần nữa.” Khi Ivan trả lời cố ý hướng cô vặn vặn mặt mày, cười đến có chút ái muội: “Nên con trực tiếp chạy tới từ  công ty. Con vừa gọi điện thoại cho ba mẹ, ba mẹ lập tức đến ngay.” 
“Ivan? Âu Dương Y Phàm!?” Tư duy của Tiểu Úc ngày thường coi như nhanh nhẹn đột nhiên bãi công, chỉ có thể nhớ lại chính là câu nói kia của Lăng Lăng: “Anh ta từng có rất nhiều bạn gái, dùng CPU 2 chip thống kế để đánh giá một ngôi sao nữ  có hot hay không, có đẹp hay không, chỉ cần tra xem có tai tiếng với anh ta hay không là được! Cô gái nào cặp với anh ta, còn không bằng chết đi cho rồi.”
Ivan đưa tay về phía cô, nụ cười tươi càng thêm đáng giận: “Lần đầu gặp mặt, thỉnh chiếu cố nhiều! Vị hôn thê đáng yêu của anh.”
Vị hôn thê!!! Cô chán nản.
Anh ta là Âu Dương Y Phàm!
Trong phút chốc, rất nhiều sự việc xâm nhập vào đầu óc bãi công của cô.
Lần đầu tiên tiên gặp mặt, khi anh nghe được tên của cô, biểu tình hứng thú dạt dào cùng ý cười giấu không được.
Lần thứ hai gặp mặt, khi cô tận tình cười nhạo, thậm chí chửi rủa anh ta, anh ta mỉm cười đưa nước cho cô để nhuận giọng.
Mỗi đêm đều gọi điện thoại cho cô, lặng lẽ tiến vào lòng của cô. Lăng Lăng đã sớm nói: Anh ta là cao thủ tình trường, cô lại không tin. Thì ra anh ta luôn luôn lừa cô, đùa giỡn cô! Lửa giận mạnh mẽ thiêu đốt trong mạch máu, càng thiêu càng mãnh liệt, cô không chút do dự đưa tay cầm lên chén trà vừa mới uống, hung hăng ném về phía khuôn mặt tươi cười đáng giận kia. Cái chén ở trong tay cô vỡ vụn.
Cô như nghe thấy ba mẹ kinh hô, “Tiểu Úc!”
Cô như thấy baa mẹ Âu Dương Y Phàm kinh ngạc ở cửa.
Cô như thấy dòng máu đỏ tươi chậm rãi chảy xuống trên trán của anh ta.
Mọi thứ trở thành ác mộng hư vô mờ mịt. Giờ phút này cô chỉ có một ý nghĩ, muốn thoát khỏi cơn ác mộng đáng sợ này.
Cô kéo làn váy lên lao ra khỏi gian phòng, nước mắt trong nháy mắt sượt qua bên vai Âu Dương Y Phàm, chảy xiết xuống.
“Tiểu Úc.” Âu Dương Y Phàm đuổi tới hành lang, nắm chặt cánh tay của cô, dùng hết sức lực dồn thân thể của cô đặt lên vách tường: “Em nghe anh giải thích, vui đùa là giả, nhưng tình cảm anh đối với em là nghiêm túc.”
Lưng cô trên vách tường cứng ngắc lạnh như băng, rất đau, nhưng đau nhất không phải nơi đó.
Tiểu Úc thử ba lượt, mới phát ra thanh âm khàn khàn: “Chờ anh tính xem bản thân từng có bao nhiêu bạn gái, thì nói hai chữ ‘Nghiêm túc’ này với em.”
“Em và họ không giống nhau!”
“Có gì không giống nhau?!”
Âu Dương Y Phàm nhất thời nghẹn lời, kỳ thật anh không biết đáp án.
Hắn thích ở bên cạnh cô, cho dù bị cô châm chọc, bị cô làm hạ thấp, anh cũng vui vẻ chịu đựng. Nhưng đây rốt cuộc là một loại cảm giác gì, anh cũng nói không rõ.
Anh không nói gì lại một lần nữa phá hủy ảo tưởng của Tiểu Úc, cô chậm rãi rút về cánh tay của mình.
“Âu Dương Y Phàm, anh căn bản không hiểu cái gì là yêu!”
Lâm Nhĩ Tích nói rất đúng, nam nhân này căn bản không hiểu cái gì là yêu!!!
Khi Tiểu Úc thấy phẫn uất trong mắt anh, cô mới hiểu được ý nghĩa của những lời này với anh mà nói có thương tổn sâu thế nào.
Nhưng cô đã không muốn thu hồi, cũng như sự quý mến đối với anh, đã không có khả năng thu hồi nữa.
Xoay người chạy ra khỏi khách sạn, gió lạnh thổi bay làn váy thật dài của cô, cảm giác mát làm cho cô cảm thấy thê lạnh đến xương.
Ánh trời chiều đỏ rực mà u ám.
Tiếng gió ở bên tai cô gào thét, như là lời thề son sắt của anh: Quan Tiểu Úc, anh muốn chứng minh cho em xem, anh nhất định có thể theo đuổi được em!
Anh đã thành công, đã làm cho cô yêu anh. Nhưng kết cục lại tàn khốc như thế!
Hận anh, giận anh, đương nhiên là có, nhưng cảm giác chân chính là thất vọng, triệt để thất vọng về anh!
Một đoạn tình yêu, từng cho người ta bao nhiêu vui sướng, thì nhất định sẽ lưu lại bấy nhiêu đau xót!
***********************************************************
Tiểu Úc không nhớ rõ chính mình quay về phòng ngủ như thế nào.
Trong bóng tối, một mình cô nằm trên giường, không khí chung quanh ép tới mức cô thở không nổi.
Cô không dám nghĩ đến ba mẹ sẽ giải thích với người nhà Âu Dương như thế nào, lại càng không dám tưởng tượng ngày mai họ có thể đem cô bầm thây làm trăm mảnh hay không!
Cho dù bầm thây cũng là chuyện ngày mai, hôm nay cô thật sự quá mệt mỏi, hậu quả gì cũng mặc.
Điện thoại trong phòng ngủ đột nhiên vang, mấy trăm năm không vang một lần, khi vang thật đúng là đinh tai nhức óc.
Cô không muốn tiếp, CÔ biết không thể là ba mẹ cô, cũng không có khả năng tìm cô, bởi vì cô còn không biết số điện thoại phòng ngủ là bao nhiêu. Nhưng tiếng chuông điện thoại thật sự rất chói tai.
Cô cầm lấy microphone, tức giận nói. “Alo! Bạch Lăng Lăng không cõ ở đây.”
“Mỹ nữ! Sinh nhật vui vẻ!” Không ngờ trong microphone lại là thanh âm của Lăng Lăng.
Trong lòng cô nóng lên, một giọt lệ lặng yên từ khóe mắt chảy xuống. “Cám ơn!”
“Vừa rồi nghe mọi người nói hôm nay là ngày mười lăm, tớ mới nhớ tới, thật ngại, gần đây bận quá !”
“Không sao!”
“Sao lại tắt điện thoại?”
“Không muốn mở!” Cô vô tình nói.
“Không phải ở phòng ngủ một mình chứ?”
“Rất yên tĩnh!”
Lăng Lăng trầm mặc một lát, cười nói: “Không bằng cậu tới tìm tớ đi, tớ ở Đông Phường, chạy xe nửa giờ có thể đến, tớ đem đại soái ca trong khoa tớ giới thiệu cho cậu.”
Ở đầu dây bên kia rất ồn, chắc mọi người đều đang ăn cơm.
“Không đi, tơ với bọn họ cũng không quen biết.”
“Không biết rất tốt a, cậu hoàn toàn có thể không lo lắng ý nghĩ của bọn họ.”
Nói có đạo lý. Ngay cả bụng của cô cũng đang đồng ý quan điểm của Lăng Lăng.
Tiểu Úc xoa xoa cái bụng trống trơn, cô thật sự rất đói, cả trưa và buổi tối đều chưa ăn gì, đói đến cả khí lực đau lòng cũng không có. Cô cũng không phải là loại con gái thích hủy hoại mình, thương tâm khổ sở liền ngày ngày buồn bã.
Thất tình có gì đặc biệt đâu, tìm nơi náo nhiệt cười đùa, gây ồn ào, đem tất cả quăng đến sau đầu đi. Ngày hôm sau, hít sâu, tất cả lại bắt đầu!
“Được! Giờ tớ qua đó!”
“Tớ đi ra cửa chờ cậu. Trong lát nữa gặp!”
“Lát nữa gặp, bye!”
Đông Phường là nhà hàng sân vườn xây dựng ở bờ biển. Phòng khách và nhà ăn đều có kiến trúc theo kiểu biệt thự, từng toà từng toà san sát bên vườn hoa, tạo nên mảng phong cảnh khác biệt. Rất nhiều người chán ghét ở trung tâm thành phố chật chội, ồn ào, thích tới nơi này nghỉ ngơi vào cuối tuần, hít thở không khí mới mẻ một chút. Nhất là lúc tâm trạng không tốt, đến đây ngắm nhìn sức sống dào dạt trong hoa cỏ, trong người sẽ đặc biệt khoan khoái.
Tiểu Úc vừa đi xe một chút, một trận hương hoa lài phả vào mặt, cô hít sâu, thấy Lăng Lăng dứng đối diện ở bụi hoa rực rỡ vẫy tay với cô
Tâm trạng nhất thời tốt hơn không ít. Đi theo Lăng Lăng vào khách sạn, vừa nhìn thấy những gương mặt xa lạ đầy trên ghế lô, cô lại có chút hối hận. “Tớ đến có tiện không?”
“Đương nhiên tiện,  chốc nữa cậu có thể ăn bao nhiêu thì ăn bấy nhiêu, ăn cho anh ta nghèo luôn.”
“Tớ muốn uống rượu, có Laffey năm 82 không, cho tớ hai chai!”
“Được! Lát nữa đi đến quầy phục vụ hỏi giùm cậu một chút.” Lăng Lăng ôm thắt lưng của cô, vô cùng thân thiết dựa vào, lúc cười mặt giấu trên vai cô, xinh đẹp mà không làm dáng.
Tiểu Úc không khỏi cảm thán, ngay cả người con gái đáng yêu như vậy cũng không chiếm được hạnh phúc mình muốn, nguyệt lão có phải nên xuống chức!?
Sau khi ngồi ổn Tiểu Úc lặng lẽ nhìn quanh bốn phía, tầm mắt cô bắt gặp một đôi mắt sâu thẳm như  đầm nước, chỉ cần liếc mắt một cái, tầm mắt của cô rốt cuộc dời không ra. Không hề nghi ngờ bộ dạng rất tuấn tú, ngũ quan hoàn mỹ không thể soi mói, nhưng soái với anh mà nói không phải trọng điểm. Bởi vì sự mê hoặc của anh căn bản không phải bề ngoài, mà là hương vị của nam nhân Trung Quốc toát trên người anh ta. Từ ngữ của cô thiếu thốn, không thể tìm được một thích hợp để hình dung anh ta.
Anh tuấn tiêu sái? không đủ để hình dung tài ba của anh ta.
Lịch sự ? không đủ để hình dung chính khí anh ta.
Tao nhã thong dong cũng không đủ để hình dung thanh khí.
Tóm lại, sức hấp dẫn kia chính là toát ra từ  nội tâm, từ nhân cách.
Cùng là anh em bà con, sao nhân cách lại chênh lệch lớn như vậy đây!
Nam nhân như vậy mà theo đuổi không được mình thích, tám phần nữ nhân anh ta thích là người mù, hoặc là thẩm mỹ cực kém, hệt như  Lăng Lăng bên cạnh cô!
“Cậu nhìn đủ chưa?” Lăng Lăng kéo tay áo cô, chỉ chỉ dĩa nhỏ trước mặt cô, không biết từ khi nào đã đầy thức ăn. “Tuy rằng ngắm trai đẹp có thể no không cần ăn cơm, nhưng cậu cũng phải lo lắng cảm thụ của bụng cậu a!”
Tiểu Úc cúi đầu ăn một miệng đồ ăn, vụng trộm chỉ chỉ cà vạt của Dương Lam Hàng: “Cà vạt kia không phải là cậu tặng chứ?”
“Đúng vậy, đẹp không?!” Lăng Lăng chính là đắc chí ở chỗ này.
“Cà vạt khó xem nhất trên thế kỷ mà cậu cũng mua được, không dễ dàng.”
Cà vạt kia kỳ thật không phải đặc biệt khó coi, nhưng màu hồng nhạt trẻ con mang ở trên người Dương Lam Hàng, miễn bàn đến việc không hợp. Hơn nữa hoa văn lởm chởm trên cà vạt kia, không có trình tự, muốn bao nhiêu tục khí có bấy nhiêu tục khí. Làm hỏng cả nét đẹp của áo sơ mi Giorgio Armani kinh điển trên người Dương Lam Hàng.
“Khó coi sao? Sao tớ lại không biết?”
Tiểu Úc không nói gì, cúi đầu bóc vỏ tôm ăn.
Không biết ai đột nhiên phát ra một câu: “Mọi người hoan nghênh thầy Dương cùng thầy Chuhát cho chúng ta nghe một bài đi!”
Rượu quá ba lần nhóm sinh viên lập tức kịch liệt hưởng ứng, “Đúng vậy! Nghe nói thầy Chu hát Chín Trăm Chín Mươi Chín Đóa Hoa Hồng đặc biệt dễ nghe, đến hát một lần đi.”
Một người con gái tên là Tiếu Tiếu ngồi ở bên cạnh Lăng Lăng gục ở trên bàn, lau mồ hôi lạnh trên tay nói: “Thật là lớn gan! Nhưng tuyệt đối đừng để cho sếp tớ hát, một khi thầy ấy cầm microphone có thể hô lên chín ngàn chín trăm chín mươi đóa hoa luôn!”
“ Ý cậu là sao?” Tiểu Úc khó hiểu hỏi.
Lăng Lăng cười giải thích: “Chính là liên tục hát mười lần, hát đến nỗi sinh viên trong tổ bọn họ vừa thấy hoa hồng đã muốn ói.”
Thầy Chu khách khí chối từ: “Các em hát đi, tôi và thầy Dương đều không hát.”
Tiếu Tiếu vội hỏi Lăng Lăng: “Lăng Lăng, cậu biết thầy Dương thích bài hát nào không?”
Lăng Lăng không chắc chắn lắm: “Tớ đoán là “si tâm tuyệt đối”, di động anh ta cài nhạc chuông này, cho tới bây giờ chưa từng đổi, thật lỗi thời. Cậu nhất định đừng hát đấy.”
“Lăng Lăng cậu thật đáng yêu !” Tiếu Tiếu nói xong, lập tức đoạt lấy tập nhạc chọn bài hát này, còn làm như không có chuyện gì nói: “Vì bày tỏ sự cám ơn của chúng em với thầy Dương, em xin đại diện toàn thể bạn học trong tổ, hát tặng cho thầy Dương một bài hát, hy vọng thầy sẽ thích!”
Âm nhạc du dương sầu não vừa vang lên, khóe miệng Dương Lam Hàng lập tức mất tự nhiên, mím nhẹ. Nhưng vẫn lịch sự gật đầu mỉm cười, vỗ vỗ tay, nói: “Cám ơn!” Ca từ trong mỗi bài hát của Lí Thánh Kiệt có thể nói tinh phẩm, bài này lại là đứng đầu!
Muốn dùng một ly Latte khiến em say sưa
Khiến em có thể yêu anh nhiều hơn một chút
Cảm giác yêu thầm em không thể nào hiểu được
Từ lâu đã có người bên cạnh nên em mãi mãi sẽ không hiểu
Nhìn thấy em cùng người ấy ở trước mặt anh
Chứng minh tình yêu của anh thật ngu muội
Em không hiểu được những nỗi buồn của anh
Bởi vì em vĩnh viễn chưa từng trải qua…
Vì em mà trả giá bằng nỗi đau này, em mãi mãi không bao giờ biết
Hà cớ gì anh phải miễn cưỡng chính mình mà yêu mọi thứ ở em
Lặng lẽ đóng cửa lại, âm thầm đếm những giọt nước mắt của anh
Vẫn biết rằng để em rời khỏi thế giới của người ấy là không thể
Anh vẫn ngốc nghếch chờ đợi một ngày nào đó kỳ tích xuất hiện
Đến một ngày nào đó em sẽ phát hiện người thực sự yêu em một mình chịu tổn thương…
Anh từng cho rằng bản thân sẽ hối hận
Nhưng không ngờ lại yêu đến mức vô cùng say đắm
Vì em mà rơi giọt nước mắt đầu tiên
Vì em mà thực hiện bất kỳ thay đổi nào
Cũng không đổi được sự kiên quyết của em đối với anh
Đến một ngày nào đó em sẽ phát hiện
Người thực sự yêu em một mình chịu tổn thương…(*)
Thâm tình trong tiếng nhạc, dưới ánh đèn bảy màu xoay tròn, ánh sáng hòa với bóng hắt lên khuôn mặt trầm tĩnh của Dương Lam Hàng để lại vô số sắc màu rực rỡ, đồng thời vén lên nỗi niềm kỳ vọng lẫn thất vọng sâu trong đáy mắt anh.
Môi anh ta mỏng mà mềm, dưới ánh sáng thay đổi nở một nụ cười gượng nhàn nhạt, như thể đang một mình nhấm nháp hương vị yêu thầm…
Bài hát kết thúc, đèn sân khấu sáng rực lên, Dương Lam Hàng khẽ thở ra, đưa tay lên nhẹ nhàng vỗ.
Chắc là do bản tình ca rất động lòng người, Tiểu Úc không thể không nghĩ tới sự ngu ngốc của mình, ngực co rút đau đớn!
Cô cầm lấy một chai bia bên cạnh bàn, rót vào ly của mình, cầm ly lên uống một hơi cạn sạch!
Cảm giác yêu một người, thì ra chua xót như thế!!!
——————————-
(*): Si tâm tuyệt đối