0 câu hỏi có liên quan (18+)

(Tác giả: Do chương này phải trải qua sự xét duyệt của nhà mạng, Linh tôi đành đau xót xóa đi gần 2 nghìn chữ miêu tả cảnh H, đành phải đưa 50 câu hỏi liên quan đến hai vợ chồng để bổ sung số chữ bị xóa (vì sửa chữa đoạn văn nhưng không được làm giảm số chữ ban đầu, toát mồ hôi))
  1.     Xin hỏi tên của bạn là gì?
Đậu Đậu: Hùng Đậu Đậu
Lý Minh Triết: Lý Minh Triết
Đậu Đậu: Bạn cũng có thể gọi anh ấy là Tổng giám đốc đại nhân, anh ấy đặc biệt thích vậy, mình mà gọi anh ấy lại không đồng ý
Lý Minh Triết:
  2.     Bao nhiêu tuổi?
Đậu Đậu: 22
Lý Minh Triết: 28… nhỉ?
(… Tại sao lại “nhỉ”?)
  3.     Giới tính?
Đậu Đậu: Chắc là Nữ.
Lý Minh Triết: Còn hỏi linh tinh nữa thì hãy cút đi cho tôi.
  4.     Xin hỏi tính cách của bạn thế nào?
Đậu Đậu: Rất tốt, trên cơ bản là có thể hợp với mọi thứ.
Lý Minh Triết: Đặc trưng chủ yếu của người có đầu óc tương đối trống.
(Ý, đây xem như là khái niệm quá chung chung phải không…)
  5.     Tính cách của đối phương thì sao?
Đậu Đậu: Rất đáng yêu.
(Anh ấy đáng yêu?! !)
Lý Minh Triết: … Rất đáng yêu.
(Sao anh lại do dự một lát? Còn nghiến răng?)
  6.     Hai người gặp nhau khi nào? ở đâu?
Đậu Đậu: Trong buổi xem mặt của Điền Tĩnh, anh ấy có bộ mặt lạnh như núi băng, bị hai chúng tôi bỡn cợt.
Lý Minh Triết: Tại nhà hàng Tất Thắng, một người đàn ông ưu tú như tôi thế này xuất hiện ở nơi đó thật là mất mặt, hễ nghĩ lại là thấy giận.
Đậu Đậu: Vậy anh hối hận rồi?
Lý Minh Triết: Hừm!
(Chúng… Chúng ta tiến hành một câu hỏi khác…)
  7.     Ấn tượng đầu tiên đối với phía đối phương là gì?
Lý Minh Triết: Ừm… tròn tròn…
Đậu Đậu: Anh có ý gì vậy?
Lý Minh Triết: Nghĩa đen của chữ.
(Đậu Đậu tiểu thư nhanh chóng trả lời đi!)
Đậu Đậu: Lúc đó tôi chỉ cảm thấy, người đàn ông này giống núi băng, tránh xa một chút không muốn dính vào.
Lý Minh Triết: Chẳng phải lúc đó vừa nhìn thấy anh mặt em đã đỏ lên sao? Đừng có nói với anh là do bỡn cợt anh kích động quá đấy.
Đậu Đậu:…
  8.     Thích một điểm nào ở đối phương?
Lý Minh Triết: Tức giận, mềm mại, cặp mắt ướt át long lanh giống như con chó đang ngồi ngoài kia.
(Cái đó, xin lỗi, chỉ có thể nói một điểm…)
Lý Minh Triết: Mềm mại, mềm từ trong ra ngoài, rất dễ chịu.
(Bên trong mềm thế nào?)
Đậu Đậu: Ừm… man show[1].
Lý Minh Triết: Ai man show.?
(Được rồi, câu hỏi tiếp theo.)
Lý Minh Triết: Chậm chút, em vẫn chưa nói rõ ràng, anh man show. chỗ nào chứ?
  9.     Ghét một điểm nào ở phía đối phương?
Lý Minh Triết: Không có.
Đậu Đậu: Thật không đó?
Lý Minh Triết: Không có điểm nào ghét cả chỉ có điểm không thoải mái đó là tác giả bất lương chỗ nào cũng gây cản trở.
Đậu Đậu: Tôi à, đại khái là… bộ phận man show của anh ấy.
Lý Minh Triết: Ai man show chứ!
  10.                                                                                     Bạn cảm thấy mình có tương tính với đối phương không?
Đậu Đậu: Tướng tính là gì?
Lý Minh Triết: Tốt đến mức không gì sánh bằng.
  11.                                                                                     Bạn gọi đối phương như thế nào?
Lý Minh Triết: Đậu Đậu, bà xã, Hùng Đậu Đậu, cô gái ngốc… tùy theo trường hợp mà thay đổi.
Đậu Đậu: Minh Triết.
(Cách xưng hô gọn gàng đơn giản…)
  12.                                                                                     Bạn mong muốn được đối phương gọi như thế nào?
Lý Minh Triết: Thế nào cũng được, có thể gọi là ‘ông xã’ thì tốt nhất.
Đậu Đậu: Không muốn, xấu hổ lắm.
Lý Minh Triết: Xấu hổ cái gì, con cũng là con của anh, tuy bây giờ vẫn chưa đăng kí, nhưng em là vợ của anh rồi chạy không nổi đâu, gọi ‘ông xã yêu’ đi.
Đậu Đậu: Vậy… gọi Triết Triết?
Lý Minh Triết: Nghe giống như gọi trẻ con…
  13.                                                                                     Nếu như lấy động vật để so sánh, bạn cảm thấy đối phương là?
Lý Minh Triết: Thỏ, mèo, chó, ốc sên, thay đổi tùy theo hoàn cảnh.
Đậu Đậu: …
Lý Minh Triết: Phải biết đủ nhỉ, thực sự tôi luôn muốn mua một sợi dây truyền vàng thật đẹp để xích cô ấy lại trong nhà.
Đậu Đậu:…
(Còn… câu trả lời của Đậu Đậu là?)
Đậu Đậu: Một con sư tử uy phong đẹp đẽ, một con vật săn mồi lạnh băng băng, quan sát đợi thời cơ hành động.
Lý Minh Triết: Anh cho rằng em sẽ nói anh giống sói cơ.
Đậu Đậu: Sói chẳng phải biết quẫy đuôi sao, anh biết.
Lý Minh Triết: (Ánh mắt lạnh băng u ám)
(Chúng… Chúng ta chuyển sang một câu hỏi khác…)
  14.                                                                                     Nếu như tặng quà cho đối phương, bạn sẽ chọn gì?
Lý Minh Triết: Về cơ bản thì đồ gì tôi tặng cô ấy đều rất vui mừng.
Đậu Đậu: Giấy chứng nhận kết hôn.
Lý Minh Triết: … (Việc đăng kí lại này bắt buộc phải tiến hành nhanh lên chút mới được)
  15.                                                                                     Bản thân mình muốn quà sinh nhật gì?
Lý Minh Triết: Trong sinh nhật tôi lần trước cô ấy đã đem bản thân mình tặng cho tôi tùy ý muốn làm gì thì làm.
Đậu Đậu: Trong sinh nhật tôi lần trước anh ấy đã đem bản thân mình tặng cho tôi tùy ý muốn làm gì thì làm.
(Dường như rất hợp nhau…)
  16.                                                                                     Đối với đối phương có chỗ nào không hài lòng không? Thông thường là chuyện gì?
Đậu Đậu: Có! Tối nào anh ấy cũng phát dục.
Lý Minh Triết: Ông xã của em sức khỏe sung mãn như thanh niên thế em còn muốn làm gì.
  17.                                                                                     Tật xấu của bạn là gì?
Đậu Đậu: Tuy không muốn làm, nhưng chỉ cần anh ấy vẫy vẫy cái đuôi là tôi không thể chống lại được.
Lý Minh Triết: Vẫy đuôi khi nào chứ? Ai vẫy đuôi chứ!!
Đậu Đậu: Lại phát khùng rồi, đúng là chẳng bình tĩnh gì cả.
Lý Minh Triết:…
  18.                                                                                     Tật xấu của đối phương là gì?
Đậu Đậu: Man Show.
Lý Minh Triết: Chạy trốn.
  19.                                                                                     Đối phương làm những việc gì (bao gồm cả tật xấu) khiến bạn không vui?
Đậu Đậu: Kết hôn với người khác.
Lý Minh Triết: Đó là việc từ 8 đời trước rồi không nhắc đến nữa, lúc đó là anh dùng kế hoãn binh, đến mặt của người phụ nữ đó anh còn chưa nhìn thẳng vào.
Đậu Đậu: Nhưng cô ta dụ dỗ anh, anh có phản ứng!
Lý Minh Triết: Anh là một người đàn ông bình thường, người đàn ông bình thường xem phim A cũng đều có phản ứng, huống hồ là nhìn thấy tận mắt.
Đậu Đậu:…
  20.                                                                                    Việc gì bạn làm (bao gồm cả tật xấu) khiến đối phương không vui?
Lý Minh Triết: Em còn ngủ cùng với cả Lý Tiểu Lỗi?!
Đậu Đậu: Anh biệt tăm mấy tháng trời, bọn em thường cùng ngồi trên sofa xem phim rồi ngủ luôn.
Lý Minh Triết:…
  21.                                                                                    Quan hệ của hai người đã đến trình độ nào rồi?
Đậu Đậu: Rất thân mật.
Lý Minh Triết: Rất thâm nhập.
(Rất cụ thể…)
  22.                                                                                     Hai người hẹn hò nhau lần đầu là tại đâu?
Đậu Đậu: Chúng tôi có hẹn hò qua sao?
Lý Minh Triết: Tại công ty, tại nhà, tại xe.
Đậu Đậu: Vậy mà coi là hẹn hò sao? Sao em lại nhớ rằng khi đó em chỉ là thư kí của anh nhỉ?
Lý Minh Triết: Em đang tức giận phải không, tối nay sẽ đặt phòng tổng thống tại khách sạn Shangri-La nhé.
Đậu Đậu: Là hẹn hò, không phải đặt phòng.
Lý Minh Triết:…
  23.                                                                                     Khi đó không khí giữa hai người thế nào?
Lý Minh Triết: Rất ngọt ngào, cô ấy luôn làm tôi tức giận, tôi hễ tức giận lại ức hiếp cô ấy, cô ấy nhìn tôi với ánh mắt đáng thương, tôi cũng hơi mềm lòng nhưng vẫn tiếp tục ức hiếp.
Đậu Đậu: Đúng vậy.
(Chúng… chúng ta chuyển sang câu hỏi khác…)
  24.                                                                                     Lúc đó đã phát triển đến bước nào rồi?
Lý Minh Triết: Cơ thể giữ nguyên bất động, trái tim đến gần rồi.
Đậu Đậu: Có không?
  25.                                                                                     Địa điểm thường xuyên hẹn hò?
Đậu Đậu: Chúng tôi thật sự chưa có hẹn hò.
Lý Minh Triết: Ở nhà.
Đậu Đậu: Trên bàn ăn ở nhà.
  26.                                                                                     Bạn có chuẩn bị gì cho sinh nhật của đối phương?
Đậu Đậu: Tự tay mình viết 999 lần chữ “Em yêu anh” lên hạc giấy cho anh ấy, sau đó tắm rửa sạch sẽ nằm lên chiếc giường đầy rượu và hoa đợi anh ấy.
Lý Minh Triết: Phần trước đáng yêu, nhưng phần sau càng đáng yêu hơn.
Đậu Đậu: Em vẫn ở trên được không?
Lý Minh Triết: Cái này để đến ngày đó hẵng nói, tùy theo tâm trạng mà quyết định.
  27.                                                                                     Là do bên nào tỏ tình vậy?
Đậu Đậu: Hình như là không có nói, trực tiếp kéo thẳng đến cục Dân chính luôn.
Lý Minh Triết: Vào lần cô ấy uống say, sau lần đầu tiên chúng tôi cùng hài hòa viên mãn tôi đã nói.
Lý Minh Triết: Là em cởi quần áo dụ dỗ anh trước.
Đậu Đậu: Hu…
  28.                                                                                     Bạn thích đối phương như thế nào?
Đậu Đậu: Thắng hết tất cả những người khác, hình như chỉ đứng ngang hàng với con Đá!
Lý Minh Triết: Tại sao lại xếp ngang hàng anh với cái con chó toàn lông đáng chết đó chứ!
(Vậy còn Lý Minh Triết đối với Đậu Đậu?)
Lý Minh Triết: Không thể đong đếm được.
(Rất có triết lý…)
  29.                                                                                     Vậy thì, bạn yêu đối phương không?
Lý Minh Triết: Em nói đi?
Đậu Đậu: (Nhìn Lý Minh Triết đang bắt đầu mất kiên nhẫn) Em… em suy nghĩ một chút đã…
Lý Minh Triết: Em nói cái gì?
Đậu Đậu: (Gật đầu như giã tỏi) Yêu yêu yêu yêu!
  30.                                                                                     Đối phương có nói gì khiến bạn cảm thấy rất không hài lòng không?
Lý Minh Triết: Tôi muốn làm, nhưng cô ấy nói ‘hôm nay em không khỏe.’
Đậu Đậu : Anh ấy nói ‘không thoải mái vậy thì dùng tay nhé’ sau đó tay của tôi sẽ bị tê đau cả tuần lễ.
(…) 31.                                                                                     Nếu như cảm thấy đối phương thay lòng, bạn sẽ làm gì?
Lý Minh Triết: Xử lý chướng ngại vật.
Đậu Đậu: Cắn anh ấy.
(Hai người hình như đều thuộc trường phái hành động…)
  32.                                                                                    Có thể tha thứ cho sự thay lòng của đối phương không?
Lý Minh Triết: … Tôi làm sao có thể để sự việc diến biến đến nước này?
Đậu Đậu (rất kiên định): Cắn chết anh ấy.
  33.                                                                                     Nếu như khi hẹn hò đối phương đến muộn từ một tiếng trở lên, bạn sẽ làm gì?
Lý Minh Triết: Bình tĩnh đi tìm, sau đó bắt về nhà ‘dạy dỗ’ một trận.
Đậu Đậu: Em thực sự không nhớ là chúng ta có hẹn hò qua.
Linh tôi nhướn cặp mày gian xảo lên hỏi: Xin hỏi, ‘dạy dỗ’ là chỉ tinh thần hay là thể xác?
Lý Minh Triết: Tùy cho bạn mặc sức tưởng tượng.
Đậu Đậu:…
  34.                                                                                     Bạn thích bộ phần nào trên cơ thể đối phương nhất?
Đậu Đậu: … Mặt? Đùi? Eo? Còn cả mông nữa, rất vểnh.
Lý Minh Triết: ! ! !
  35.                                                                                     Đối phương biểu hiện tình cảm sex là?
Lý Minh Triết: Sau khi cô ấy uống say.
Đậu Đậu: Nói thế nào nhỉ… khi anh ấy quẫy đuỗi là đáng yêu nhất, phô ra bộ mặt lãnh đạm khắc nghiệt nhất, khi man show tương đối sex.
  36.                                                                                     Khi hai người ở cùng nhau thì sự việc gì khiến cho tim bạn đập loạn nhịp nhất?
Lý Minh Triết: Cô ấy nhìn tôi biểu hiện vẻ bất lực.
Đậu Đậu: Anh ấy nhiệt tình nhìn tôi. (Muốn lao vào mà?)
  37.                                                                                     Bạn có từng nói dối đối phương không? Bạn có giỏi nói dối không?
Lý Minh Triết: Không có, tại sao phải nói dối? Tôi rất giỏi trong việc đào hố để đợi cô ấy nhảy vào.
Đậu Đậu: Bình thường là không dám, sẽ bị ‘dạy dỗ’ mạnh tay đó.
(Vẫn là cái ‘dạy dỗ’ kia à?)
  38.                                                                                     Khi làm việc gì bạn cảm thấy hạnh phúc nhất?
Đậu Đậu: Khi anh ấy cảm thấy mệt mỏi quay về bên cạnh tôi, uống canh do tôi nấu, nắm lấy bàn tay tôi và nhìn tôi.
Lý Minh Triết: Khi tôi ấy cảm thấy mệt mỏi quay về bên cạnh cô ấy, uống canh do cô ấy nấu, nắm lấy bàn tay cô ấy và nhìn cô ấy.
(Nước mắt phun trào, 55555
hạnh phúc quá
)
  39.                                                                                     Đã từng cãi nhau chưa?
Đậu Đậu: Không có, cãi không lại.
Lý Minh Triết: Thông thường vẫn là tôi dạy dỗ cô ấy, cô ấy chẳng có sức kháng cự.
  40.                                                                                     Tranh cãi nhau như thế nào”
Lý Minh Triết: (Thiếu nhẫn nại) đều là nói đơn phương ‘dạy dỗ’!
  41.                                                                                     Sau đó thì giảng hòa thế nào?
(Xin lỗi, bỏ qua…)
  42.                                                                                     Kiếp sau còn mong muốn là người yêu của nhau không?
Lý Minh Triết: Tôi tiếp tục lôi cô ấy đi đăng kí.
Đậu Đậu: Tôi… chắc là không chạy nữa, chạy cũng sẽ bị bắt về ‘dạy dỗ’ thôi.
  43.                                                                                     Khi nào thì khiến cho bạn cảm thấy [mình được yêu] ?
Đậu Đậu: Có rất nhiều chi tiết nhỏ…
Lý Minh Triết: Khi sản xuất em bé, cô ấy đã cắn gần đứt cánh tay tôi.
Đậu Đậu:…
Lý Minh Triết: Yêu càng sâu, hận càng nặng.
  44.                                                                                     Khi nào thì khiến cho bạn cảm thấy [Có lẽ anh ấy đã không yêu mình nữa…]?
Đậu Đậu: Khi anh ấy kết hôn cùng người khác.
Lý Minh Triết: Trên thực tế, điều tôi thường xuyên cảm khái là ‘cô ấy thực sự biết mình đã yêu tôi chưa?’
  45.                                                                                     Cách thức biểu hiện tình cảm của bạn là gì?
Lý Minh Triết: Kéo đi đăng kí.
Đậu Đậu: Ở nhà đợi anh ấy, cào vào mặt người phụ nữ kết hôn với anh ấy.
(Không ngờ hai người này lại dũng mạnh đến vậy…)
  46.                                                                                     Bạn cảm thấy loại hoa nào xứng với đối phương?
Lý Minh Triết: Không có, đều không xứng với cô ấy.
Đậu Đậu: Ừm… cỏ đuôi chó.
(Cả căn phòng phỏng vấn ngập chìm không không khí nặng nề…)
  47.                                                                                     Giữa hai người có giấu nhau chuyện gì không?
Đậu Đậu: Ừm, những chuyện mà tôi giấu thì rất nhanh quên biến mất là chuyện gì rồi.
Lý Minh Triết: Nói với cô ấy, cô ấy cũng chẳng hiểu gì.
  48.                                                                                     Nguồn gốc của cảm giác tự ti của bạn là?
Đậu Đậu: Phụ nữ xinh đẹp bên cạnh anh ấy nhiều quá.
Lý Minh Triết: Những người đàn ông có ý với cô ấy quá nhiều, nhưng tôi là người đàn ông duy nhất của cô ấy, cũng là chồng của cô ấy.
  49.                                                                                    Quan hệ của hai người là bí mật hay công khai?
Đậu Đậu: Công khai.
Lý Minh Triết: Tôi đang phải chống trọi lại với những người đàn ông không muốn thừa nhận và ông mình.
  50.                                                                                     Bạn cảm thấy tình yêu đối với đối phương có thể tiếp tục duy trì vĩnh viễn không?
Đậu Đậu: Tôi nghe nói tình yêu chỉ có thể duy trì 3 năm, tiếp theo đó là quán tính,
Lý Minh Triết: Có thể, hơn nữa anh cũng khiến cho em có thể.
(Nước mắt nước mũi cùng lúc ròng ròng, Lý Minh Triết… anh thật đàn ông!)
[1] Man show: Nguyên gốc là闷骚(mensao) dịch từ chứ “man show” trong tiếng Anh. Đây là từ mới xuất hiện trong giới trẻ, thường dùng để chỉ người có bề ngoài lạnh lùng, thâm trầm mà thực tế thì có nội hàm rất phong phú. Loại người này không dễ dàng biểu lộ những trạng thái cảm xúc hỉ nộ ái ố ra bên ngoài, nhưng trong trường hợp hoặc hoàn cảnh nhất định thì lại biểu hiện khiến cho người ta phải bất ngờ. Biểu hiện của loại người này có một phần nhất định là “show”, những ở một trình độ nhất định cũng phản ánh hoạt động nội tâm thực sự.
(ND: đây chính ta từ tác giả dùng trong nhan đề của truyện)