HẬU KÝ

Lần nào tôi cũng nghĩ rằng viết xong một cuốn sách là lúc mình bắt đầu có thể nghỉ ngơi, nhất định sẽ rất vui, rất hưng phấn! Nhưng hình như lần nào cũng vậy, ngồi trước máy vi tính bỗng nhiên tôi lại thấy buồn, thất thần.
Đã viết ra hết rồi!
Nhưng những tình tiết trong câu chuyện cứ vương vấn mãi trong đầu tôi.
Tuy rằng lúc viết tốn rất nhiều công sức, tâm trí, mỗi câu mỗi chữ đều phải trau chuốt, gọt giũa, tôi cứ sợ dùng từ không được chính xác, không thể biểu đạt hết những cảm xúc mà mình có. Cuối cùng câu chuyện đã viết cũng vừa lòng mình, thế nhưng tôi lại nảy sinh một cảm giác mất mát, đã viết xong rồi sau này không thể viết lại được nữa…
Thôi không nói những chuyện vớ vẩn ấy nữa. Chà chà, tập hai Bong bóng mùa hè đã viết xong, tiếp theo sẽ là tập ba Bong bóng mùa hè. Câu chuyện sẽ ngày càng hấp dẫn. Mời các bạn đón xem!
Hiểu Khê
Trưa ngày 25/7/2006
Tái bút: Cảm ơn Lạc Lạc và Ô Quy lúc nào cũng đọc lại sách giúp tôi, đưa ra rất nhiều rất nhiều ý kiến giúp đỡ tôi trong quá trình tôi viết, thân thương…
---HẾT TẬP 2---