HẬU KÝ

Trong khi viết tập 3 của Bong bóng mùa hè, tôi định dành nhiều trang cho phần hậu ký. Nhưng khi hoàn thành câu chuyện và bắt tay viết phần hậu ký này thì tôi phát hiện ra những gì lúc đầu mình muốn viết đều đã quên hết.
Hình như lần nào cũng vậy.
Khi viết thì nhiệt tình, có biết bao điều muốn nói, vậy mà khi viết xong rồi thì lại như một vở kịch đã diễn xong, màn sân khấu được khép lại, những cuộc tình đó, những giọt nước mắt đó, những hạnh phúc và những đau thương đó dường như đang từ từ rời xa.
Tính cảm phức tạp rối bời.
Phải nói lời tạm biệt với Hạ Mạt, Âu Thần và Lạc Hi, những người đã làm bạn cùng tôi trong hai năm qua nhưng không nỡ rời. Hai năm qua khi ngồi viết câu chuyện Bong bóng mùa hè, cho dù là ngày hay đêm, những người bạn ấy cứ quanh quẩn bên tôi, nhiều lúc cũng cảm thấy rất mệt, nhưng khi viết ra đựơc một đoạn cảm thấy rất ưng ý thì niềm vui và hạnh phúc lại là thứ không gì so sánh được.
Cuối cùng cũng đã viết xong, tuy vẫn thấy lưu luyến với Bong bóng mùa hè, nhưng tôi đã lại có thể bắt tay viết một câu chuyện khác rồi.
Tiểu thuyết là như vậy.
Cuộc đời cũng là như vậy.
Cùng với sự kết thúc của câu chuyện này là sự ra đời của một câu chuyện khác. Tới đây xin để tôi được chúc phúc cho Hạ Mạt, Âu Thần, Lạc Hi, và cả Trân Ân, Thẩm Tường, Đào Thục Nhi, Khiết Ni... và em bé mà Hạ Mạt sẽ sinh ra trong câu chuyện này nữa, họ sẽ sống hạnh phúc mãi mãi. Nếu như thế giới của họ thật sự tồn tại...
Chẳng biết sẽ có bao nhiêu bạn đọc thích thú với kết thúc của câu chuyện này.
Và cũng không biết sẽ có bao nhiêu bạn đọc không thích cái kết thúc ấy.
Đây là kết thúc tôi cho là hay nhất. Ngoại trừ Tiểu Trừng ra thì tất cả mọi người đều được sống hạnh phúc và bình yên có đúng không? Lạc Hi tuy đánh mất Hạ Mạt nhưng trong lòng anh cũng đã có lại được sự bình yên. Nhìn thấy mọi ngưòi đều được sống hạnh phúc, Tiểu Trừng trên thiên đường cũng sẽ hạnh phúc.
Nếu như có độc giả nào đó vẫn không thể chấp nhận được kết thúc này, vậy thì tôi xin có lời khiếm lỗi với các bạn, mong các bạn lượng thứ cho tôi.
Với câu chuyện Bong bóng mùa hè, cũng giống như tất cả những câu chuyện trước đây mà tôi đã viết, vẫn là sự tiếc nuối. Bong bóng mùa hè có một vài tuyến ngầm tuyệt đối chưa được làm sáng tỏ là quan hệ giữa Âu Thần, Tiểu Trừng và ông chủ Hạ, thậm chí cả Phương Cẩm Hoa là vì độ dài tác phẩm bị hạn chế, hơn nữa tôi cũng không muốn tuyến nhân vật chính của câu chuyện bị phân tán quá nhiều, vì thế tôi phải “chịu đau” mà đi lướt qua thôi.
Nhưng có lẽ rất nhiều câu chuyện bản thân nó cũng sẽ tự chìm.
Thiếu tự tin mà bỏ đi...
Xin cảm ơn tất cả mọi người trong hai năm qua đã ủng hộ tôi, ủng hộ Bong bóng mùa hè. Trong lòng tôi luôn cảm kích các bạn, từ khi mới đặt bút viết bộ tiểu thuyết Minh nhược hiểu khê và bây giờ là bộ tiểu thuyết Bong bóng mùa hè, không có sự động viên cổ vũ của các bạn chắc có lẽ tôi cũng đã bỏ viết từ lâu rồi.
Tôi không có gì để đền đáp được mọi người cả. Chỉ có thể mang mọi tâm huyết của mình dồn lên ngòi bút để viết ra những câu chuyện này mà thôi.
Có lẽ thiên chất của tôi chưa cao, bút lực chưa thâm hậu, có thể những câu chuyện tôi viết ra chưa đặc sắc, chưa thực sự khiến bạn đọc vừa lòng, nhưng tôi vẫn luôn cố gắn hết mình với cả tấm lòng và nhiệt huyết của mình khi viết từng câu chuyện.
Sau này tôi hy vọng có thể sáng tác những câu chuyện khác và những phong cách khác, và cũng hy vọng mọi người sẽ tiếp tục ủng hộ tôi.
Rất cảm ơn các bạn đã thường xuyên thăm trang web của tôi (www.mingxiaoxi.com) và đóng góp những ý kiến đáng yêu.
Cuối cùng, xin cảm ơn Lạc Lạc và Ô Quy đã nhiệt tình giúp tôi đọc lại bản thảo, đưa ra rất nhiều rất nhiều ý kiến sửa đổi, ngày ngày nhẫn nại ngồi nghe tôi đọc những gì viết ra, buồn những khi mệt mỏi và vỗ tay hoan hô những lúc vui mừng...
Tôi yêu tất cả các bạn.
Thân mến...
Hiểu Khê
Tại gia, đêm 29 tháng 3 năm 2007
---HẾT---