

“Nếu thật sự là cậu rất chán ghét hắn, thì theo cá tính của cậu, làm sao mà cậu có thể ngoan ngoãn vào khuôn khổ, nguyện ý thừa nhận cái giao kèo vô lý kia?”

Nhìn người đàn ông anh tuấn trước mắt, Liễu Tâm Tâm bất giác lại nghĩ tới lời nói của Đinh Tiểu Ưu.

“Ai. . . . . .” Nói thực ra, Bạch Bằng Triển đang chuyên tâm tìm kiếm góc máy kia cũng rất tuấn tú, hơn nữa hai ngày nay cộng tác với Bạch Bằng Triển, nàng không thừa nhận cũng không được, người đàn ông này thật sự không giống người thường. Hắn có thể nắm bắt tình hình trong thời gian ngắn nhất, cũng lại có thể đưa ra những sáng kiến rất đáng giá.

Giống lần này, mời nữ minh tinh Nhật Bản đến chụp. Chỉ tìm ra cái ngoại cảnh thôi cũng đã đầy khó khăn rồi, may mắn thay Bạch Bằng Triển lại tìm được ngoại cảnh không tồi chút nào, còn lại sẽ chờ sau khi chụp xong dùng máy tính sửa chữa lại một chút là ổn. Chỉ là. . . . . . Chính nàng cũng không hiểu vì sao mà nàng lại tức giận với mình như thế. Mỗi khi Bạch Bằng Triển đụng vào nàng, nàng lại mất hết ý niệm kháng cự trong đầu là sao? Chẳng lẽ nàng thật sự như Tiểu Ưu nói, lại động tâm với hắn sao? Chỉ là. . . . . .

Liễu Tâm Tâm thấy nội tâm mình đang tranh đấu ầm ầm, quyết định đi lấy chút nước uống trước đã. Còn định đi xuống, đầu óc nàng bất ngờ nảy ra! Nàng mới đi đến xe đạp, đột nhiên nữ đồng sự A đi tới bên cạnh, cười đến ngọt ngào. “Tâm Tâm à. . . . . .”

“Làm sao vậy?” Liễu Tâm Tâm khó hiểu, nữ đồng sự này làm khác phòng với nàng, sao hôm nay cũng chạy tới kiểm tra ngoại cảnh nhỉ? Hơn nữa nữ đồng sự này lại là mẫu người không hoà nhã, sao bây giờ lại đột nhiên cười tươi như vậy?

“Không có gì.” Nữ đồng sự A nhìn bốn bề tứ phía, xác định không có người nào nữa, mới chậm rãi mở miệng, “Nghe nói cô cùng Bạch tiên sinh rất thân thiết?”

Ha ha, đây là điều mà mấy ngày nay toàn bộ nhân viên nữ của công ty đều muốn hỏi đó, nhưng cô ta là như người thứ nhất thôi. Bạch Bằng Triển anh tuấn tiêu sái, hài hước lại có cá tính, và quan trọng nhất là nhiếp ảnh gia tài giỏi nữa. Trong mắt phụ nữ, hắn là con rùa vàng cực lớn. Không thể tưởng được đại lão rùa vàng này cũng đã bị Liễu Tâm Tâm này cho ăn! Hỏi sao các nàng lại không bóp cổ tay, không đấm ngực giậm chân cho được?

Mọi người quan sát vài ngày, phát hiện nhà gái như không muốn thừa nhận chuyện gì, mọi người liền bắt đầu xoa tay, chỉ chờ nhà gái nói một câu “Không quen” là các nàng lập tức dung hết hỏa lực, toàn bộ tiến công, chuẩn bị lực công phá đại kim quy! Cô hỏi một tiếng là còn nể mặt đồng nghiệp đấy, nếu không biết là người nào thì cô đã sớm trực tiếp xen vào cặp đôi này rồi!

“Cái gì?” Liễu Tâm Tâm sửng sốt một chút. “Toàn công ty đều truyền tai nhau, nói cô cùng Bạch tiên sinh rất thân nhau à.” Nữ đồng sự A vội vàng hỏi, trong mắt lóe lên “Tốt nhất là cô nên nói rằng không quen”.

Nhìn thấy trong mắt vị tiểu thư này hừng hực lửa, Liễu Tâm Tâm thật sự không biết nên phải trả lời như thế nào. “Tôi. . . . . .”

“Cô như thế nào?” Nữ đồng sự A như muốn hét lên!

“Khụ khụ.” Lúc này đằng sau truyền đến tiếng ho khan rõ to của Trần Nhâm Trung.

“Trần quản lí!” Nữ đồng sự A hô.

Không xong. . . . . . Không thể tưởng được con rùa vàng thứ 2 ——Trần quản lí phòng kế hoạch rõ ràng là đã ở đó từ khi nào rồi!

Bị Trần quản lí nghe được câu cô vừa mới hỏi, chuyện xấu hổ này. . . . . .

“Kỳ thật, tôi nhớ rõ hôm nay chỉ có phòng kế hoạch mới được kiểm tra hậu cảnh thôi mà, sao người của phòng lễ tân cũng đến đây vậy?” Trần Nhâm Trung hồ nghi nhìn nữ đồng sự A.

“Ha ha ha ha là. . . . . . đang chăm sóc khách hàng thôi! Là đang chăm sóc.” Nữ đồng sự A cười đến là tươi, vội vội vàng vàng rời đi.

Nhìn nữ đồng sự A rời đi, Trần Nhâm Trung nhỏ giọng nói : “Vùng hoang vu này mà cũng có khách muốn dã ngoại sao?”  Thật sự là rất khoa trương.

Kỳ thật không chỉ có phòng lễ tân, hôm nay ngay cả phòng nghiệp, phòng kế toán, thậm chí ngay cả phòng thương mại cũng xông ra, hơn nữa ai cũng đều nói là thuận đường ghé qua.

Trần Nhâm Trung nhìn Liễu Tâm Tâm, “Cô không thấy là đồng nghiệp đến tham quan hôm nay hơi nhiều sao? Hơn nữa đều là nữ đồng sự.”

“Đúng vậy! Tò mò quái.” Liễu Tâm Tâm gật gật đầu.

“Cô không biết vì sao à?” Trần Nhâm Trung vẫn nhìn Liễu Tâm Tâm.

Vẻ mặt Liễu Tâm Tâm buồn bực, “Vì sao nhỉ?”

“Không có gì.” Trần Nhâm Trung vẫy vẫy tay.”Cô đi xem xem Bạch tiên sinh có gì cần hỗ trợ không đi!.

“Không có gì.” Trần Nhâm Trung vẫy vẫy tay.”Cô đi xem xem Bạch tiên sinh có gì cần hỗ trợ không đi!”

Ai. . . . . . làm sao mà mỹ nữ khí chất phòng kế hoạch này lại nhìn không ra nhỉ, có rất nhiều phụ nữ thèm nhỏ dãi người đàn ông nàng âu yếm đấy?

Liễu Tâm Tâm trở lại nơi Bạch Bằng Triển vừa mới chọn ngoại cảnh, phát hiện ra vây quanh hắn là cả một đám đông phụ nữ, hơn nữa đều là đồng nghiệp trong công ty. Các nàng rốt cuộc là từ đâu tới vậy? Liễu Tâm Tâm không dám tin cảnh tượng nhìn thấy trước mắt, hơn nửa ngày không mở mồm thốt nên lời được.

“Bạch tiên sinh, uống chút nước đi.”

“Bạch tiên sinh, uống nước trái cây đi!”

“Ha ha ha ha. . . . . . Bạch tiên sinh thật hài hước!”

“Bạch tiên sinh thật sự là tuổi trẻ tài cao a!”

“Bạch tiên sinh, tối nay ăn một bữa cơm được không?” Có người lớn mật đưa ra lời mời.

“Cái gì? ! Bạch tiên sinh làm sao có thể ăn tối với cô được?”

“Làm sao có ý gì với cô được?” Cuối cùng thì cũng xảy ra tranh chấp. Thấy bọn họ sắp khai hoả chiến tranh, Bạch Bằng Triển đột nhiên hô to,

“Ông Phùng, sao hôm nay lại rảnh đến đây thế này?” Phút chốc, tranh chấp tiêu tan, đám người nhanh chóng tản mát đi hết.

Bỗng chốc mọi thứ im lặng lại giống khi Liễu Tâm Tâm rời đi.

“Ông ấy đâu?” Ông Phùng là trưởng phòng tổ chức, Liễu Tâm Tâm nghĩ ông ấy thật sự chạy tới xem xét tình hình, cũng khẩn trương đứng lên.

“Lừa mấy người thôi.” Bạch Bằng Triển nháy mắt với nàng, đi tới chỗ Liễu Tâm Tâm.

“Anh rất xấu nha.” Liễu Tâm Tâm mặt nhăn mày nhíu. Nhưng nàng vẫn cảm thấy có điểm kỳ lạ. . . . . .

Tận mắt thấy Bạch Bằng Triển được các nữ đồng nghiệp thích như vậy, không hiểu vì sao, trong lòng của nàng lại có điểm không thoải mái, còn có chút hoang mang nữa. Tuy đúng là nàng có thừa tư sắc, nhưng trong công ty cũng có rất nhiều mỹ nữ đặc sắc, vì sao Bạch Bằng Triển lại cứ một mực coi trọng nàng? Thậm chí đã qua vài ngày rồi mà hắn vẫn kiên trì thực hiện giao kèo, cũng không tỏ ra thân cận nàng chút nào trước mặt mọi người.

Dù sao hắn cũng sẽ không vì nàng là trinh nữ mà chịu trách nhiệm với nàng đấy chứ? Nhưng mà. . . . . . bọn họ chưa quen nhau được bao lâu, vì sao Bạch Bằng Triển lại muốn kết giao với nàng nhỉ? Nghĩ vậy, lòng nàng càng thêm chua xót và buồn bực.

“Không sao, anh chỉ đối với người ta như vậy. Chỉ đối tốt với một mình em thôi, em biết không!” Bạch Bằng Triển sủng nịch nói.  Hắn chỉ quan tâm đến người phụ nữ của hắn, còn những người phụ nữ khác không là gì cả! Trước kia có lẽ hắn là một tay chơi nhưng sau khi gặp được Liễu Tâm Tâm, những phụ nữ oanh oanh yến yến bên cạnh này hắn cũng không quan tâm nữa, hắn chỉ muốn người phụ nữ nhỏ trước mắt này thôi!

“Anh. . . . . .” Liễu Tâm Tâm không khỏi đỏ mặt. Tên đàn ông này da mặt thật là dầy! Nhưng mà nghe thấy mấy lời nói này, trong lòng nàng cũng bất giác cảm thấy thật ngọt ngào. Giống như gió xuân thổi qua vậy. . . . . .

Tối cuối tuần, Bạch Bằng Triển đánh xe đón Liễu Tâm Tâm đến Miêu Không uống trà. uống trà xong, Bạch Bằng Triển liền lái xe đến nơi yên lặng ngắm cảnh đêm. Dưới bầu trời sao sáng lạn, gió nhẹ dìu dịu thổi, cùng với tiếng côn trùng kêu râm ran giữa đêm hè, Liễu Tâm Tâm khẽ thở dài.

“Vì sao mà thích tôi vậy?” Thời khắc này quá mức tốt đẹp, trong đầu nàng không tự giác nảy ra vấn đề này. Trong lòng nàng vẫn có điểm bất an. . . . . .

Từ trước đến nay thập phần tin tưởng ở mình, nhưng bởi mấy ngày nay nàng biết được Bạch Bằng Triển có sức cuốn hút như sát thủ với phụ nữ, đột nhiên nàng cảm thấy được chính mình cũng không phải tuyệt đối xuất sắc gì.

Như vậy. . . . . . Vì sao hắn lại muốn nàng?  Càng không xong chính là, đây là lần đầu tiên nàng cảm thấy được u buồn là như thế nào. Cảm thấy nó cũng thật duy mỹ mà lại mang đậm chất cổ điển.

Thảm rồi, nàng lại tiếp tục tham luyến loại cảm giác mất mát này. . . . . .

“Vì sao lại hỏi như vậy?” Bạch Bằng Triển buồn bực. Người phụ nữ này hay cười mà sao hôm nay lại sầu cảm nhiều như vậy chứ? Quan hệ của bọn họ ở công ty quảng cáo đã nửa công khai rồi, sao nàng còn có thể hỏi hắn loại câu hỏi của phụ nữ không tự tin này được?

Hắn ghét nhất bị phụ nữ không tự tin hỏi đông hỏi tây, phiền chết được! Không yêu nàng sao lại chọn nàng? Không phải là hắn chỉ để mắt tới xác thịt thôi mà tùy tiện chọn một người là được! Có đôi khi hắn thực không hiểu phụ nữ, nếu đã  hẹn hò vì sao lại vẫn hỏi câu hỏi vô bổ này?

“Không có gì, chỉ là tò mò thôi.” Nhận thấy vẻ khó hiểu cùng không kiên nhẫn của hắn, Liễu Tâm Tâm thông minh không nói nhiều thêm.

“Thật sự chỉ là tò mò thôi à?” Bạch Bằng Triển không tin.

“Ừ.” Khuôn mặt nhỏ nhắn không biết nói dối đã tiết lộ ra hết là nàng không chỉ tò mò.

“Thật chứ?”

“Chính xác!”

“Thật sự không phải vì những người phụ nữ khác chú ý tới anh mà ghen à?” Bạch Bằng Triển thông minh, đương nhiên đóan được nguyên nhân vì sao Liễu Tâm Tâm lại thình lình hỏi câu đó.

Xem như là ghen tuông đi! Cho tới bây giờ hắn không chú ý tới cô gái nhỏ này cũng sẽ có những trăn trở như vậy. . ....

Cho tới bây giờ hắn không hề chú ý tới cô gái nhỏ này cũng có những suy nghĩ miên man như vậy. . . . . . Không thể tưởng tượng được Liễu Tâm Tâm cũng có những suy nghĩ giống phụ nữ bình thường. Không thể nói là ghét, nhưng cũng không thể nói là thích. Nhưng thời kỳ đầu yêu, phụ nữ hơi ghen một tí luôn mang chút đáng yêu, cho nên hắn không phản đối. Hơn nữa Liễu Tâm Tâm rất thông minh, nàng không có theo đuổi đố kị của mình giống lửa rừng hừng hực cháy.

“Em làm bộ!”

“Em đang ghen!” Phụ nữ càng phủ nhận, hắn càng phải đùa nàng.

Ông trời ơi ——nói thật là hắn muốn xem các loại biểu tình của cô gái nhỏ này!

“Đâu có?” Liễu Tâm Tâm nhanh chóng phủ nhận, bằng không hắn còn tưởng rằng mình rất được hoan nghênh.

“Tôi chỉ . . . . .” Nàng nói còn nói chưa xong, môi đã bị ngăn lại.

Dưới bầu trời đêm từng đợt mưa sao băng bay qua, hai chiếc lưỡi ngọt ngào quấn quít lấy nhau. . . . . .

Hắn đòi hỏi rất bá đạo, chặt chẽ lấp môi nàng, lưỡi hắn đã khiêu mở đôi môi đỏ mọng của nàng, thăm dò sự ngọt ngào bên trong đôi môi anh đào.

Bạch Bằng Triển đem thân hình mềm mại giam cầm trong lòng mình, chiếc lưỡi nóng bỏng mà linh động lớn mật khiêu khích răng nàng, câu dẫn chiếc lưỡi đinh hương của nàng, nhanh chóng mạnh mẽ giữ chặt thân hình run rẩy của nàng.

Ưm. . . . . . đã không đếm được đây là lần thứ mấy hôn môi rồi, nhưng lại gây cho nàng sự rung động mãnh liệt hơn trước. . . . . . Cả người Liễu Tâm Tâm như mềm nhũn ra.

Họ không ngừng ôm hôn nhau, đến khi Bạch Bằng Triển nguyện ý buông nàng ra ——

“Đừng như vậy nữa nhé! Như vậy rất mất mặt. . . . . .”  Tiếng Liễu Tâm Tâm cầu xin tha thứ truyền đến từ mặt cỏ trống trải. Tên này sao lại “tính trí bừng bừng” như vậy chứ? Ngay cả ở bên ngoài cũng muốn!

“Như thế nào?” Bạch Bằng Triển bướng bỉnh cắn lấy vành tai nàng, bàn tay to xoa miết bộ ngực mềm mại của nàng, nụ hoa đẫy đà theo sự chi phối của hắn mà trở nên càng cương cứng. Trong nháy mắt, Liễu Tâm Tâm hoàn toàn nếm được mùi vị đê mê ăn mòn tới tận cốt tủy của việc nam nữ hoan ái, nàng không khống chế được nhẹ giọng kêu rên, thân thể run rẩy vì khoái cảm khó hiểu, lưng như là không thể chịu đựng được sự khiêu khích này mà cong lên, cảm giác ngứa ngáy làm cho toàn thân nàng nóng lên, vô lực.

Hương thơm của giai nhân trong lòng làm cho hắn phấn khích tột độ, hắn hận không thể chiếm lấy nàng ngay lập tức!

“Chúng ta về nhà anh rồi tiếp tục. . . . . .” Liễu Tâm Tâm vừa thẹn vừa vội cầu xin Bạch Bằng Triển.

“Trở về nhà anh rồi sẽ chiều theo anh liền, được không?” Nàng không muốn lấy chiếc xe làm giường đâu! Thật mất mặt . . . . . .

“Không được! Anh không đợi được đến khi về nhà .” Bạch Bằng Triển nhẹ nhàng mỉm cười, áp thứ đang sưng lên đến phát đau ở nửa người dưới vào đùi nàng mà cọ sát, nói ám muội.

“A?” Mặt nàng đỏ bừng. Thật xấu hổ! Bị người quen nhìn thấy thì phải làm sao bây giờ? Bọn họ như vậy có phải thật giống chó hoang ở bên ngoài tằng tịu với nhau không cơ chứ? Ông trời ơi. . . . . . tên đàn ông này thật sự rất dồi dào tinh lực! Luôn đòi hỏi vô độ như vậy. . . . . .

“Em kêu lớn tiếng thêm một chút nữa! Như vậy có người đi qua mới biết đượclà  em cần anh nhường nào.” Bạch Bằng Triển vừa điều khiển cái ghế ngả nằm ra vừa cởi áo lót của Liễu Tâm Tâm.

“A! Anh sao lại. . . . . .” Đột nhiên cảm thấy mát lạnh, thì ra là khí lạnh trong xe, Liễu Tâm Tâm kêu lên sợ hãi. Không đợi nàng né tránh, hắn lập tức cúi người cắn lấy nụ hoa phấn hồng trước ngực nàng, dùng sức mút, liếm, tra tấn lý trí, giác quan con người. Thân thể nàng không nhịn được ngửa ra sau, bộ ngực sữa tuyết trắng càng thêm dựng thẳng lên trước mặt hắn, nhận niềm sung sướng đến kinh ngạc mà hắn mang đến.

“Em như vậy đẹp hơn. . . . . .” Nói xong, tay hắn liền vén làn váy của nàng lên. Trên mặt lộ ra nụ cười vừa lòng, Bạch Bằng Triển không đợi nàng nói, lập tức nâng cái mông của nàng lên, hai ngón tay dò xét tiến vào nơi đáy quần, đi vào lối hoa chật hẹp, cực nóng của nàng, vuốt ve qua lại.

“Đừng. . . . . .” Liễu Tâm Tâm đỏ bừng mặt. Trời ạ! Không phải là hắn thật sự muốn ở trong này đấy chứ? Ngay cả nhẫn nại một chút cũng không được sao? Nàng thật sự rất sợ bị nhìn thấy nha. . . ..

“Đừng lo lắng, em sẽ yêu loại cảm giác kích thích này ngay thôi.” Bạch Bằng Triển lại đưa thêm một ngón tay dò xét, tiến vào động thâm u của nàng, càn rỡ ra vào ở bên trong lối hoa chật khít, khiến mặt nàng đỏ lên, không còn là chính mình.

“A. . . . . .” toàn bộ giác quan của Liễu Tâm Tâm đều bị sự phóng túng của hắn mà tràn trề thức tỉnh, hắn đánh sâu vào nàng, cảm thấy thống khổ cùng thẹn thùng, toàn bộ đều hóa thành ngọt lành hồn nhiên.

“Em mẫn cảm như vậy, thân thể của em hẳn là phải rất thích mới đúng.” Bạch Bằng Triển nâng mông nàng lên lần nữa, đem ngọn nguồn dục vọng cứng rắn mà cường tráng của mình cho vào trong cơ thể nàng, trước kia chưa từng thử qua tư thế kịch liệt ra vào thân thể nàng như vậy.

“A a a. . . . . .” Hắn nhanh chóng tiến lên chiếm lĩnh làm cho nàng nhịn không được cao giọng rên rỉ.

“Chậm một chút. . . . . .”

“Không. . . . . . Như vậy em sẽ không nhớ rõ là anh rất được.” Nắm eo lưng mảnh khảnh của nàng, hắn gia tốc, đối với nàng lại thành một sự tra tấn ngọt ngào.

“Tôi nào dám?” Liễu Tâm Tâm thấp giọng cãi lại.

“Vậy sao?” Bạch Bằng Triển trong khi nói chuyện, lại ôm chặt thân thể của nàng, thân thiết hơn chiếm lấy nơi bí mật của nàng. Nơi nóng bỏng đang bao bọc lấy nhưng không hoàn toàn bao hết hắn được, làm cho hắn không thể suy nghĩ, càng không thể ức chế dục vọng của mình hơn nữa, chỉ có thể theo nhịp đong đưa của eo nàng, đem cái chày của mình đâm vào càng sâu trong cơ thể nàng hơn.

“Tôi nào dám lừa anh. . . . . . A ——” Liễu Tâm Tâm gần như muốn ngất đi bởi niềm khoái cảm mà hắn đem lại đang không ngừng siết chặt trong cơ thể nàng.

“Thật ư? Vậy em còn muốn anh tiếp tục hay không?” Hắn thả chậm tốc độ, làm cho nàng bất mãn kháng nghị.

“Ừm. . . . . . Tùy anh. . . . . .” Liễu Tâm Tâm không kiên nhẫn kêu lên. Dục hỏa đột ngột của hắn làm cho nàng cảm thấy hưng phấn dị thường.

“Tùy anh à? Cục cưng, đây chính là em nói đấy!” Hôn lên môi nàng, hắn bức bách đoạt lấy mật ngọt của nàng, dưới thắt lưng liền chậm rãi tiến sâu hơn, dục vọng nóng rực chậm rãi tiến vào tiểu huyệt ẩm ướt ấm ấp của nàng, rồi lại dùng lực thúc lên, không ngừng chuyển động.

  “A. . . . . .” Toàn thân nàng tựa như bị dục hỏa thiêu đốt, làn da trắng nõn lộ ra ánh hồng nhuận, tiếng nỉ non bất lực vang lên, Liễu Tâm Tâm rốt cuộc không chịu nổi, khoái cảm không ngừng ồ ạt kéo đến, phát ra tiếng rên sung sướng. Bạch Bằng Triển như còn chưa đủ, một lần lại một lần mà dẫn dắt Liễu Tâm Tâm đạt tới cao trào, tiếng thở dốc và rên rỉ của họ không ngừng quanh quẩn trong không gian, theo đuổi giác quan của mình lên tới đỉnh cao khoái cảm vô tận. ..
