Giới Thiệu


Xin nha! Hắn mới 26 tuổi mà thôi nha! 

Bà bô tự dưng lại bắt hắn phải đi tìm đối tượng, nhảy vào trong phần mộ tình yêu sao?! 

Sau đó không quá hai ngày, thật đúng là có cô gái nhỏ say rượu cứ dựa vào trên người hắn. 

Lại còn luôn miệng nói muốn phát sinh tình một đêm với hắn. 

Lúc ban đầu, hắn thực sự hoài nghi tiểu mỹ nhân này là bà bô phái tới “nằm vùng”. 

Nhưng nghe thấy tiểu mỹ nhân cứ nhấn mạnh mãi: “chỉ cần get high (*lên đỉnh), không cần có con.” 

Hắn mới xác định hết thảy chính là bản thân mình đa nghi. 

Cho nên, hắn rất thoải mái sẵn lòng biến tình 1 đêm thành tình n đêm. 

Lại còn nghĩ tới chuyện thật sự có thể kết hôn với tiểu mỹ nhân. 

Nhưng hoàn toàn không ngờ tới, hắn chẳng qua chỉ tách khỏi tiểu mỹ nhân vài ngày mà thôi. 

Thế mà nàng lại liền thay lòng đổi dạ, ngược lại đầu nhập vào trong lòng tên giặc cỏ Nhật Bản. 