Giới Thiệu

Đồng Tuyết hiểu rõ lắm, trên Tianya, cô bị liệt vào loại đốn mạt mà người ta vẫn hay phỉ báng thóa mạ, rủa xả hội đồng. Thể loại thường được tìm kiếm trên mạng bằng một đại từ phiếm chỉ chung chung hot bỏng tay: “kẻ thứ ba”

Nhưng căn nguyên gốc rễ đằng sau bức màn ấy, lẫn mọi vướng mắc trong cuộc đời với ba người đàn ông lại phức tạp hơn cô tưởng rất nhiều.

Tiêu Sơn với cô là mối tình đầu rất đỗi thuần khiết bên cạnh những đớn đau khôn cùng. Thời thanh xuân mộng mơ, cả hai để vuột mất nhau, liệu cố chấp đợi chờ có đổi lại được tình cảm năm xưa?

Mộ Chấn Phi như một tia nắng rực rỡ nhưng cũng đầy bí ẩn. Chẳng ai rõ anh ta lai lịch thế nào, xuất thân ra sao, cũng chẳng hiểu vì đâu lại xuất hiện, vì đâu lại gần gũi?

Mạc Thiệu Khiêm là loài cầm thú bạo ngược tàn ác. Ánh mắt u uẩn của gã đang đăm đăm nhìn về phía ai, chẳng kẻ nào rõ?

Đắm mình trong sự dịu dàng của mưa giông và sự hờ hững đến rét buốt của giá băng, con tim cô sẽ phải làm gì để giữ mình luôn mạnh mẽ, kiên cường?