Anh chờ em, trong hai năm

Thời gian sau đó, có rất nhiều giấy tờ, giấy chứng nhận cần phải làm, Triệu Thuỷ Quang cũng không còn ở trong trường nữa, nhưng vẫn giữ lại giường ở ký túc xá, cô nói: Lúc gần đi muốn về ngủ một đêm.

Ở trường, cũng bắt đầu cúp học, ở đại học, việc giúp nhau điểm danh cũng là một chuyện rất ly kì, Bành Hiểu Hiểu phụ trách giúp Triệu Thuỷ Quang điểm danh, tên cũng cách nhau khá xa, nên điểm danh cũng không sao.

Giáo viên gọi “Bành Hiểu Hiểu”, Bành Hiểu Hiểu nói, “Có.”

Tên của Triệu Thuỷ Quang thì ở phía sau, Bành Hiểu Hiểu điểm danh xong, tháo dây buộc để tóc xoã, cởi áo khoác ra, chuyển chỗ ngồi.

Giáo viên gọi “Triệu Thuỷ Quang”. Bành Hiểu Hiểu giơ tay lên, “Có.”

Việc này cứ thế mà trôi qua êm đẹp.

Việc gặp phải giáo viên tinh mắt cũng là đành bó tay, năm nay thì lại có một vị giáo viên như thế, chính là cô giáo lão luyện môn Thống Kê, một trong “Tứ đại danh bộ” của trường. Mỗi khoá học nhất định sẽ điểm danh, bốn buổi học là hết hai buổi điểm danh, vắng mặt 3 lần thì cấm thi.

Học thống kê đấy, trí nhớ ai cũng tốt vậy sao?

Trong một lần điểm danh, giáo viên ngẩng đầu ngó dáo dác, nét mặt nghiêm nghị, nói, “Trương Đào, Trương Đào, là ai? Điểm danh dùm người khác, nếu phát hiện thì cả hai đều bị trừ điểm.”

Nam sinh thì lại khá mưu mẹo, giữa các lớp với nhau sẽ lập nhóm hỗ trợ lẫn nhau, điển hình như Mã Minh ở lớp Thương Mại 1, Hoàng Triết lớp Thương Mại 2, Lâm Hiểu Phong lớp Thương Mại 3, Trần Hào ở lớp Thương Mại 4 chính là một nhóm điển hình.

Giáo viên nếu gọi “Mã Minh” thì Hoàng Triết sẽ điểm danh thay, gọi “Hoàng Triết” thì Lâm Hiểu Phong điểm danh. Sinh viên khoa Thương Mại thông minh cực!

Đáng tiếc nữ sinh khoa Thương Mại lại không có lá gan đó, vì vậy, những tiết học sau của “Lão thái thái”, Triệu Thuỷ Quang đều đi học đầy đủ.

Tuần này có tiết học Thống Kê, vừa mới lên lớp, Dương Dương đã căng thẳng, nói nhỏ với Triệu Thuỷ Quang, “Tiêu rồi, điện thoại của mình để quên ở phòng tự học rồi.”

Bây giờ, để quên đồ ở phòng tự học chẳng khác nào là ném đi, khẳng định không thể lấy lại.

Một năm Dương Dương làm mất hai cái điện thoại, không phải cô nàng muốn đổi, mà là hết cách!

Triệu Thuỷ Quang nhìn “Lão thái thái” đang nói đến việc lấy mẫu điều tra, nói nhanh đến chóng mặt luôn, nghe Dương Dương hoảng loạn như vậy, cô bèn nói, “Mau đi tìm đi.”

Dương Dương nói nhỏ, “Mình không dám.”

Triệu Thuỷ Quang thấy bộ dạng sợ sệt của cô nàng, lại thêm bản thân cũng đang bực bội trong người vì những chuyện xảy ra gần đây, cô đáp, “Mình đi với bạn, chuồn ra bằng cửa sau.”

Hứa Doanh cũng kề sát nói thầm, “Đợi lát nữa cô ghi bảng, thừa dịp đó hai người chạy đi.”

Triệu Thuỷ Quang và Dương Dương cùng dịch chuyển chỗ ngồi, chuyển đến hàng ghế chót nhất, thấy “Lão thái thái” xoay người rồi, Hứa Doanh gầm nhẹ câu, “Chạy”.

Triệu Thuỷ Quang, cùng Dương Dương, y như đang thi chạy 50 mét vậy, chạy trối chết ra ngoài.

Chạy đến ngoài cầu thang, hai người lúc này mới nhìn nhau, bật cười “ha ha”.

Triệu Thuỷ Quang liều mình cùng trốn rất đáng, vì Dương Dương đã tìm được di động. Tuy nhiên, hai người vẫn phải trở về phòng học, vì cuối giờ cô giáo lại điểm danh.

Hai người thập thò ở cửa phòng học, đợi cô giáo quay đầu ghi bảng, lập tức vọt vào ngồi lại trên ghế!

Còn chưa ngồi nóng ghế, “Lão thái thái” đã đập bảng một cái rầm, ném phấn trên tay, lớn tiếng nói, “Mấy người nhìn mấy người đi, đây mà gọi là lớp học hay sao, mấy cậu sinh viên kia, chân gác cả lên bàn rồi!”

Đôi mắt nghiêm nghị nhìn về phía Triệu Thuỷ Quang, “Vừa rồi có phải có người đang học nửa chừng chạy ra ngoài không, đứng lên mau, đừng tưởng là tôi không thấy được.”

Dương Dương nhìn Triệu Thuỷ Quang, hai người buộc phải đứng lên.

“Lão thái thái” rất hài lòng khi thấy có người đứng lên, cầm lấy phấn trên bục giảng, “Đúng là coi lớp học y như quán trà mà, sinh viên các người thời nay, chẳng ai chịu học hành tử tế, không chịu đến lớp học, mà đã đến thì lại chuồn về, cái này mà gọi là học, là đọc sách sao!”

Dương Dương có chút oan ức, tủi thân nói, “Thưa cô, điện thoại em bị mất nên phải đi tìm.”

Cô giáo quát lên, “Tôi không cần biết em có vấn đề gì, dù sao thì các người cũng viện cớ được cả! Có sai cũng không thừa nhận!”

Triệu Thuỷ Quang thật cũng không muốn nói ra, theo tình huống bây giờ, cô có thể năn nỉ ỉ ôi, tuy nhiên, thật xin lỗi, cô đang rất phiền lòng, gần đây cũng chẳng dễ chịu chút nào.

Không biết bắt đầu từ khi nào, cô cũng bắt đầu chán ghét cái vẻ bọc đó rồi.

Triệu Thuỷ Quang ngước mắt nhìn, thấy mặt Dương Dương đỏ bừng, mắt đã ươn ướt. Triệu Thuỷ Quang biết rõ, đừng nhìn cô nàng Dương Dương này ngày thường điên điên khùng khùng, thật ra rất hay để ý đến những lời người khác nói. Cô cũng là người biết rõ sự thật, không đành lòng trơ mắt nhìn Dương Dương chịu oan ức, càng nhìn càng thấy khó chịu.

Đành mở miệng nói, “Thưa cô, em cho rằng đến trường, học bài, đều là để cho người ta thêm can đảm, bởi vì biết bản thân vô tri nên mới học tập, học tập mới phát hiện mình quá nhỏ bé, quá trình học tập là để cho chính mình không sợ hãi tương lai sau này”, đột nhiên nhớ tới một người, cô chậm rãi nói, “Trước kia từng có một giáo viên nói với em rằng: ‘Khi đã trưởng thành, chúng ta trước hết sẽ mất đi sự can đảm, nếu như lúc nào đó mình phạm sai lầm thì cũng không cần phải lo sợ, cho dù gặp phải chuyện gì thì cứ ưỡn ngực tiến về phía trước, không chùn bước’!”

Trong phòng học mênh mông xếp ghế theo hình bậc thang, mọi ánh mắt đều đổ dồn về cô, cô đột nhiên hồi tưởng lại, cách đây thật lâu, ánh mắt trong veo bình yên của người ấy, bóng lưng thẳng tắp! Bóng dáng ấy in đọng tận sâu trong đáy lòng, chỉ trong tíc tắc, đã là một đời một kiếp.

Anh yêu dấu, thì ra thời gian đã trôi qua quá lâu!

Triệu Thuỷ Quang ngẩng đầu quan sát cô giáo đang nhíu mày, mới cảm thấy lời này nói ra có chút hơi quá, dù sao cô cũng không phải người thích làm rối tung mọi chuyện, đã quen làm một sinh viên gương mẫu, cô hơi xấu hổ, thấy cô giáo đứng bất động trên bục giảng, ngẫm lại liền nói, “Thưa cô, em xin lỗi, đáng lẽ chúng em trước khi đi nên xin phép cô, nhưng vì tình huống khẩn cấp nên mới làm thế. Những lời vừa rồi em nói không có ý gì cả, chỉ hy vọng cô hiểu cho, chúng em nói đều là sự thật, không hề viện cớ!”

Cô giáo hắng giọng, mắt nhìn Triệu Thuỷ Quang, trả lời, “Hai em ngồi xuống đi, tôi không muốn trễ nãi thời gian lên lớp.”

Cuối giờ, khi điểm danh, đến phiên Triệu Thuỷ Quang bị gọi tên, cô giáo ngẩng đầu nhìn Triệu Thuỷ Quang thật lâu, Triệu Thuỷ Quang khổ không nói nên lời, môn Thống kê này coi như tiêu tùng rồi.

Thứ sáu, Triệu Thuỷ Quang gọi điện thoại hẹn gặp trưởng khoa để lấy thư đề cử, thầy trưởng khoa nói hôm nay có cuộc họp, khá bận, nên sau khi viết xong, để ở phòng giáo vụ cho Triệu Thuỷ Quang đến lấy, cô đến đúng lúc tan họp.

Triệu Thuỷ Quang nghĩ lại thì những nhà lãnh đạo này cũng quá “có” hiệu suất, lưng vác cặp công văn, vừa cầm vừa đi, đã đến giờ còn chưa chịu tan họp, cũng không đủ sức đứng chờ lãnh đạo, cô bèn ngồi xuống ghế cạnh cửa.

Tiếng nói chuyện trong phòng họp không ngừng truyền ra, Triệu Thuỷ Quang thật không phải cố tình nghe, ngặt nỗi hành lang quá yên ắng cũng chỉ có thể nghe được âm thanh này. Thật ra nghe cũng không êm tai cho lắm, Triệu Thuỷ Quang cúi đầu xuống sát ngực, chợt nghe trưởng khoa nói, “Thầy Đàm, lần này công tác vất vả rồi, về còn phải giúp đỡ hạng mục trao đổi sinh viên nữa.”

Triệu Thuỷ Quang chợt hoảng hốt, tim bỗng ngừng đập, mồ hôi tuôn như mưa.

Cô rất muốn nghe, nhưng rồi lại sợ, trong trường này còn có “thầy Đàm” thứ hai ư?

Quả nhiên là giọng của người ấy, nhè nhẹ xen lẫn lạnh lùng, lại có chút khàn khàn, “Là việc phải làm, về chuyện trao đổi sinh viên, trưởng khoa Vương, em muốn rút khỏi.”

Triệu Thuỷ Quang chỉ nghe được giọng của anh, không dám thở mạnh, sợ thở ra sẽ không nghe được gì nữa.

Nghe xong lời này, đầu cô nháy mắt quay cuồng, anh trước giờ rất nghiêm khắc với công việc, lần này xác định đã hạ quyết tâm, thật sự không hề muốn dính líu gì đến cô nữa.

Những câu sau đó, cô cũng không có nghe, bởi chẳng còn lòng dạ nào mà nghe cả, chỉ lẳng lặng ngồi ở trên ghế, cả người như thời tiết dạo gần đây vậy, lúc lạnh lúc nóng.

Trong chốc lát, tiếng cửa mở “lạch cạch” vang lên, Triệu Thuỷ Quang lại càng hoảng sợ hơn, chắc hẳn là đã tan họp, cô chẳng hề do dự lập tức trốn đến góc cầu thang, cũng không hề lấy thư đề cử, cô khẩn trương đến chẳng còn nhớ gì nữa. Lúc này, cả nhóm giáo sư cùng đi ra, vừa đứng đợi thang máy, vừa nói chuyện, cô mong chờ cả buổi nhưng không thấy được Đàm Thư Mặc.

Đang cảm thấy lạ, ấy vậy mà lúc nhìn thấy một bên mặt của Đàm Thư Mặc, chỉ là liếc nhìn mà thôi, cũng đủ làm cho tim cô đập thình thịch.

Là tiếng của trưởng khoa, “Cô Chu, lúc nào về hưu thế?”

Cô giáo môn Thống Kê đáp, “Sắp rồi, sang năm thôi, về nhà chăm cháu trai, sinh viên thời nay quả là khó dạy khó bảo, hôm qua ở khoa Thương Mại, có một sinh viên nữ tranh luận cùng tôi, nói cái gì mà học tập để cho người ta không sợ hãi, còn nói cái gì có một giáo viên nói với em ấy là: ‘Người trưởng thành rồi sẽ chẳng còn can đảm nữa!’, rồi gì gì nữa đó, sinh viên thời nay càng ngày càng khủng khiếp mà!”

Triệu Thuỷ Quang nghe xong người run lập cập!

“Lão thái thái” lại bắt đầu phàn nàn, nói liên miên không dứt, trưởng khoa xen vào nói, “À, Tiểu Đàm, không phải cậu có cô bạn gái nhỏ cũng là học ngành Thương Mại đó sao.”

Triệu Thuỷ Quang nghe có người nhắc đến mình, cô không nghe thấy anh lên tiếng trả lời, có chút sốt ruột.

Đợi cả nửa ngày, người nọ mới đáp, “Đó chính là bạn gái của em, người nhỏ nhắn, cô bé có mái tóc ngắn, tên là Triệu Thuỷ Quang.”

Triệu Thuỷ Quang tựa vào bức tường lạnh như băng, tay nắm chặt lại, không dám thở mạnh.

Bên kia, bầu khí dường như ngượng ngùng, trưởng khoa cười ha ha nói,
“Trùng hợp vậy, cô Chu, mau để cho Tiểu Đàm tạ lỗi với cô đi.”

Cô giáo vội nói, “Thế thì không cần.”

Nói còn chưa dứt lời, đã nghe thấy giọng của Đàm Thư Mặc, trước sau vẫn lạnh lùng, “Cô Chu, em tin cô bé ấy không có ác ý gì.” Từ ngữ khách sáo nghe kỹ lại lộ ra kiên định, “Nếu như nhận lỗi thay, thì chính là thừa nhận em ấy đã sai, em tôn trọng mỗi chuyện cô bé ấy làm, từng lời cô bé ấy nói. Người có lỗi phải xin lỗi chính là em mới đúng.”

Không gian rất là yên tĩnh, chỉ nghe hai tiếng bước chân, tiếng của anh lại vang lên, “Xin lỗi, người mà cô bé ấy nhắc đến là giáo viên cấp 3, em nghĩ, chính là em.”

Im lặng một lúc, anh lại nói tiếp, “Cô Chu, người học trò chỉ tồn tại trong trí nhớ của thầy cô trong chốc lát, nhưng thầy cô trong trí nhớ của học trò là kỷ niệm cả đời.”

Triệu Thuỷ Quang nghe anh nói: “Em tôn trọng mỗi chuyện cô bé ấy làm, từng lời cô bé ấy nói”, nỗi chua xót dâng trào tận trong cõi lòng. Khi nghe anh nói vậy, nước mắt lại tuôn rơi, khoé miệng run run mằn mặn chat chát.

Triệu Thuỷ Quang cô cho dù đi đến bất cứ nơi đâu, cũng sẽ không gặp được Đàm Thư Mặc thứ hai!

Người nọ nói, “Các vị đi thong thả, em đi bằng cầu thang.”

Tiếng bước chân ngày càng gần, Triệu Thuỷ Quang sợ sệt kêu lên một tiếng, vội vàng lấy tay lau đi nước mắt.

Còn chưa kịp chạy đi, cửa cầu thang bị mở ra, cô đành phải đứng lại, với vẻ mặt bối rối.

Cô nhìn thấy ánh mắt kinh ngạc của anh, vẫn là khuôn mặt điển trai ngày nào, cô mỉm cười, “Chào thầy Đàm.”

Đã bao lần, cô đều gọi anh như thế, chắc hẳn cũng chẳng còn nhiều cơ hội gọi như thế này nữa, có lẽ đây là lần cuối cùng, cô cố gắng nở nụ cười, thất vọng lại để cho anh bộ dạng chật vật lúc này của mình.

Đàm Thư Mặc tựa ở cạnh cửa, đứng yên bất động, đột nhiên anh duỗi tay ra, từng ngón dài ngón ngắn đưa tới, đốt ngón tay lạnh buốt vuốt mặt của cô, lau đi nước mắt còn vương, anh mấp máy môi, hỏi, “Triệu Thuỷ Quang, em đang làm gì vậy?”

Anh không hề hỏi “Triệu Thuỷ Quang, sao em lại khóc”, mà anh hỏi “đang làm gì vậy”, như thể đang nói với một đứa bé đang hờn dỗi.

Triệu Thuỷ Quang ngước nhìn anh, mắt không hề nháy, giọng điệu khăng khăng nói, “Thầy Đàm, em không đi nữa.”

Cô kéo áo khoác của anh, lại như nài nỉ, “Em không đi, được không.”

Lúc anh vươn tay ra, rồi cả đến thời điểm này anh vẫn che chắn bảo vệ cho mình, cô bỗng nhiên không muốn đi nữa, nhưng mọi chuyện cần thiết đều đã được tiến hành đâu vào đấy, mẹ của cô cũng bắt đầu giúp cô mua đồ dùng để xuất ngoại, cô không dám thay đổi chủ ý, sợ để nhiều người phải thất vọng, dù sao lật lọng cũng không phải bản tính của cô.

Có thể gặp được anh hôm nay, cô cảm thấy sự kiên trì của mình quả là buồn cười.

Con đường tuy muôn phần cảnh đẹp, nhưng nếu không có anh bầu bạn, còn gì là cảnh đẹp, còn gì là niềm vui ở đời.

Năm đó Hi Vọng đi, cô không hề giữ lại, nghĩ đến bây giờ, có lẽ là báo ứng, hôm nay đổi lại là cô, đời người quả thật trớ trêu.

Lần này đến phiên cô nói, đến phiên cô hỏi, “Được không?”

Đàm Thư Mặc nhìn đôi mắt sáng do khóc của Triệu Thuỷ Quang, anh nói, “Triệu Thuỷ Quang, em đã từng nghe câu ngạn ngữ “Over the hill” chưa? Ý nói rằng đã qua cái thời huy hoàng của đời người. Sau này, anh có bình tình suy ngẫm lại những lời em nói, anh hiểu ý em, em bây giờ đang ở trong thời gian leo núi, chờ đợi thời gian đẹp nhất đến, những người trẻ tuổi hơn sẽ chạy về phía trước nhanh hơn em, thậm chí còn leo cao hơn cả em, dễ dàng vượt qua em, lúc này em chỉ còn biết đứng nhìn người khác leo lên thật cao. Cuộc đời con người chúng ta là một chuỗi nối dài của nhiều giai đoạn, một khi đã bỏ lỡ thời gian đẹp nhất, sẽ không còn cơ hội thứ hai! Nhất là tuổi thanh xuân của người con gái!”

Triệu Thuỷ Quang sửng sốt, ngẩng cao đầu hỏi, “Anh nói là anh để em đi ra nước ngoài sao?”

Cô không hiểu, lúc anh bảo cô đừng đi, cô lại kiên quyết đi, hiện tại đến khi cô nói không đi, anh ngược lại muốn cô đi.

Đàm Thư Mặc lưu luyến rút tay lại, đút vào túi quần, anh xoay mặt qua một bên, không hề nhìn gương mặt đẫm nước mắt của cô.

Triệu Thuỷ Quang nôn nóng, đưa tay kéo tay anh lại, thốt lên, “Em ở lại cũng vậy mà, ra nước ngoài cũng chưa chắc gì sẽ tốt cả, đúng không!” Lại phát hiện cổ tay anh nóng phừng phực.

Cô lập tức rút tay lại, vén tóc anh lên, sờ trán của anh, rất nóng, Triệu Thuỷ Quang không dám tin, “Anh có phải đang sốt không?”

Anh kéo tay cô xuống, nắm trong tay mình, từng đợt truyền đến tay cô, đôi mắt đen của Đàm Thư Mặc có thần không giống người bệnh tí nào.

Anh trả lời, “Không cần lo lắng, chỉ là cảm mạo thôi. Triệu Thuỷ Quang , em phải biết rằng, ra nước ngoài không có nghĩa là trốn tránh, nếu như em nói em muốn tự lập, thì phải trả giá rất nhiều thứ, giống như hôm nay đi, cảm mạo, phát sốt, sẽ không ai biết, không ai lo lắng cho em, phải chính mình mua thuốc, phải gắng gượng đi học. Em phải suy nghĩ thật kỹ cuộc sống như vậy.”

Triệu Thuỷ Quang vẫn không nhúc nhích, cô nhìn đôi mắt toả sáng lạ thường của anh, biết rõ những chuyện anh vừa nói đều đã từng xảy ra với anh, anh cũng chưa từng kể những điều này, khi ở bên anh, cô nghĩ rằng dù trời sập xuống anh cũng chẳng sợ, lại không ngờ rằng anh cũng đã từng trải qua những điều như thế.

Đàm Thư Mặc buông tay cô ra, đánh vào lan can một cái, khiến Triệu Thuỷ Quang càng thêm sợ.

Chắc hẳn do phát sốt, mặt anh hơi hồng, thở nhè nhẹ, người hơi cúi xuống, anh nói, “Triệu Thuỷ Quang, anh không chỉ là thầy của em, đừng ép anh phải nói như thế nữa.”

Có trời mới biết, anh rất hy vọng cô sẽ ở lại, nói ra những điều như thế, ngay cả chính anh cũng không dám tin mình là người cao thượng như vậy.

Đàm Thư Mặc có chút căm tức bản thân mình, cầm chặt cánh tay cô, ánh mắt tha thiết lại để người không thể chối từ, nói, “Anh không có cao thượng như vậy, anh chỉ là một người đàn ông bình thường, rất muốn giữ em mãi ở bên mình, suốt đời suốt kiếp, nhưng còn có những chuyện còn quan trọng hơn điều này,” Dừng lại, anh than nhẹ, “Đó chính là anh hy vọng em có thể hạnh phúc!”

Giọng nói anh trầm thấp tràn ngập yêu thương, như thể đã tìm được hạnh phúc đích thực của mình, cô không ngăn được từng giọt nước mắt lã chã rơi trên mặt mình.

Anh thu tay lại, bước chầm chậm đi ra ngoài, lúc mở cửa, anh nói, “Triệu Thuỷ Quang, em đã muốn tự mình trải nghiệm cuộc sống này, thì anh sẽ cho em thời gian hai năm, điều kiện tiên quyết là, từ giờ trở đi, em không thể gọi điện thoại khóc lóc kể lể với anh, cũng không thể chạy đến tìm anh, cũng không liên lạc với anh, phải tự mình tự lập, hai năm sau số điện thoại của anh vẫn không đổi, chỗ ở cũng như cũ, anh sẽ ở nơi này chờ em, khi em về hãy nói anh biết, rằng em đã có thể đường hoàng đứng bên cạnh anh hay chưa.”

Anh vốn thật sự rất giận, anh làm ngơ cô, cô cũng không tìm anh, dù cho giận đến mức nào, cô nói gì anh đều nghe được cả, hôm nay nhìn dáng vẻ đáng thương này của cô, anh thật không thể không mềm lòng, đã thế, hai năm thì hai nắm, anh Đàm Thư Mặc đến lúc đó mới ba mươi hai tuổi thôi, chỉ là hai năm thôi, đâu có gì lớn lao.

Triệu Thuỷ Quang hoàn toàn không biết tình huống lúc này là sao, nghe Đàm Thư Mặc nói vậy, chẳng phải cô khóc bù lu bù loa là uổng phi hay sao, những buồn phiền mấy ngày qua chẳng phải đều vô ích sao!

Đàm Thư Mặc quay đầu lại, nhìn cô ngơ ngác đứng ở đó, tâm trạng anh lúc này rất tốt, ai bảo cô bé này trước kia khiến anh lo lắng làm chi, anh nhoẻn miệng, nở nụ cười mê hoặc lòng người, “Triệu Thuỷ Quang, đàn ông càng lớn tuổi, giá thị trường càng cao, em hãy lo chuyện hoàn thành tốt khoá học này đi, năm đó, thầy Đàm Thư Mặc của em chính là lưu học sinh đầu tiên được nhận bằng tốt nghiệp danh dự đấy, đừng nói với anh, là em làm không được?”

Triệu Thủy Quang cũng không còn khóc nữa, nhìn đôi mắt khiêu khích của anh, ánh mắt tràn ngập vui sướng, đó chính là Đàm Thư Mặc bấy lâu nay mà cô biết.

Mà cô Triệu Thủy Quang vẫn là Triệu Thủy Quang, lại bị mắc lừa nữa rồi!

Đời người, có đôi lúc, cảm thấy quyết định lúc này đúng cũng chưa chắc gì sẽ đúng ở tương lai, hoặc lại cảm thấy quyết định hiện tại không đúng, chưa chắc cũng sẽ không đúng trong tương lai. Cho nên, đừng suy nghĩ nhiều như thế, hãy cứ sống lạc quan vui vẻ, và luôn mỉm cười! Ai nói tương lai sau này không có chuyện tốt đang chờ bạn chứ.