Lời tựa 1: Tài kể chuyện 

Tác giả: Phương Văn Sơn[1]

[1] Nhạc sĩ nổi tiếng Đài Loan, đã sáng tác rất nhiều ca khúc, ca từ thấm đẫm chất thơ.

Tôi chỉ có thể nói, trong một số lĩnh vực quả có thứ gọi là “thiên phú”.

“Vậy là tôi bắt đầu nói chuyện với bức tường, cứ lấy bút bi nguệch ngoạc những lời nhắn trên đó, một mình bàn thảo về nội dung truyện tranh dài kỳ với bức tường rất nghĩa khí nhưng lại trầm lặng ấy, đôi lúc còn cố ý vặn to volume, để mọi người biết mặc dù rơi vào cảnh ngộ trái ngang, tôi đây vẫn không ngừng chiến đấu.”

Chỉ mấy dòng đơn giản như thể đã đủ miêu tả một cách sinh động và tinh tế tính cách lãng đãng, phàm chuyện gì cũng không theo quy củ của nhân vật chính. Từ ngữ của Cửu Bả Đao khiến người ta thích thú đọc tiếp như vậy đấy. Cùng là thám hiểm thế giới câu chữ, nhưng trên con đường nhỏ dẫn vào tiểu thuyết của mình, Cửu Bả Đao lại trồng những loài thực vật họ dương xỉ chẳng đâu khác có.

Lý An đã từng bỏ qua tác phẩm của võ lâm bắc đẩu Kim Dung, đi chọn Ngọa hổ tàng long của Vương Độ Lư để làm phim, rồi nhờ nó mà giành hẳn tượng vàng Oscar cho phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất ở lễ trao giải lần thứ 73, điều này khác nào một cái tát tai nhắc nhở chúng ta rằng: năng lực kể chuyện quan trọng hơn nhiều so với bản thân câu chuyện. Nếu Lý An là người giỏi dùng sức hấp dẫn của hình ảnh để kể chuyện, thì Cửu Bả Đao chính là người thành thạo việc tung hứng con chữ trên tay, biết vận dụng sức hấp dẫn của câu chữ một cách tài tình.

Viết văn không khó, khó ở chỗ tìm kiếm chủ đề của câu chuyện. Cấu tứ nên chủ đề câu chuyện kỳ thực cũng không khó, khó ở chỗ thủ pháp kể chuyện của tác giả có điểm gì đặc biệt, cũng tức là cách truyền tải có gì độc đáo hay không. Cô gái năm ấy chúng ta cùng theo đuổi là một câu chuyện hết sức bình thường về thời trẻ trâu rồ dại, bất cứ ai cũng đều sở hữu những trải nghiệm như thế trong đời, nhưng Cửu Bả Đao lại có khả năng khiến chúng ta bỏ tiền ra mua những trải nghiệm trong đời anh, năng lực kể chuyện đặc biệt này, vì tạm thời chưa nghĩ ra tính từ nào chí lý và thích hợp hơn, chúng ta cứ gọi nó là “thiên phú” đi vậy.