[Bài học thứ chín] Người quen, chỗ nào trên thế giới cũng có.
Có người nói, trong đời mỗi người có trung bình sáu năm dùng để nằm mơ.
Tuy Du Nhiên mới sống được non nửa đời người, nhưng đã nằm mơ vô số lần, nhưng số giấc mơ khiến cô nhớ rõ cũng không nhiều.
Trong số đó, có một giấc mơ màu sô cô la.
Đúng vậy, Du Nhiên mơ thấy mình lạc vào một thế giới toàn kẹo và sô cô la, cây cỏ nơi đó là những dây đường màu xanh, hoa nơi đó là những quả mứt màu hồng, nước sông nơi đó là sô cô la trắng, đất nơi đó là sô cô la đen.
Kẻ thích đồ ngọt như Du Nhiên nghĩ mình thực sự đã tới thiên đường, cô nàng bắt đầu ăn uống thả cửa.
Tất cả những thứ đó đều là thức ăn cô thích nhất, ngay cả không khí cũng tràn ngập mùi bạc hà thơm mát.
Giấc mơ đẹp kia kéo dài rất lâu, lâu đến mức bụng Du Nhiên sôi lên vì đói.
Vì vậy, cô tỉnh lại.
Khi ý thức được có lẽ cả đời mình không thể mơ lại giấc mơ này nữa, Du Nhiên cố gắng một lần cuối cùng – cô không mở mắt, cô muốn trở lại nơi ngay cả cái ghế cũng do thỏ bọc đường xếp thành kia một lần nữa.
Kết quả đương nhiên không được như mong muốn, Du Nhiên rầu rĩ mở mắt ra.
Lúc này, cô nhìn thấy một cậu trai trẻ đang đứng bên cạnh cửa sổ phòng mình.
Du Nhiên khi đó vì tuổi còn nhỏ, tầm mắt hạn hẹp, chưa va chạm nhiều với đời, vì vậy những hình dung về bề ngoài của người khác đều lấy nhân vật trên phim truyền hình làm tham chiếu.
Lúc này, Du Nhiên nghĩ, cậu trai anh hùng khí khái này dường như còn đẹp hơn Trương công tử trong “Tiểu Thanh nhà ta”.
Thiếu niên anh khí vươn tay ra, mà trong lòng bàn tay, lại chính là sô cô la mà cô thích nhất, hình chữ nhật, chia làm nhiều ô vuông, giống như những ô cửa.
“Tặng cho em.” Cậu bé nói.
Trong một giây đó, Du Nhiên nghĩ, thiếu niên này dường như còn đẹp mắt hơn cả Tiểu Bạch Long mà Đường Tăng cưỡi trong Tây Du Ký.
Tiểu Bạch Long nói tiếp: “Anh là Cổ Thừa Viễn, là anh trai em… Anh ruột.”
Du Nhiên dùng ý chí rất lớn mới dời mắt được khỏi thanh sô cô la, nhìn về phía Cổ Thừa Viễn.
Bề ngoài của anh ta có chút âm trầm không hợp với lứa tuổi, nhưng cũng không đáng lo, vì ánh mắt anh ta nhìn Du Nhiên rất dịu dàng, giống như cây rong biển trong nước, mềm mại lay động.
Cổ Thừa Viễn bóc lớp giấy bên ngoài của thanh sô cô la, mở lớp giấy bạc, đưa đến bên miệng Du Nhiên.
Du Nhiên hé miệng, nhẹ nhàng cắn một miếng sô cô la, hình dạng lạ thường, mà miếng sô cô la trên tay Cổ Thừa Viễn cũng bị thừa lại một miếng nho nhỏ hình răng cửa.
Sô cô la đậm đà, Du Nhiên thỏa mãn nhếch môi cười.
Cổ Thừa Viễn phát hiện, thì ra cô em gái nhỏ đang trong thời kỳ thay răng của cậu bị thiếu một cái răng cửa.
Năm đó, Du Nhiên sáu tuổi.
“Đang nghĩ gì vậy?” Tiếng nói của Khuất Vân cắt đứt hồi tưởng của Du Nhiên.
“Nghĩ xem đồ ăn vặt em mang theo có đủ hay không.” Du Nhiên nói.
“Chỉ ngồi tàu hỏa hơn một tiếng.” Khuất Vân nhắc.
“Anh không chịu về cùng em, một mình em ngồi trên tàu rất buồn chán, đành phải kiếm gì đó ăn để giết thời gian.” Du Nhiên giải thích.
“Chẳng lẽ trước đây em không về nhà một mình?” Khuất Vân không chấp nhận lời giải thích này.
“Tình huống bây giờ khác trước kia, trước kia em cô đơn đã quen rồi, nhưng bây giờ em đã có bạn trai, bạn trai lại không chịu đi cùng em, em thật sự rất thảm, vì vậy em mới dùng đồ ăn để chữa thương.” Du Nhiên âm thầm lên án Khuất Vân.
“Nếu em đã nói vậy, tôi sẽ về cùng em, đi gặp bố mẹ em.” Khuất Vân nói.
“Không thể gặp bố mẹ, nếu không cái mạng em sẽ không còn!” Du Nhiên vội la lên.
Nếu bố cô biết trong khi học đại học, cô không chỉ trốn học, thi lại mà còn quyến rũ thầy giáo, vậy cô nhất định còn thảm hơn cả miếng bã đậu.
“Vậy ý của em là…” Khuất Vân không muốn đoán tiếp.
“Ý của em là, dù sao quãng đường cũng không xa, hay là anh cũng lên tàu đưa em về nhà, sau đó tự mình quay về, được không?” Du Nhiên nhìn bạn trai, ánh mắt lấp lánh ánh sao.
Nhưng câu nói của Khuất Vân đã dập tắt ánh sáng của cô: “Không được.”
Tuy đã bị đả kích thành quen, nhưng Du Nhiên vẫn muốn làm bộ tức giận một chút, coi như làm rõ lập trường của mình. Vì vậy, ngày hôm sau, cô không để Khuất Vân đến tiễn, một mình lên tàu hỏa.
Rất may, chỗ ngồi của cô sát cửa sổ, Du Nhiên đeo tai nghe, vùi đầu trong hai tay, định đánh một giấc.
Trong tiếng nhạc ầm ĩ, Du Nhiên cảm nhận được tàu hỏa bắt đầu chuyển động, lay động rất nhẹ, ngủ càng ngon.
Nhưng ngay lúc đó, một bàn tay sờ vào chân Du Nhiên.
Dám sàm sỡ giữa nơi công cộng?!
Du Nhiên lẳng lặng thò tay kia vào trong túi quần, móc ra một cái huy hiệu trường, nhẹ nhàng nhấn một cái, chiếc kim băng sắc bén bật ra.
Đối phó với lũ dê già nhất định phải quyết liệt như những kẻ Pakistan đánh bom tự sát.
Du Nhiên thầm đếm đến ba, mạnh mẽ công kích, đâm đầu kim băng nhọn hoắt về phía cái móng heo kia.
Nhưng công kích của cô thất bại – bàn tay cầm hung khí của Du Nhiên bị nắm lấy.
Du Nhiên nổi giận, dù thế nào cô cũng là một Đảng viên dự bị, nay lại bị đùa giỡn giữa ban ngày ban mặt, còn đến mức này.
Vì vậy, cô trợn mắt đứng lên, muốn khiến con dê già này xấu hổ không biết giấu mặt vào đâu.
“Sờ…” cái đầu nhà mi.
Đây vốn là lời thoại đầu tiên mà Du Nhiên đã nghĩ sẵn.
Nhưng khi nhìn thấy tên dê già kia, Du Nhiên đột nhiên thay đổi lời thoại: “Sờ… thật giỏi.”
Nguyên nhân ở chỗ, người ở bên cạnh cô, chính là Khuất Vân.
Tâm trạng của Du Nhiên, từ giận dữ đến vui mừng, thay đổi quá nhanh, toàn bộ cơ mặt co rúm lại có chút quái dị.
“Sao anh lại ở đây?” Du Nhiên hỏi.
“Không phải em nói nếu không có bạn trai đi cùng, em sẽ ăn rất nhiều sao? Tôi cẩn thận suy nghĩ lại, nếu em còn ăn nữa tôi sẽ ôm không nổi, vì vậy, tôi tới đây.” Đây là câu trả lời của Khuất Vân.
“Ai cần anh ôm.” Du Nhiên hừ nhẹ một tiếng, nhưng trong đó lại có chút ngọt ngào.
“Không phải tôi muốn ôm, mà lần nào cũng là em chủ động nhào vào.” Khuất Vân dùng giọng điệu bình thản nói ra một câu trả lời rất không nể tình.
“Nể mặt anh nghe lời em như thế, hôm nay em sẽ không tính toán việc anh đổi trắng thay đen.” Nói xong, Du Nhiên luồn tay qua khuỷu tay Khuất Vân, cái đầu nho nhỏ ngoan ngoãn gối lên vai anh.
“Nếu lúc nào em cũng ngoan như thế này thì thật tốt.” Khuất Vân nói.
“Nếu lúc nào anh cũng quan tâm em như thế này thì thật tốt.” Du Nhiên đánh trả.
“Xem ra,” Khuất Vân mỉm cười: “Chúng ta thật sự không thỏa mãn được đối phương.”
“Có ý gì? Khuất Vân, em cảnh cáo anh, đừng có ý đồ gì, nếu không em sẽ…” Du Nhiên không nói tiếp nữa.
Tàu hỏa chạy vào đường hầm, những tiếng vang ầm ầm, màng nhĩ như bị luồng khí đè nén, dùng lực vỗ vào trong.
Một phút sau, tàu hỏa ra khỏi đường hầm, trong nháy mắt, ánh mặt trời lại tràn ngập.
Du Nhiên nhìn ra ngoài cửa sổ, vô số bóng cây màu xanh tràn ngập ngoài cửa sổ, ánh mặt trời rực rỡ.
Khuất Vân bỗng nhắc lại chủ đề vừa rồi: “Nếu tôi có ý đồ gì khác, em sẽ làm gì?”
“Em sẽ không làm gì cả.” Du Nhiên nói.
“Không làm gì cả? Vậy không giống Lý Du Nhiên.” Khuất Vân nói.
“Không, thật sự sẽ không làm gì cả.” Giọng nói của Du Nhiên vang lên từ trong vòng tay Khuất Vân: “Nếu anh làm chuyện gì có lỗi với em, em sẽ không làm gì cả, không thích anh nữa, không quan tâm đến anh nữa, không nhớ anh nữa, không nhìn anh nữa.”
“Vậy sao?” Khuất Vân lên tiếng.
“Đúng vậy.” Du Nhiên dùng vành tai cọ cọ lên vai Khuất Vân, quần áo anh có một mùi thơm rất tươi mát: “Nhưng, em sợ lúc đó anh cũng rất thích em không còn mè nheo bên cạnh nữa.”
“Vì sao lại không có chút tự tin về bản thân như vậy?” Khuất Vân cười, tiếng cười khiến bờ vai anh rung rung.
“Nhờ anh ban tặng cả đấy.” Du Nhiên lên án: “Nếu bình thường anh quan tâm đến em một chút thì em đã không tự ti như thế.”
“Tôi ác như vậy sao? Có lẽ do em nghĩ quá nhiều thôi.” Khuất Vân nói.
Du Nhiên lập tức ngẩng đầu lên, nói: “Được rồi, nếu anh muốn chứng minh mình quan tâm đến em, thì theo em về nhà gặp bố mẹ đi.”
“Thực sự phải làm vậy?” Khuất Vân hỏi.
“Đúng vậy.” Du Nhiên gật đầu.
“Em thực sự muốn tôi làm vậy?” Khuất Vân hỏi lại.
“Đúng.” Du Nhiên lại gật đầu.
“Được thôi.” Khuất Vân cong môi cười: “Vậy tôi đi gặp bố mẹ em.”
Đoàn tàu tốc hành cấp tốc đưa hai người đến cái tổ chim của Du Nhiên, sau khi xuống xe, Khuất Vân cầm lấy hành lý của Du Nhiên, nói: “Được rồi, đi thôi.”
“Được… Tới nhà em.” Tuy Du Nhiên ra vẻ thoải mái nhưng tâm tình đang chìm nổi bất định.
Lời vừa rồi chỉ nói cho có thôi, mục đích là để kiểm tra suy nghĩ thật của Khuất Vân, không ngờ hiện giờ đâm lao đành phải theo lao.
Nhưng ít nhất, cô không ăn được cánh gà nướng yêu quý rồi.
Hay Khuất Vân chắc chắn rằng cô chỉ nói đùa thôi? Nếu giờ cô bảo không đi nữa dường như có chút mất mặt.
“Ăn cơm trước đi, em đói rồi.” Du Nhiên kéo Khuất Vân tới một tiệm ăn nhanh gần ga tàu hỏa, gọi một phần đồ ăn, ăn thật chậm.
Ăn được một nửa, Du Nhiên ngẩng đầu, đối diện với Khuất Vân: “Anh… thật sự dám sao?”
Khuất Vân cầm khăn tay, giúp bạn gái lau sốt cà chua bên mép, lời nói có ý tứ sâu xa nhẹ tràn ra khỏi môi: “Sao? Em không dám à?”
“Đương nhiên, em dám.” Du Nhiên không hưởng thụ sự chăm sóc của Khuất Vân, trực tiếp vươn cái lưỡi hồng nhạt, liếm sạch sốt cà chua bên mép.
Hai người đều không nói rõ, nhưng lại rõ ràng đối phương đang ám chỉ cái gì,
Cơm nước xong xuôi, bắt một chiếc taxi, hai người lên xe, thẳng hướng về phía nhà Du Nhiên.
Càng về tới gần nhà, khung cảnh càng quen thuộc, trái tim Du Nhiên lại đập thình thịch, không nghỉ lấy một giây.
Chạy tới nửa đường, một đoạn đối thoại tương tự lại bắt đầu.
“Anh… thật sự dám sao?”
“Sao? Em không dám à?”
“Đương nhiên là em dám.”
Nhưng đoạn đối thoại không rõ ràng lại khiến tài xế đổ mồ hôi lạnh, rất sợ gặp phải đôi tình nhân giết người cướp xe. Vì vậy, tài xế càng nhấn ga nhanh hơn, vượt qua ba cái đèn đỏ, dùng thời gian ngắn hơn bình thường một nửa, đưa bọn họ về đến nhà.
Đứng trước cửa tiểu khu, Du Nhiên ngẩng đầu nhìn cửa sổ nhà mình, nuốt nước bọt, hỏi lần thứ ba: “Anh… thật sự dám sao?”
Câu trả lời của Khuất Vân không đổi: “Sao? Em không dám à?”
Lần này, Du Nhiên quả thật không dám: “Em tin anh thật lòng, được rồi, mời anh đi, chúng ta núi xanh nước biếc, một tuần sau gặp lại.”
Nói xong, Du Nhiên giật lấy hành lý, nhưng Khuất Vân kéo lại: “Hiện giờ đến lượt tôi hoài nghi tấm chân tình của em.”
“Anh… thật sự muốn vào?” Du Nhiên bắt đầu bồn chồn trong lòng, tim đập thình thịch.
“Xem ra, dường như em không muốn?” Khuất Vân lý giải vẻ mặt Du Nhiên.
“Đương nhiên… không phải.” Du Nhiên nghĩ một đằng nói một nẻo.
“Vậy đi thôi.” Khuất Vân nhấc hành lý lên, sải bước vào tiểu khu.
Du Nhiên biết, cô sẽ chẳng bao giờ đấu lại được Khuất Vân, vì vậy cô chịu thua: “Nếu bây giờ anh lên, dao làm bếp nhà em sẽ nhuốm máu, đương nhiên, người bị chém sẽ là chúng ta… Coi như em sai rồi, em xin anh về trước đi, nhé.”
“Vậy, sau này có dám thử tôi mọi lúc thế nữa không?” Khuất Vân hỏi.
“Không dám nữa, không dám nữa, em tin anh vô cùng thật lòng, vô cùng cuồng nhiệt.” Du Nhiên nhanh chóng chịu thua.
“Vậy được rồi.” Khuất Vân buông hành lý của Du Nhiên xuống, nhẹ giọng dặn dò hai câu rồi xoay người định đi.
“Chờ một chút.” Du Nhiên chạy tới khóm cây bên cạnh, khom người vẫy Khuất Vân: “Lại đây.”
“Có lựa chọn nào khác không?” Đối với những hành động trẻ con này của Du Nhiên, Khuất Vân vẫn luôn tự thôi miên bản thân coi như không thấy.
Tuy nói vậy, nhưng chân anh vẫn bước về phía bên cạnh Du Nhiên.
Du Nhiên kiễng chân, hai tay vòng quay cổ Khuất Vân, môi hơi mím lại: “Dù thế nào chăng nữa chúng ta cũng phải chia xa mấy ngày, sao anh có thể đi mà không để lại cái gì như thế chứ?”
Gió nhẹ thổi qua, khẽ lay động tán lá xanh, ánh mặt trời cũng trở nên lung linh, chớp lên trong mắt Khuất Vân.
Cho dù đôi mắt Khuất Vân là hồ sâu, nhưng ít nhất, trong giây phút đó, Du Nhiên nhìn thấy mặt nước thật ấm áp.
“Cung kính không bằng tuân lệnh.” Du Nhiên nghe anh nói vậy.
Sau đó, tay phải Khuất Vân nắm lấy cái eo nhỏ của Du Nhiên, anh cúi người về trước, cô nghiêng người về sau, cứ như vậy, hai người tạo thành tư thế lãng mạn kinh điển.
Đương nhiên, nụ hôn của anh vẫn bình tĩnh và có chất lượng như trước.
Không phải kiểu mút vào ầm ầm như cướp nước miếng, cũng không phải kiểu gặm cắn như quỷ chết đói đầu thai, chỉ là một nụ hôn trong yên lặng, nhưng sức lực đó, cảm giác thư thái đó, đều vô cùng thích hợp.
Du Nhiên cảm thấy thật mỹ mãn.
Cho đến khi gió ngừng lại, Khuất Vân mới nâng thắt lưng đang song song với mặt đất của Du Nhiên lên thành một góc vuông với mặt đất.
Du Nhiên choáng váng – bị vui sướng dìm chết.
“Cái này, có đủ để em ngồi yên mấy ngày không?” Khuất Vân hỏi.
Phục hồi lại tinh thần, trái tim Du Nhiên bắt đầu đập thình thịch như đếm bảng cửu chương: “Nếu em nói không đủ thì sao?”
Khuất Vân ôm lấy eo cô lần nữa, động tác này khiến Du Nhiên cảm thấy kích thích và mừng thầm, cô nhìn Khuất Vân chậm rãi hướng về phía mình, ngửi thấy mùi hương của Khuất Vân càng ngày càng gần, nhìn thấy đôi mắt khi thì trong suốt khi thì mờ ảo của Khuất Vân, nghe thấy giọng nói thanh nhã của anh: “Vậy… tôi dùng ống nghiệm cất giữ ít nước miếng tặng em nhé.”
Trong một giây đó, cuối cùng Du Nhiên cũng hiểu mình đã vơ phải một gã khiến cả con người và thần thánh đều căm ghét.
Nhưng nếu đã gặp, Du Nhiên cũng không thể trốn tránh được, ai bảo chính cô cứ nhất định chọn anh cơ?
Vì vậy, cô đành rộng lượng phất tay, kéo hành lý đi về phía nhà mình.
Trong thang máy, Du Nhiên lấy ra một chiếc gương, cẩn thận kiểm tra đôi môi vừa tiếp nhận nụ hôn của mình, còn may, chỉ hơi hồng, bôi chút son che đi là được.
Chuẩn bị tất cả xong xuôi, Du Nhiên lấy chìa khóa ra, mở cửa.
Bố mẹ nghe tiếng, quay đầu lại nhìn thấy con gái đã về, đương nhiên vô cùng vui mừng, vội vã giúp Du Nhiên đặt hành lý xuống, lấy dép cho cô, liên tục hỏi cô đi đường có mệt không.
Nhưng lúc này Du Nhiên không có tâm trí đâu để trả lời, dù chỉ một câu, cô nhìn thấy, trên bàn trà trong phòng khách, đặt rất nhiều thuốc bổ, tuyết cáp*, huyết yến, và một số loại thuốc Đông y quý.
*Tuyết cáp là thịt một loại ếch quý, sinh trưởng trong rừng Trường Bạch, phía Đông Bắc Trung Quốc.
Nhìn qua, có vẻ là quà tặng, hơn nữa còn là quà tặng được đưa tới chưa lâu.
Trong những người Du Nhiên biết, chỉ có một người có thể tiêu số tiền lớn như vậy, đồng thời cũng là người mà cô cố gắng né tránh hơn hai năm nay – Cổ Thừa Viễn.
“Cổ Thừa Viễn đã tới ạ?” Du Nhiên hỏi thẳng vào vấn đề.
Bố của Du Nhiên, Lý Minh Vũ nhíu mày: “Càng lớn càng không lễ phép, ngay cả anh trai cũng không chịu gọi.”
“Anh ta đi từ lúc nào?” Du Nhiên hỏi, đương nhiên, vấn đề cô quan tâm nhất là ngày mai Cổ Thừa Viễn có đến nữa hay không.
Bạch Linh đặt hành lý con gái xuống bên cạnh sô pha, im lặng một lúc rồi quyết định nói thật: “Thừa Viễn giúp mẹ tới siêu thị mua bột chiên, lát nữa sẽ quay lại.”
Chuyện này thật sự khiến Du Nhiên chấn động trong lòng, hai chân đã muốn chạy ra ngoài.
Bạch Linh ngồi xổm trên mặt đất, giúp Du Nhiên lấy từng bộ quần áo ra.
Trước giờ Du Nhiên đều vo tròn quần áo, nhét lung tung vào túi, vì vậy lần nào về nhà, chuyện đầu tiên Bạch Linh làm chính là giải cứu đám quần áo đáng thương của con gái.
Lúc này, bà đưa lưng về phía Du Nhiên, vừa sắp xếp lại hành lý, vừa nhẹ giọng nói một câu: “Mẹ chỉ muốn hôm nay cả nhà có thể vui vẻ ăn một bữa cơm.”
Du Nhiên thừa nhận, những lời này đã đánh bại cô, mặc kệ giữa cô và Cổ Thừa Viễn đã xảy ra chuyện gì, nhưng mẹ cô vô tội.
Nhớ tới mẹ vẫn luôn đối xử với mình rất tốt, Du Nhiên quyết định nhẫn nhịn, cố gắng thỏa mãn nguyện vọng nho nhỏ này của bà.
“Được rồi, ngồi xuống trước đi, chỉ lát nữa là được ăn.” Lý Minh Vũ cười ha ha bước vào phòng bếp, tiếp tục biểu diễn tay nghề.
Nghĩ đến lát nữa sẽ gặp mặt Cổ Thừa Viễn, trong lòng Du Nhiên cảm thấy lo lắng, không ngồi yên được, đành đi lên sân thượng hóng gió.
Quang cảnh xung quanh tiểu khu nhà Du Nhiên không tệ, thường xuyên thấy những ông lão bà lão dắt tay cháu nhỏ, hoặc những đôi thanh niên tình tứ nắm tay đi dạo trên đường mòn, cảnh tượng này khiến cho trong lòng sinh ra cảm giác lười biếng.
Nhưng khi ánh mắt Du Nhiên nhìn về phía cửa tiểu khu, cảm giác thanh thản vừa rồi đã bị nỗi sợ hãi đánh tan thành mây khói.
Bởi vì cô nhìn thấy, ở cửa tiểu khu, Khuất Vân và Cổ Thừa Viễn đang nói chuyện với nhau.
Tuy cách rất xa, nhưng đó là hai người con trai quen thuộc nhất với Du Nhiên, Du Nhiên tất nhiên không nhìn nhầm.
Du Nhiên nhớ Khuất Vân từng nói anh và Cổ Thừa Viễn là bạn học, vì vậy bọn họ quen nhau cũng không có gì đáng ngạc nhiên, nhưng, Khuất Vân giải thích chuyện anh xuất hiện ở đây thế nào?
Trái tim Du Nhiên giống như một cuộn len bị mèo đùa nghịch, hỗn loạn không còn hình dạng gì nữa.
Làm sao bây giờ? Làm sao bây giờ? Nếu Khuất Vân thẳng thắn nói với Cổ Thừa Viễn về quan hệ của bọn họ, vậy…
Du Nhiên cũng không biết sẽ xảy ra chuyện gì, nhưng trực giác nói cho cô biết, Cổ Thừa Viễn sẽ không bỏ qua.
Tuy đã là cuối thu, nhưng lưng Du Nhiên vẫn ướt đẫm mồ hôi lạnh.
Ngay khi cô sắp phát điên mà hét lên, hai bọn họ tách ra.
Du Nhiên vội vàng trốn vào phòng vệ sinh, lấy điện thoại ra, gọi cho Khuất Vân.
Sau khi gọi được, Du Nhiên không nhiều lời vô ích, trực tiếp hỏi: “Vừa rồi anh gặp Cổ Thừa Viễn?”
Bên kia ngừng lại một lát, im lặng đến mức có chút kỳ lạ, nhưng rất nhanh, tiếng trả lời của Khuất Vân truyền đến: “Đúng vậy, cậu ta nói với em?”
“Em đứng trên sân thượng nhìn thấy!” Du Nhiên vội vàng hỏi: “Anh có nói cho anh ta biết quan hệ giữa chúng ta không?”
Câu trả lời của Khuất Vân khiến Du Nhiên thở phào nhẹ nhõm: “Không có, sao? Em không muốn cho cậu ta biết?”
“Anh ta biết nhất định sẽ… nhất định sẽ nói cho bố mẹ em biết, đến lúc đó em sẽ chết rất thảm, anh cũng sẽ chết rất thảm, vì vậy, bất luận thế nào, trước khi có lệnh của em, anh không được để lộ ra quan hệ giữa chúng ta cho anh ta, hiểu chưa?” Du Nhiên rất hoảng, cô sợ nhất không phải bố mẹ, mà là người vừa nói chuyện với Khuất Vân.
Khuất Vân đồng ý.
Du Nhiên yên tâm, vốn định nhân cơ hội này đòi một nụ hôn, nhưng nghĩ đến cảnh tượng trong phòng vệ sinh không quá đẹp mắt, vì vậy đành thôi.
Ngắt máy, vừa mới mở cửa phòng vệ sinh, cô lập tức chửi thầm một tiếng, bởi vì trên sô pha trong phòng khách, Cổ Thừa Viễn đang ngồi đó đợi cô.
“Đã lâu không gặp.” Cổ Thừa Viễn nói.
Gương mặt anh ta vẫn mang theo vẻ anh hùng khí khái, dáng người cao thẳng, khiến cả thế giới đều bao quát dưới cái nhìn của anh ta, mà sự hờ hững trong ánh mắt lại là tín hiệu đẩy người ta ra xa nghìn dặm.
Anh ta đẹp, cũng chỉ nên nhìn từ xa.
Nhưng khi đó Du Nhiên không làm được như vậy, bởi vì Cổ Thừa Viễn đã luôn luôn khiến cô nghĩ rằng, đối với anh ta, cô không giống những người khác.
Tất cả dịu dàng, giống như chỉ dành cho một mình cô.
Ít nhất… trước khi chuyện đó xảy ra, cô đã cho rằng như vậy.
Lúc này, Lý Minh Vũ bưng món ăn vừa nấu xong từ trong phòng bếp đi ra, cười nói: “Tiểu Viễn, mau cùng em con đi rửa tay đi, chúng ta sắp ăn cơm rồi.”
Du Nhiên đi vào phòng bếp, đổ nước rửa tay lên tay, nhưng còn chưa bắt đầu chà xát, Cổ Thừa Viễn đã từ phía sau cầm lấy cổ tay cô.
Không chỉ cầm lấy cổ tay, thân thể anh ta cũng dán sát vào sau lưng cô.
Du Nhiên giống như con chuột bị sập bẫy, nhất thời giật mình, kêu ra tiếng.
“Sao vậy?” Bạch Linh nhô đầu nhìn vào cửa phòng bếp.
“Không có gì ạ.” Cổ Thừa Viễn cười cười: “Tranh cướp với em ấy thôi ạ.”
Trong lúc nói vậy, Cổ Thừa Viễn cũng lấy mất hơn một nửa nước rửa tay màu xanh lục trên tay Du Nhiên.
“Đừng náo loạn nữa, mau tới ăn cơm đi.” Bạch Linh cười cười, rời khỏi phòng bếp.
Chờ mẹ vừa đi, Du Nhiên lập tức trốn vào góc phòng, cảnh giác nhìn Cổ Thừa Viễn.
Cổ Thừa Viễn đi thẳng tới vòi nước, chậm rãi vươn tay ra, dòng nước rất nhỏ, rất nhẹ, giống như giọng nói của anh ta: “Còn nhớ không? Khi còn bé, đều là anh giúp em rửa tay.”
Nhớ, Du Nhiên đương nhiên nhớ.
Khi đó, mỗi cuối tuần, Cổ Thừa Viễn đều tới nhà cô.
Khi đó, Du Nhiên còn rất nhỏ, không với tới chốt mở vòi nước, Cổ Thừa Viễn sẽ đứng phía sau cô, giúp cô thoa nước rửa tay, cầm lấy tay cô, nhẹ nhàng chà xát.
Khi đó, cô chỉ đứng tới hông anh ta.
Du Nhiên nhớ, nhưng cô vẫn trả lời: “Vậy sao?”
Dùng một câu nghi vấn, giống như bản thân đã quên đi tất cả.
Cổ Thừa Viễn rửa sạch bọt xà phòng trên tay, dùng khăn sạch lau khô, rồi lại quay đầu lại, chậm rãi nở nụ cười: “Em còn nhớ… Giống như anh, vĩnh viễn nhớ.”
Trong lòng Du Nhiên, một thoáng lạnh, một thoáng nóng.
“Nếu không tới nhanh bố mẹ sẽ ăn hết nhé.” Lý Minh Vũ kêu lên.
Hai người không thể giằng co thêm được nữa, lần lượt đi ra ngoài.
Đồ ăn rất phong phú, nhưng Du Nhiên không cảm nhận được chút hương vị.
Bố mẹ và Cổ Thừa Viễn dường như nói rất nhiều chuyện, Du Nhiên cũng không chú ý nghe, chỉ khi bị hỏi tới cô mới miễn cưỡng trả lời lấy lệ.
Nói một lúc, Lý Minh Vũ đột nhiên hỏi: “Tiểu Viễn, vừa rồi sao con lại đi siêu thị lâu như vậy, không phải lạc đường đấy chứ?”
“À, con gặp một người quen ở cửa tiểu khu.” Cổ Thừa Viễn nói.
Nghe vậy, Du Nhiên vẫn giả làm hóa thạch cảm thấy từng tế bào trong cơ thể như sống lại, tuy cô biết câu hỏi của mình rất có thể khiến Cổ Thừa Viễn chú ý, nhưng cô không nhịn được: “Là ai?”
Tính toán của Du Nhiên là, để xem có may mắn nghe được một số chuyện của Khuất Vân khi còn ở trường không, ví dụ như để xem anh có phải là loại đàn ông ăn chơi không.
Nhưng câu hỏi của cô lại bị cha già nhà mình xuyên tạc: “Ý của em gái con là, người kia là nam hay nữ? Nếu là nam có điều kiện tốt, nhân phẩm tốt, thì giới thiệu cho con bé, còn nếu là nữ có điều kiện tốt, nhân phẩm tốt thì cũng nên nhanh chóng biến người ta thành chị dâu của con bé đi.”
“Ha ha.” Du Nhiên cười khổ: “Bố thật hài hước.”
Nghe vậy, khóe miệng Cổ Thừa Viễn mang theo chút mờ ám: “Du Nhiên, em thật sự có ý này?”
Du Nhiên nhét một miếng thịt vào miệng, lấy tiếng nhồm nhoàm che khuất giọng nói của mình: “Cứ cho là vậy đi.”
“Đúng rồi, rốt cuộc là ai?” Lý Minh Vũ hỏi.
“Một người quen trong quá khứ.” Đây là câu trả lời của Cổ Thừa Viễn.
Đúng vậy, người quen.
Tất cả mọi người đều là người quen.
Đây là bài học thứ chín mà Khuất Vân dạy cho Du Nhiên – Người quen, chỗ nào trên thế giới cũng có.