Giới Thiệu


Ta là công chúa, hơn nữa là một cô công chúa ngốc.
Sinh ra ở hoàng cung, tướng mạo của ta cũng bình thường giống như bao củ cải trắng khác.
Một năm bốn mùa, cả ngày ta dại ra, ánh mắt luôn hàm chứa mê mang.
Thật ra, ta biết bí mật trong cung này.
Bao gồm của nàng, hắn, còn có bọn họ .
Ta thảnh thơi thích ý sống sót ở trong cung, tin tưởng mình sẽ thuận lợi giả ngu như vậy mãi.
Nắm tay người kéo người đi. Người không đi? Tốt lắm, đóng cửa thả chó.[ mặt không chút thay đổi ]
Về nữ chủ: Giả ngu, vô tâm vô phế, nhưng lại là một nha đầu quậy phá có chút phúc hắc, nhìn có vẻ thờ ơ lạnh nhạt, thật ra lại rất đen tối, cuộc sống tràn ngập tiếng cười.
Về nhóm nam chính: Mĩ nam vương đạo, muốn kiểu gì có kiểu đấy, tính cách loạn thất bát tao, tính tình tiếu lí tàng đao, trong bụng đầy ắp mưu mô, phúc hắc gian trá tính kế tính tới tính lui.
Ta ngốc nghếch vô tư, tự vui tự buồn.
Thiên hạ vô bệnh tạo ra thiên hạ đệ nhất nữ chính phúc hắc. Kim chi ngọc diệp gặp thiên chi kiêu tử, là ai đùa ai đây?!
 