Chương 5


Trong phòng họp của ngân hàng Trung Thành, một đám nhân  viên quản lí cao cấp chưa kịp tập trung tinh thần họp phương án đầu tư, đã nghe thấy tiếng chuông tin nhắn đột nhiên vang lên giữa không gian yên lặng.

Trong chốc lát, các chủ quản cấp cao đều quay lại nhìn nhau, không thể tin nổi có ai lại ngang nhiên bật điện thoại để tín tin nhắn cắt ngang cuộc hội nghị quan trọng thế này.

Người đang báo cáo đành xấu hổ nhìn chằm chằm vào bản thảo, không biết có nên nói tiếp hay không, vị chủ trì ngồi ở bàn móng ngựa quét mắt nhìn mọi người, bình tĩnh tuyên bố: “Nghỉ 10 phút, lát nữa tiếp tục”

Sau khi nói xong, hắn đứng lên đi ra khỏi văn phòng, để lại những vị chủ quản đang bàn tán xì xào.

“Lúc nãy… hình như là điện thoại của tổng giám đốc”- CÁc chủ quản tài vụ ngồi gần Trì Hải Bình nhất đều khẳng định nói.

“Không thể nào!!! Tổng giám đốc chưa từng để xảy ra chuyện như thế“ – Có người không giám khẳng định chắc chắn liền phản bác, dù sao tổng giám đốc cũng chưa từng như thế mọi người trong công ty đều biết.

Không nói chuyện phiếm không chào hỏi, không nói chuyện gì ngoài công việc, không bao giờ đến muộn, không về sớm, Trì Hải Bình trong lúc làm việc sẽ không có bất kỳ biểu lộ gì. Nhưng điều đó so với việc nhìn thấy heo khiêu vũ tỉ lệ còn thấp hơn.

Suy đoán suốt nửa ngày vẫn không có kết luận, mọi người chỉ có thể tiếp tục nhìn mặt nhau, việc tin nhắn đó đã trở thành mối nghi vấn rất lớn trong lòng mọi người.

Vội vàng đi vào phòng làm việc của việc, cửa đều đóng lại hết, Trì Hải Bình mới hấp tấp lấy điện thoại ra xem tin nhắn.

“Là em!! Em đi tới ngân hàng anh đang làm đây, chờ em đó! Tiểu Vũ.”

Liếc thấy nội dung tin nhắn, Tri Hải Bình nhàn nhạt mỉm cười, nhưng sau đó liền nhíu mày, phát ra tiếng nguyền rủa không lịch sự.

Hắn hoàn toàn quên mất hắn còn chưa nói chức vụ của mình cho nàng biết, cũng chưa từng mặc bộ tây trang trịnh trọng này xuất hiện trước mắt nàng. Nhưng bây giờ dù gọi điện thoại muốn nàng đừng đến, nói không chừng nàng đã lên đường, tệ hại nhất chính là hôm nay hắn không quay về nhà, nên trong công ty không có quần áo để thay sẵn.

Làm sao bây giờ? CHẳng lẽ phải dùng bộ dạng hiện tại đi gặp nàng sao?

Lúc  Trì Hải Bình còn đang trốn trong văn phòng tìm phương pháp giải quyết thì Hiền Vũ Tây đã thảnh thơi xuống xe bus, đứng trước cửa lớn của ngân hàng Trung Thành, nhìn tòa kiến trúc to lớn đồ sợ.

Lớn như vậy.. nàng làm sao tìm được hắn? Lấy tay che đi ánh mặt trời, nàng buồn bã tự nhỉ. Nếu đi đến quần tiếp tân hỏi, chỉ với một cái tên mà tìm người trong một công ty lớn như thế đối với tiếp tân cũng rất khó, nếu gọi điện thì mất đi dụng ý ban đầu là làm hắn bất ngờ?

Ai… Đúng là, lúc đó nên hỏi hắn công việc mà hắn đang làm là gì cho thật kỹ.

A!! Hay là gọi điện thoại trực tiếp cho hắn xuống tiếp nàng ! Bằng không nàng cho dù phơi nắng đến tróc da cũng không tìm thấy cách để tìm ra hắn.

Chần chờ cả nửa ngày, Hiền Vũ Tây cũng đưa ra quyết định, tính lấy điện thoại di động ra gọi cho Trì Hải Bình xuống đón nàng, điện thoại còn chưa kịp nhấn số thì chuông đã vang lên.

“Tiểu Vũ, em đang ở đâu”- Qua loa di động có thể nghe thấy giọng nói khẩn trương của Trì Hải Bình.

“Em.. em bây giờ.. vẫn còn đang trên xe bus, một lát mới tới đó”- Không biết vì sao, trong lòng tiểu ác ma giựt dây bảo nàng nói xạo nếu không sẽ ảnh hưởng đến toàn cục diện

“Vậy anh sẽ ở cửa chờ em”

“Ừ”- Hiền Vũ Tây trả lời hắn, vừa nhìn vào bên trong đã thấy một nam nhân lao ra cửa mỉm cười không ngừng.

Ông trời ơi!! Hắn đi làm sao lại mặc áo khoác đi tranh cử thế kia? Nhan sắc xinh đẹp đã chướng mắt, nay trên mặt còn đeo nguyên tên của người tranh cử, buồn cười nhất đằng sau chiếc áo khoác còn bộ tây Armani chưa kịp cởi ra.

Nếu bộ đồ tây đó có thể biết nói nhất định sẽ khóc như mưa rơi, không cam lòng chịu bị xấu như thế.

“Em đương nhiên chờ anh”- Hiền Vũ Tây cầm điện thoại chậm rãi đi về hướng hắn, bên môi không ngăn được nở nụ cười vui vẻ. “Chỉ là cái áo khoác bên ngoài vừa kì lạ lại vừa xấu, anh lấy thứ này từ đâu vậy”

Nói xong câu cuối cùng, nàng đi đến trước mặt hắn, hắn chưa kịp chỉnh trang y phục, mặt mũi đầy mồ hôi do chạy quá vội đứng đối diện nàng.

“Có thể cởi cái áo khoác xấu xí này ra không?”- Nàng đứng rất gần hắn, thậm chí có thể nghe được tiếng tim hắn đập dồn dập vang lên trong điện thoại của nàng

Giọng nói của nàng gần đến mức khiến hắn không thể thở nổi, hắn ngây ngốc nhìn nàng đi tới gần , làn người vẫn đi ngang qua giữa cả hai, nhưng không hề ảnh hưởng đến hắn.

“Sao vậy? Sao lại ngẩn ra như thế? Đại thúc”- Hiền Vũ Tây kiễng chân không ngừng vẫy tay trước mặt hắn, cảm thấy thú vị khi nhìn thấy hắn ngơ ngẩn ra như thế.

Có gì mà kinh ngạc chứ?

“Em.. “em không phải còn đang trên xe sao? Bây giờ lại xuất hiện ở đây thế này?. Trong đầu không ngừng thắc mắc làm cho Trì Hải Bình chỉ biết phát ra một từ duy nhất, cuối cùng không biết nên nói gì thêm.

“Không cần cứ em em anh anh như thế, nóng quá đi, chúng ta vào trước đi được không?”

Có thể nhìn thấy biểu hiện khiếp sợ, há hốc mồm vị kinh ngạc của hắn thật thú vị, nhưng nàng tuyệt đối sẽ không hào hứng khi cứ đứng dưới đây mà tắm nắng đâu.

Sắc mặt Trì Hải Bình từ từ bình tĩnh lại, trong lòng thầm thở dài, kéo tay nàng đi vào. Có chuyện gì, để sau hãy nói vậy!

Cởi bỏ cái áo khoác tranh cử mà hắn đã mượn tạm , Trì Hải Bình khôi phục sự lạnh lùng, công phu trở mặt nhanh như gió của hắn khiến Hiền Vũ Tây cảm thấy bái phục.

Cho đến khi hai người đi vào thang máy chuyên dụng, nàng không nhịn được sự tò mò hỏi: “Anh bình thường lúc làm việc… đều như vậy… đều như khối băng thế sao?”

Nói khối băng cũng chẳng chính xác, bởi vì khối băng tuy lạnh nhưng ít nhất cũng có biểu cảm!! Còn trên mặt hắn ngoài sự lạnh như băng chẳng còn biểu lộ gì khác, biểu tình đó như muốn nhắc nhở người khác đừng nói gì cả.

Nếu không phải biết rõ hắn ngoài mặt biểu lộ một kiểu nhưng lời nói một đằng.. nàng cũng hoải nghi không biết hắn có bị tâm thần phân liệt không nữa.

“Tiểu Vũ, chuyện này về nhà bàn lại sau được chứ? Đương nhiên còn có chuyện khác nữa.”- Giọng điệu đầy chất làm việc, thật sự là không thể nhận ra người đang nói cùng nàng và Trì Hải Bình hay cùng nàng ăn sáng là một.

Trên mặt hắn không chỉ chẳng biểu hiện gì mà ngay cả giọng nói cũng lãnh đạm không có chút hỉ nộ ái ố, chẳng lẽ lúc làm việc hắn đều thích gải làm người máy sao.

“Có thể”- Nàng biết rõ hắn đang dấu những gì, nhưng hiện giờ những vẫn đề này không thích hợp để thảo luận, cho dù đang ở trong thang máy chuyên dụng chỉ có hai người.

“Đợi lát nữa sao khi anh làm việc, chúng ta đi ăn cơm được không?”- Câu trả lời đầy hiểu chuyện của nàng khiến trong lòng hắn dâng lên cám giác áy náy, lần đầu tiên  hắn đang làm việc mà nói ra những câu thế này.

“Không sao, anh bận, thì em chờ anh”- Mang theo sự bao dung, trên mặt nàng còn mỉm cười lộ ra lúm đồng tiền sâu.

Trì Hải Bình im lặng liếc nhìn nàng, bàn tay lớn nắm lấy tay nàng, trong lòng vì lời của nàng mà cảm động. Lại một lần nữa, chỉ cần một câu nói của nàng có thể khiến hắn cảm động.

Lần đầu tiên gặp, hắn luôn rất tĩnh lặng, hai kẻ tĩnh lặng cô đơn sưởi ấm cho nhau, làm cho hắn hiểu cảm giác ấm áp khi có một người bạn để chuyện trò.

Sự tín nhiệm cùng bao dung của nàng làm cho tâm trạng hoảng loạn của hắn trở nên an toàn, nàng không náo loạn, ngược lại còn trả lời hắn rất đơn giản.

Đôi mắt thâm thúy của hắn nhìn xuống lúm đồng tiền xinh đẹp của nàng, bây giờ hắn mới hiểu rõ, thứ hấp dẫn hắn không chỉ có vẻ ngoài mỹ lệ của nàng mà còn cả trái tim xinh đẹp không ai có được.

Đinh một tiếng, thang máy đã tới hắn văn phòng của hắn, cắt đứt tầm nhìn của mình, hắn tĩnh tâm lại nắm lấy tay nàng đi ra, hành động ấy đã khiến những chủ quản cấp cao cùng với thư kí kinh hãi.

Tổng giám đốc… tống giám đốc người máy, đang nắm tay nữ nhân!!

Điều khiến mọi người hâm mộ… không, kinh ngạc mới đúng chính là không thể gọi là nữ nhân mà là nữ sinh vẫn còn đang mặc đồng phục cao trung. Chẳng lẽ vì không khí lạnh trên tầng lầu này nên khiến cho tất cả mọi người đều sinh ra ảo ảnh hết rồi sao?

Trì Hải Bình cũng không ngốc, nhìn đám cấp dưới vẻ mặt như gặp quỷ, hắn trong lòng cũng hiểu sự kinh hãi mà mọi người đang chịu là do hắn gây ra, hắn từ trước tới nay không có thói quen giải thích việc cá nhân, cũng dứt khoát xem biểu hiện kinh ngạc của mọi người như không thấy.

“Thị trường này còn mới như thế ta cảm thấy định giá như thế không hợp lắm, một chút nữa bộ phận tài vụ chỉnh sửa bản kế hoạch rồi gửi cho ta,  thư kí phân phát tư liệu cho mọi người đi, sau giờ nghỉ trưa phải hoàn thành”

“Ách.. tổng giám đốc, muốn sửa chữa bản kế hoạch hoàn thành sau giờ nghỉ trưa, có phải là…”- Quản lí bộ phận tài vụ đổ mồ hôi lạnh ròng ròng nhìn Trì Hải Bình, cả gan nói.

Trì Hải Bình không đáp, chỉ lạnh lùng nhìn quản lí bộ phận tài vụ,, tuy không hề mang theo sát khí nhưng áp lực đè lên mỗi người không tăng cao khi nhìn thấy ánh mắt lặng im đó, không phải chỉ quản lí bộ phận tài vụ mà còn cả những người xung quanh đều thế.

Áp lực vô hình có ý trách cứ rõ ràng làm người ta không chống đỡ nổi, chỉ mới vài phút ngắn ngủi, quản lý bộ phận tài vụ gục đầu xuống, không dám nhìn thẳng hắn.

“Tôi hiểu rồi, tổng giám đốc, tôi sẽ lập tức sửa chữa”- Xem ra không chỉ mình quản lí như hắn mà còn cả nhân viên bộ phận không thể an tâm ăn cơm rồi.

“Được”- Nghe thấy thế, Trì Hải Bình mới dời mắt, trên mặt không có biểu hiện thỏa mãn hay không hài lòng, cho dù xảy ra chuyện gì biểu hiện vẫn như thế.

“Những người khác có thể quay về phòng mình”

Hắn mới vừa mở miệng, các chủ quản chỉ dám quay đầu len lén nhìn về phía tiểu nữ sinh, một bên đi nhanh hơn biến mất trước khi hắn dùng ánh mắt vô hình ấy tạo ra sức ép.

Tổng giám đốc không nói lời nào thật đáng sợ.

Hiền Vũ Tây nhìn theo những chủ quản cao cấp đang lũ lượt rời khỏi ánh mắt tiếc nuối đảo qua nàng, nàng chỉ mỉm cười hữu lễ, không nói câu nào.

Thư kí thì viện đại lí do gì đó cũng rời đi, hai người ở trong văn phòng trở nên im lặng, không khí bị sự im lặng này chén ép đến hít thở không nổi.

“Đại thúc, anh có thể quay sang chỗ khác không?”- Hiền Vũ Tây đột nhiên mở miệng yêu cầu.

Hắn nhìn nàng một lát không nói câu nào quay lưng theo ý nàng, ngay sau đó liền cảm thấy nàng từ phía sau ôm chặt hắn. Một dứ gì đó rất ẩm ướt dinh dính bám vào lưng áo hắn, âm thanh thút thít ngày càng rõ.

“Đại thúc… đại thúc… em mệt mỏi quá… em thật sự rất mệt mỏi…”- Nàng tự lẩm bẩm, nếm được vị mặn của nước mắt.

Nàng không muốn khóc, nhưng nước mắt không ngừng rơi xuống. Nàng muốn kiên cường, muốn tươi cười….. nhưng nàng làm không được. Nàng chẳng qua chỉ là nữ sinh vừa mới 18 tuổi, nhiều cảm xúc dồn nén như vậy sẽ khiến nàng phát điên.

Hắn xoay người lại, đem thân hình nhỏ nhắn xinh xắn của nàng áp sát vào, ôn nhu vỗ lưng nàng: “Khóc đi!! Nếu mệt mỏi thì khóc lớn lên”

Hắn không biết lúc sáng xảy ra chuyện gì, có thể khiến cho một người vui vẻ như nàng khóc như cá lệ thì thật lạ, nhưng nàng không hỏi hắn bao dung hắn thì hắn cũng như vậy không hỏi sao nàng khóc.

Hắn chỉ biết im lặng dùng ngực của bản thân để khiến nàng an tâm khóc trong lòng hắn, đây là việc duy nhất hắn làm.

Tay hắn vỗ lưng nàng, tiếng khóc nhỏ dần, sau đó hắn dùng khăn tay lau sạch những vệt nước mắt trên gò má nàng, nhẹ giọng hỏi: “Khá hơn không? Chúng ta ra ngoài ăn đồ Triung Quốc được chứ?”

Nàng từ trong lòng hắn ngẩng đầu lên, Hiền Vũ Tây điểu chỉnh lại xảm xúc của mình đối với đề nghị của hắn cảm thấy do dự, sau đó nhíu mày.

Nghĩ nửa ngày, nàng méo miệng nói: “Không cần, anh vừa đi ra ngoài lại ngay lập tức sẽ dùng gương mặt như khối băng kia để lên, em đợi ở đây được rồi.

Nàng nhớ rõ mình chỉ đáp ứng lí do về nhà nói sau, cũng chưa từng nói nàng không có quyền cự tuyệt lời đề nghị của hắn nha!

Mới vừa bi thương khóc một trận xong, nàng không muốn vội vàng trở nên dịu dàng, không muốn trở thành như mọi ngày, phải đùa giỡn với hắn một tí.

“Chằng lẽ em muốn ở phòng làm việc này đợi anh tan tầm sao”- Hắn đối với cơn khóc tùy hứng của nàng không có ý kiến, nhưng thần sắc lạnh lùng bị đập vỡ.

“Cũng có thể”- Dù sao nàng hôm nay là không mời mà đến, đi đến đây cũng chỉ đế giết thời gian.

“Vậy anh sẽ nhờ thư ký mua đồ ăn mang lên”- nói xong, hắn cầm điện thoại nhấn nút nội tuyến.

Nàng ngăn hắn lại.

“Không  sao!! Em chờ anh tan tầm rồi cùng ăn cơm”- Trong đầu nàng hiện lên một ý nghĩa thú vị, nàng mỉm cười sắc sảo, mập mờ mói. “Hay… anh muốn em là bữa cơm chính”

A.. đây là câu danh ngôn kinh điển vào buổi tối hôm nay lại không nghĩ sẽ có cơ hội nói thử thế này! Chỉ là không biết lời nói này có hiệu quả không!! Dù sao hắn vẫn đang làm việc. Nhưng mọi việc đều ngoại dự đoán mà.

“Điểm này thì không sao!”- Đôi mắt đen thẫm của hắn nhìn qua nàng, giọng nói trầm thấp bị ham muốn trong lòng làm cho lay động. “Anh không ngại nếm thử đâu, ví dụ như hoan ái ở trong phòng làm việc.”

Cảm nhận được hắn không chỉ nói, mà còn dùng nửa thân dưới nhẹ nhàng ma sát, vốn chỉ là đùa giỡn bây giờ nàng muốn thối lui. Không thể nào? Hắn lại muốn thật sao?

“Lát nữa… anh không phải còn họp sao?”- Nàng chịu đựng mỗi động tác của hắn khiến nàng run rẩy, miễn cưỡng nói.

“Không sai”- Hắn chợt vì động tác vặn vẹo eo của nàng mà thở hổn hển. “Nhưng lúc nghỉ trưa nó nửa giờ đồng hồ… lấy ra làm chút chuyện xấu cũng đủ rồi.”

“Thế này thì điên cuồng quá”- Màu đỏ lan khắp mặt nàng, nàng không tin được một nhân viên tài chính bình tĩnh như hắn lại xem câu nói giỡn của nàng là thật.

“Điên cuồng?”- Hắn mút nhẹ môi nàng. “Có lẽ từ khi bắt đầu đón nhận những bữa ăn sáng do em làm, anh cũng đã điên rồi”

Tay hắn giữ lấy hai mông nàng, sau đó bước vào văn phòng, , chưa được vài phút, đặt nàng lên ghế salon di động mềm mại lạnh buốt màu đen, ngoại trừ áo lót  màu trắng, toàn thân nàng không mặc gì cả.

“Đẹp quá”- Trong mắt hắn mang theo sự tán thưởng, những lên nhìn xuống từng mảnh da thịt nàng.

Bị lột trần không còn mảnh vải che thân, nàng hướng mắt nhìn về phía hắn, chỉ có thể ngưỡng ngùng dùng hai tay vòng trước ngực che lại, quay đầu, không muốn đối diện với ánh mắt nóng rực của hắn.

Nhìn dáng vẻ xấu hổ của nàng, khiến ham muốn hắn bị kích thích khó nhẫn nại thêm, bàn tay trực tiếp dò xét nơi cánh hoa của nàng. Phát giác cửa huyệt sớm đã ẩm ướt, hắn lấp trực tiếp đi vào, làm cho nhục bích căng lên.

“Đại thúc, nhanh quá….. chậm một chút…”- Động tác liên tiếp của hắn khiến nàng không thể thích ứng, bắt đầu kháng cự lại.

“Tiểu Vũ, em có thể mà!! Chúng ta mỗi tối đều như vậy, không phải sao?”-  Một câu nói đã khai ra hết từng đêm hai người đều mãnh liệt triền miên như thế,  làm cho nàng muốn tránh cũng không được, mặt đỏ như máu.

“Không giống..”- Buổi tối dù hắn nhiệt tình thế nào cũng không giống sự điên cuồng lúc này, huống chi đó là phòng chỉ có hai người, bây giờ là phòng làm việc của hắn, làm không tốt còn có những người khác đi qua đi lại, nếu như bị nghe thấy, thì thật đáng sợ nha!!

“Không có gì không giống cả”- Buông lỏng thắt lưng quần lót ra, hắn cúi đầu liếm nhẹ mũi nàng, làm cho vật nóng rực đầy dục vọng của mình liếm nàng. “Chỉ cần như bình thường tiếp nhận anh đều được”

Chưa từng thấy hắn vô lý như thế, làm nàng không biết làm sao  để phản bác, chỉ nhắm mắt để mặc hắn sắp xếp.

“Em chuẩn bị xong rồi, Tiểu Vũ”- Rút ngón tay dính đầy dịch mật trong suốt của nàng ra, hắn chứng nhận thành quả do hắn vừa làm.

Nàng ngượng ngùng quay đầu đi, nhưng không hề phản kháng, chỉ thở hổn hển, cực lực khắc chế tiếng rên rỉ mê người trong miệng phát ra.

Dáng vẻ nhẫn nhịn của nàng càng khiến hắn vì khoái cảm run rẩy,  hắn kiềm không được đem dục vọng xông vào trong cơ thể nàng mà không hề báo trước.

Thời gian khấp gáp không thể tiến vào ôn nhu như mọi ngày, mỗi một cái co lại rút lui đầy sức mạnh.

“A…….. Ừ……”- nàng giữ chặt thắt lưng hắn, bất lực lắc đầu, cảm nhận quy luật mãnh liệt của hắn.

Trong lúc đó, hắn cử động kéo hai chân nàng cao lên gác vào vai hắn, làm cho quần lót trắng còn giữ trên hai chân nàng theo động tác của hắn ở trên không trung lay động.

“Đại… Đại thúc…… em…. Em”- Nàng thở hổn hển, trên mặt như phát điên giãy dụa,

Hoa kính của nàng co rút nhanh lại, làm cho hắn phải rút lui, ngược lại đong đưa phần eo ở trong cơ thể nàng chậm rãi xoay tròn.

“A… a… không được… đại thúc…. Đại thúc”- Trì Hải Bình tra tấn nàng, mông nàng nhịn không được tự đong đưa, hy vọng giảm bớt áp lực ở trên bụng xuống.

“Sao lại trở nên nhạy cảm như vậy….. Tiểu Vũ…..”- Cảm nhận được nàng không thể đợi nữa, hắn dừng lại động tác xoay tròn, bắt đầu trước sau rút ra, cuồng liệt ở trong hoa huyệt nàng ra vào.

“A—–!”

Hiền Vũ Tây cất cao tiếng rên rỉ, hắn dừng lại, làm cho nguồn nhiệt lưu cuồn cuộn trong cơ thể nàng cọ rửa phân thân của hắn, thấm ướt sô pha ở dưới, lưu lại vết nước nhàn nhạt…..