Giới Thiệu


    Hai người tĩnh lặng cùng ở một chỗ liệu có càng thêm tĩnh lặng.

    Từ lần đầu tiên nhìn thấy hắn, nàng đột nhiên có cái suy nghĩ này.

    Vì muốn tiếp cận, mỗi ngày nàng đều mai phục ở công viên nơi hắn thường xuất hiện.

    Nàng còn chuẩn bị thăm dò cuộc sống của hắn, công việc và cả giờ nghỉ ngơi.

    Ha Ha…. Sách lược của nàng là dùng những bữa sáng ấm áp để nói chuyện quả thật có hiệu quả.

    Căn bản hắn nói không nhiều lời, nhưng cuối cùng mọi phòng bị của hắn cũng rơi xuống, đối với nàng tự động mở lòng.

    Nhân gia nói rèn sắt phải lúc còn nóng, nàng đã làm thì sẽ làm được còn không thì không làm.

    Dụ dỗ hắn trở thành “trâu già gặm cỏ non”

    Ai nha!! Đừng nói nàng nhanh tay nhanh chân, không có chút rụt rè của thiếu nữ.

    Không còn cách nào khác, một người cô đơn trong khoảng thời gian dài. Thật vật vả biết bao mới gặp được nàng, nàng giống như ánh mặt ấm áp.

    Nàng cũng phải sử dụng biết bao mánh khóe mới giữ hắn lại không buông