Chương 23 - 24

CHƯƠNG 23.

(dịch: Ying Li) 

Xe taxi đi xa dần, rồi quẹo vào góc cua ở con đường phía trước, hai chiếc đèn sau xe cuối cùng cũng mờ khuất dần.

Trần Diệu quay về chỗ ngồi, lơ đãng đóng đóng mở mở cái nắp điện thoại, tiếng kêu tách tách đơn điệu nhanh chóng hào vào âm thanh huyên náo.

Cũng không biết là làm như thế trong bao lâu anh mới sực nhớ ra có người ngồi đối diện mình, vì thế xoay chuyển nhìn, thần sắc dịu dàng mỉm cười :"Xin lỗi em"

Thường Lệ Na hai tay bất giác nắm lấy chiếc ly giấy, thong thả hớp ngụm coca, cơ hồ không mấy để tâm đến biểu cảm thất thần của anh lúc nãy, chỉ nhìn chằm chằm anh bằng đôi mắt trầm lặng một lúc lâu, sau đó mới hỏi :"Người vừa rồi là Tiểu Dĩnh à?"

Trần Diệu bất giác ngẩn người :"Sao em biết?"

"Suy đoán tâ lý qua nét mặt là bản lãnh bẩm sinh của em mà. Có trách thì trách lúc nãy ánh mắt anh nhìn cô ấy quá mơ hồ, tựa như một cơn sóng lớn cuồn cuộn, rõ ràng là vì mối tình cũ khắc cốt ghi tâm khó quên đó."

Trần Diệu nụ cười trên môi tẳt :"Có cần phải nói khoa trương như thế không ?"

Thường Lệ Na khẽ nhún vai, đặt ly coca xuống :"Nói khoa tưởng cũng là môtj trong những bản lĩnh nghề nghiệp của em. Ai bảo em học ngành hý kịch chứ?"

Trần Diệu nở một nụ cười, có chút miền cưỡng sau đó thì trầm mặc trong tiếng nhạc vui tươi náo nhiệt của tiệm Macdonald.

Thường Lệ Na nói không hoàn toàn đúng, có lúc cô nói chuyện và biểy đạt cảm xúc khoa trương, thậm chí có chút cường điệu, thế nhưng nhiều lúc lại nhạy bén điềm tĩnh, đôi mắt đen trắng sâu tựa biển khơi, giọng điệu lại bình thản. Trong lớp luyện ngoại ngữ trước khi đi du học cô ấy là người kiệm lời,cả nhóm thảo luận chủ đề, cô ấy vẫn là người trầm mặc nhất, nhưng khi cất tiếng nói khiến cho người khác kinh ngạc, mang lại một cảm giác vô cùng mạnh mẽ.

Cũng chính lúc đó anh đột nhên động lòng

Những anh am cùng phòng ký túc xá biết chuyện đã mắng anh bị ma quỷ mê hoặc. thực sự là như thế, chứ nếu không thì vì sao một nữ sinh chỉ mới quen 2 tháng đã có cảm tình.

Còn Tiểu Dĩnh lúc ấy vẫn hồn nhiên ngây thơ, cơ hồ mọi việc đều dựa dẫm vào anh. Trong khoảng thời gian mười mấy hai chục năm , cơ hồ đã trở thành một thói quen rồi, thói quen của cô và cũng là của anh.

Vì thê mà anh vẫn chăm sóc và chiều chuộng cô, cứ nghĩ rằng đó là một việc hiển nhiên, là việc anh nên làm thế. Thế nhưng áp lực du học lớn như thế, thành tích thi IETLS không như mong đợi, mục tiêu ban đầu của anh đã sai lệch đi một cự ly rất xa.

Tâm trạng anh thất vọng ê chề, Tiểu Dĩnh liền an ủi anh :"Không sao mà, anh tiếp tục cố gẳng thôi"

Lúc đó hai người đi dạo chầm chậm trong khuôn viên trường dưới ánh tắng trắng sáng, bốn bề không người chỉ có bóng cây khẽ lay động nhè nhẹ trên mặt đất xám trắng.

Cô kéo tay anh đầy trìu mến, nửa người như tựa vào cả người anh, vừa đung đưa người vừa nhẹ giọng nói :"Ngộ nhớ thật sự không đi được, vậy thì ở lại cùng em cũng tốt mà."

Rõ ràng biết là để an ủi anh, thế nhưng trong khoảnh khắc đó, Trần Diệu không nhịn được mặt mày sa sầm lại :"Không thể có ngộ nhỡ ở đây được, vôcn dĩ không có giả thiết này, anh đã chuẩn bị cho việc đi du học từ rất lâu rồi, em không phải là không biết, làm sao có thể từ bỏ như vậy được chứ? Bất luận thế nào anh cũng phải đi". Bởi lẽ tâm trạng anh không được tốt vì thế ngay cả giọng điệu cũng cứng nhắc lãnh đạm như thế.

Giọng nói hạ thấp xuống, nép vào người bân cạnh ngẩn ngơ cả người.

Đó là lần đầu tiên anh nói với Tiểu Dĩnh giọng điệu như vậy, thật ra nói xong anh lại thấy hối hận, thế là vội vàng nhìn sắc mặt của cô, một khuôn mặt sáng trong vầng vặc như ánh trăng, lại phảng phất chút nhợt nhạt mờ ảo hư vô.

"..Anh xin lối". Anh thở dài nặng nề, ngẫu nhiên túm lấy vài cọng tóc mai trước trán, đột ngột cảm thấy choáng ngợp :"Gần đây anh mệt quá, để anh đưa em về trước"

Thật sự là rất mệt mỏi, bậc trưởng bối trong ành không ngừng gấy áp lực cho anh, càng lấc đầu than ngắn thở dài về thành tích học tập lần này của anh. Tuy thế chu yêu chũng là chính, tự mình gây áp lực cho bản thân mình. Ngôi trường tiếng tăm từ nhỏ đến lớn dường như chỉ cách vào bước chân, vậy mà không cách gì liền một mạch có thể tiến thẳng vào cánh cửa trường rộng lớn đó.

Từ nhỏ đến lớn ,anh luôn là học sinh đứng đầu, ngay cả vào đại học cũng đều dựa vào thành tích xuất sắc mà được bảo lưu kết quả tuyển thẳng vào chuyên ngành tốt nhất của học viện hàng đầu tiên toàn quốc.

Và lần thi cử này, lại xem là một thất bại ê chề trong đời người

Anh nưh tướng quân bại trận, phía sau là những công danh hiển hách, thê nhưng những thứ đó lúc này đây chỉ là vô nghĩa. Bởi vì tất cả đều bắt đầu lại từ đầu, xuất phát từ con số không, thậm chí càng phải khắc phục bóng dáng của sự thất bại phía trước, dẫm lên áp lực cực đại để tìm kiếm ánh sáng soi đường phía trước.

Trên bước đường này, không ai đi cùng anh, Tiểu Dĩnh cũng chảng thể tháp tùng anh, thậm chí ngược lại còn xem anh như điểm tựa của mình.

Kết quả là Thường Lệ Na xuất hiện kịp thời.

Tư duy nhạy bén rõ ràng, lại có tài ăn nói, tính cách thì độc lập mạnh mẽ phóng khoáng. Cô ấy xuất hiện trong cuộc sống nặng nề đầy áp lực của anh với tư cách một chiến hữu điềm đạm đáng tin cậy, rất có lý tưởng cùng kề vai sát cánh chiến đấu, lại khiến anh cảm nhận được sự thân thiện và thoải mái từ tận đáy lòng.

Nhìn thấy Trần Diệu như thất thần, Thường Lệ Na gõ gõ vào bàn, nói :"Em phải đi đây, còn anh?"

"Được thôi" anh cũng đứng dậy đi theo cô.

Ra đến trước cửa, Thường Lệ Na mới cười và nói :"Đã là mối tình cũ của anh rồi mà nah nhiều lần trước mặt em nghĩ về Tiểu Dĩnh như vậy, hình như tàn nhẫn quá đây"

Trần Diệu ngẩn người ra, bất giác nở nụ cười đau khổ :"Em đừng đùa nữa" rồi giơ tay ra giúp cô đón xe :"Lên đi, em đi đường cẩn thận nha"

"Được, vậy để em nói một câu chân thành nhé" Thường Lệ Na nắm lấy cửa xe quay đầu lại nói :"Nếu đã phát hiện ra quyết định của mình là sai lầm, lẽ nào anh không muốn bù đắp lại? như thế này thật không giống cá tính của anh chút nào!"

Trần Diệu khẽ nhíu mày :"Nếu như điều kiện không cho phép thì sao nào?"

Thường Lệ Na lại lắc đầu, nhìn chăm chăm anh hồi lâu, đột nhiên nói :"Thế nhưng em không tin anh sẽ từ bỏ như thế đâu"

Trên đường về nhà Tiểu Huệ cuối cùng không nhịn được hỏi :"Em và Trần Diệu vẫn liên lạc đấy à?"

Trong xe vừa lúc bật nhạc, Tiểu Dĩnh cơ hồ xuất thần theo điệu nhạc, một hồi sau mới trả lời :"Đâu có, em đâu biết anh ấy làm việc ở đây đâu" khủy tay chống vào cạnh cửa sổ ngón cái ấn chặt vào huyệt thái dương, nhưng dường như vẫn thấy chóng mặt. cô đang nghĩ, có khi nào bị trúng nắng không nhỉ?

Giai điệu phát ra từ radio du dương trầm bổng :"......mỗi người đều có một đoạn tình đau thương, muốn che giấu nhưng rồi giấu đầu thì cúng lòi đuôi...."

Giọng ca nam đã 10 năm vắng bóng vẫn uyển chuyển như ngày nào, tựa hồ nưh đang ngâm nga trong làn nước mát lạnh, đến nay thì nhè nhẹ bám víu lấy con tim. 

Trong phút chốc trong lồng ngực như được lấp đầy cảm giác mát lạnh.

Cô nghe thấy tiếng Tiểu Huệ ở băng ghế sau hỏi :"...Diệp Hạo Ninh có biết chuyện này không?"

Cô như thấy hơi khó hiểu, quay đầu kại nhìn trông thấy Đông Đông đã khép hờ mắt ngủ, liền nói :"Bác tài, cảm phiền chsu vặn nhro âm thanh lại."

Nào ngớ tài xế tắt luôn cả radio, trong xe bỗng chốc yen tính lại, chỉ còn tiếng máy điều hòa thổi vi vu ra ngoài những luống gió lạnh.

Cô cảm thấy quá quen với điều này, bởi lẽ trên xe Diệp Hạo Ninh chưa bao giừo có quá nhiều âm thanh tiếng động.

Lại tựa đầu vào ghế dựa, cô nói :"Ý chị là Trần Diệu à? Em chưa bao giờ nói với Diệp Hạo Ninh cả. thế nhưng ai mà chả có quá khứ chứ? Anh ấy cũng có đấy thôi, chỉ là anh ấy không nói ra mà thôi"

Tiểu Huệ gật đầu, bởi lẽ cân nhắc đắn đo từng chữ, vì thế mà giọng điệu có chút chậm rãi :"Thật ra, có những thứ thẳng thắn quá lại chẳng hay. Năm đó em yêu Trần Diệu thương tâm khổ đau, muốn quên đi cũng chẳng phải dễ gì, nếu như Diệp Hạo Ninh mà biết được, trong lòng chắc hẳn cũng không thoải mái chút nào đâu... Cơ mà, chị thấy trước giờ nhận thấy quá khứ đã qua đi, bất luận trước đây khắc cốt ghi tâm đến đâu, bây giờ cũng đừng lưu luyến nữa...."

"chị à" Tiểu Dĩnh ngắt lời Tiểu Huệ, cười nói :"Rốt cuộc chị định nói gì đây?"

"Không có gì" Tiểu Huệ thở dài, thấp giọng nói :"Cứ coi như chị suy nghĩ nhiều đi, dù gì mỗi người đều phải biết trân trọng hạnh phúc mới đúng" giọng chị trầm trầm, nhưng vẫn dịu dàng, dường như dung hòa làm một với màn đêm u tối bên ngoài xe.

Tiểu Dĩnh trong lòng hơi hơi chấn động.

Kỳ thực hai chị em nhà họ diện mạo không giống nhau, ngay cả tính tình cũng khác xa nahu. Tiểu Huệ lớn hơn cô 3 tuổi, có lúc cô cảm thấy giữa hai người họ cách biệt nhau đên 13 tuổi, hoặc có lẽ là 30 tuổi. Bởi lẽ Tiểu Huệ luôn chín chắn trưởng thành, gặp sự cố cũng không hề nao núng. Lúc đầu cô và trần Diệu chia tay nhau, khoảng thời gian đó dường như ngày nào cô cũng suy sụp. cả nàh cũng như ngã ngựa theo cô, riêng chỉ có người chị ruột cùng nhau lớn lên từ nhỏ là ngoại lệ.

Nửa đêm hôm đó, cô mở đôi mắt đỏ trũng như trái đào mọng nước nhìn chăm chăm vào màn hình ti vi ngẩn người ra, vừa đúng lúc Tiểu Huệ về nhà thăm mẹ uống nước chơi, 2 người tình cờ gặp nhau trong căn phòng khách u tối.

Trong bóng tối, người ấy hơi sững sờ, tiếp đó thì nghiêng mắt nhìn cô. nửa phút sau nắm lấy ly nước ấm đi về phòng ngủ, coi như không nhìn thấy vẻ mặ hối cải của cô.

Buổi sáng hôm sau, Tiểu Mẫu vừa đau lòng vừa mất cả nhẫn nại nói :".... Tiểu Dĩnh, khuya rồi, ngủ sơm đi con, cả ngày đau buồn đến nửa đêm làm thế nào mà chịu được chứ?"

Nhưng cô không tài nào ngủ được, nằm trên giường xoay tới xoay lui không tài nào chợp mắt được, những năm tháng đó tinh thần bạc nhược suy sụp hắn, thế nên bất đắc dĩ mới bò dậy giết thời gian, cho dù là đối mặt với những đoạn quảng cáo khô khan nhàm chán về đêm

Lâm phụ xưa nay vốn kiệm lời cũng đành nép sát sang một bên không giúp được gì.

Chỉ có Tiểu Huệ, cả bữa sáng không nói lời nào, cả đôi mắt cũng không ngước lên nhìn. Kết quả đợi cô sắp ra ngoài, thấy cô quên cả trang điểm, mặt vẫn bình thản nói :"Dù thế nào em cũng trang điểm một chút rồi hãy ra ngoài, sắc mặt kém như ma vậy, thật mất mặt quá". Rõ ràng những lời nói lạnh lùng như vậy nhưng không hiểu vì sao, Tiểu Dĩnh lại cảm thấy có hiệu quả hơn so với những lời lẽ ấm áp vỗ về của mọi người thường ngày

Có lẽ cô lúc đó, cái thiếu sót chính là đòn cảnh tỉnh tinh thần.

Đánh phấn trang điểm lên mặt xong xuôi, anh rể đến đón chị về nhà như đã hẹn trước, chào hỏi bố mẹ vợ rồi cũng cô em vợ tinh thần sa sút rồi mới vòng tay sang eo cô vợ yêu sau đó đi ra cửa luôn.

Tiểu Dĩnh đặt miếng mút thoa thoa phấn xuống, nhoài người ra lan can nhìn xuống dưới, nhìn bóng dáng cả hai người họ đi bên nahu thật khiến người khác phải phì cười. Bởi lẽ Thi Thiếu Quân thấp hơn Tiểu huệ nửa cái đầu, thân hình cũng hơi đẫy đà, rõ ràng có chút gì đó quê mùa.

Kỳ thực cô vẫn không tài nào hiểu được tại sao từ nhỏ đến lớn ai cũng say mê chị cô như điếu đổ vậy mà cuối cùng lại gả cho ông anh rể diện mạo bình thường tính cách nhạt nhẽo như nước vậy. Lúc 2 người họ quen nhau, chưa đến một năm là cưới dù cô hiểu rõ Tiểu Huệ trước đây từng có bạn trai cực kỳ xuất chúng.

Người đó cũng xem như bạn trai rồi.

Đó là bức ảnh cô vô tình trông thấy kẹp trong cuốn từ điển tân Hoa cũ mèm, bên ngàoi vẫn chưa đóng bụi nhưng dường nha đã bị lãng quên từ rất lâu rồi.

Người đàn ông trong bức ảnh thân hìnhc ao ráo manh khảnh, mắt sáng mày ngài, sánh vai bên Tiểu Huệ, thật là đôi nam thanh nữ tú khiến người ta phải trầm trồ ngưỡng mộ.

Cảnh tượng cũng rất đẹp mắt, một bụi hoa lớn không rõ tên là gì, xếp chồng lên nahu, màu sắc sặc sỡ lóa mắt. còn hai người trong lùm hoa sặc sỡ đó đang nhìn nhau mỉm cười.

Tư thế và ánh mắt thân mật là thế, nhưng cô chưa từng nghe Tiểu Huệ nhắc đến, thậm chí trong ành cũng không sai hay biết người này. Cô hiếu kỳ tò mò, nhưng rồi không dám gặng hỏi chị, cuối cùng cô cảm thấy đây là một bí mật thuộc về riêng chị, có điều đã bị cô vô tình rình mò thấy. Bời vì đêm trước ngày cưới, cô giúp Tiểu Huệ thu dọn những vật dụng riêng tư, đã vô tình lật cuốn từ điển ra, phát hiện được tấm ảnh đó đã không cánh mà bay.

Có lẽ bị thu nhặt đi nơi khác, hoặc cũng có thể đã hóa thành tro bụi rồi. Tuy là hướng giải quyết của người trong cuộc có phần giống với phim tình cảm phát sóng lúc 8h tối, có phần hơi thô tục nhưng Tiểu Dĩnh cho rằng khả năng của việc làm này là rất cao.

Tiểu Huệ không phải là cô, sẽ không vì người yêu cú mà không dứt ra được, trước giờ chị vẫn cứng rắn như thế.

Còn cô cũng chưa bao giờ gặng hỏi chị có yêu Thi Thiếu Quân, bởi vì đáp án không cần hỏi cũng biết. người trong bức ảnh đó đã từng thắp sáng tất thảy nụ cười lúm đồng tiền cùng đôi mắt, đã rất lâu rồi không thấy xuất hiện nữa.

Thế nhưng đến giờ, Tiểu Dĩnh lại không nhịn được cuối cùng vẫn nhẹ nhàng hỏi :"Cuộc sống hiện tại của chị khiến chị hài lòng không ?". Cô cứ cảm thấy như chị là người chịu thiệt thòi vậy, vội vã lấy chồng sinh con, thậm chí người cùng chị mắt đối mặt cả ngày cũng chưa chắc là người mình yêu nhất.

"Có gì mà không mãn nguyện hài lòng chứ?" Tiểu Huệ thản nhiên hỏi vặn lại cô, cúi đầu nhìn đứa con gái đang ngủ say, dừng lại một lát, giọng trầm bổng :"Gia đình thuận hòa, con cái đáng yêu, vả lại Thi Thiên Quân lại có khả năng kiếm tiền, hàng tháng đều mua sắm đầy đủ vật dụng trong gia đình, lại còn thuê cả bảo mẫu đến dọn dẹp vệ sinh và thổi cơm. Chị dường như chẳng phải lo lắng điều gì cả, cuộc sống như thế còn thiếu thốn gì nữa chứ?"

Tiểu Dĩnh cười :"Sao chị nghĩ trần tục thế"

"Một nam một nwx sống với nhau, vốn dĩ là trần tục thế mà. E là em trước giờ ngây thơ quá, vẫn còn sống trong sự hoang tưởng"

Tiểu Dĩnh không nói gì

Tiểu Huệ không nhìn cô, chỉ tựa lưng vào tường kim loại mát lạnh ở thang máy, rất lâu sau, dường như mới thổn thức :"Không dứt được quá khứ, thì rất khó có được hạnh phúc hiện tại và tương lai, chí ít chị nghĩ là như thế."

CHƯƠNG 24.

Tiểu Dĩnh vẫn chưa nói, kỳ thực cô có một bí mật nhỏ, là ní mật liên quan đến Diệp Hạo Ninh

Lúc đó vừa cưới nhau chưa lâu, anh đưa cô đi dự một buổi tiệc cá nhân, là tiệc đại thọ 60 tuổi của một vị chủ tịch nào đó, không khsi cực kỳ hoành tráng náo nhiệt.

Cô vừa bước vào cửa đã chau mày :"Chẳng lẽ phải đợi đến 12h đêm mới kết thúc sao?" bởi vì có rất nhiều khách mời, cô hướng ánh mắt sang người đàn ông cùng người phụ nữ đang chỉnh chu trong bộ trang phục lộng lẫy, cahof hỏi từng người từng người một, e rằng phải tốn không ít công sức. Huống hồ yến tiệc lại mang tính chất thương nhân, trong đó việc lôi kéo tình cảm, mối quan hệ vốn không phải là ít, đó là một việc cực kỳ tốn thời gian. Còn cố lúc này vẫn chưa thích ứng với những trường hợp này, thế nên chỉ thấy hơi nản lòng và mất kiên nhẫn.

Diệp Hạo Ninh nghênh diện gật đầu chào hỏi một người đàn ông, rồi mới thấp giọng nói bên tay cô :"Cứ cho là em muốn chơi đến khuya, thì có lẽ chủ nhà cũng chẳng chịu đâu. Ông Trịnh này nổi tiếng giữ gìn sức khỏe, nghe nói trước 9h tối đều phải lên giường đi ngủ rồi, lúc 6h sáng dậy chạy bộ, mưa gió không cản nổi lòng người, thế nên, thời gian yến tiệc lần này cũng không kéo dài quá lâu đâu, em yên tâm đi". Anh liêc mắt nhìn bắt gặp mặt mày rạng rỡ, ngưng một lát, rồi lại cười nói :"Nhưng mà vô vị không hứng thú là một việc đương nhiên rồi"

Cô cảm thấy mất hứng, bất giác sa sầm mặt :"vậy thì làm sao đây?" trong lòng nghĩ, con người này nói chuyện đáng ghét thật, cứ hay dẫn dắt một lối ra ròi lại phá hỏng tâm trạng tốt đẹp ban nãy của cô.

Kết quả là Diệp Hạo Ninh không màng để tâm nói :"Anh làm sao biết kết quả được"

Quả nhiên là đáng ghét mà! Cô im lặng một lúc, đột nhiên thần sắc nghiêm túc thương lượng với anh :"Lần sau, những trường hợp thế này, anh tìm người khác tháp tùng anh đi nhá. Bọn anh chẳng phải đều có bạn nhảy đó sao? Bạn nhảy có phải được dùng phái đến trong những trường hợp này không?"

Anh khẽ nghiêng đầu nhìn cô

Cô tiếp tục :"Lần sau em ở nhà xem tivi, anh tìm một người xinh gái đi cùng anh, vừa không mất thời gian của em, anh lại nở mày nở mặt gấp đôi, quả là nhất cử lưỡng tiện."

Anh nhìn cô một lúc, sau đó cười như không cười gật đầu :"Ồ, lời đề nghị đáng để anh suy ngẫm đó."

Sau đó, cũng không hiểu có phải vì báo thù cho "cung cách thái độ" của cô, anh bỏ mặc cô một mình rồi xoay người cùng nhóm bạn bè cười nói vui vẻ.

Kết quả là Tiểu Dĩnh cảm thấy vô cùng nhàm chán, một mình đảo quanh một vòng trước bàn ăn dài, ăn tượng trưng một chút, sau đó nép mình sang lan can đứng nghỉ ngơi.

Ở đây quả nhiên yên tĩnh hơn phòng khách sạn, ánh trăng trong như nước, chiếu xuống đài phun nước tại hoa viên phái dưới lầu trông như một dải ánh sáng trắng lấp lánh, tựa như những vì sao trên màn đêm đang rơi xuống mặt nước, rồi lại trải dài dày đặc trên bầu trời

Cô chống tay trên thành lan can, bất ngờ thở dài, kỳ thựck là bới vì chân mỏi nhừ lại còn thấy nhạt nhẽo vô vị, nào ngờ liền nghe thấy tiếng "haizz" thở dài của người đứng bên cạnh.

Giọng điệu của người đó hơi kinh ngạc, còn cô lại càng kinh ngạc hơn nữa. bởi vì trên lan can ánh sáng hắt hiu, diện tích chỉ vừa đủ lớn, cô nhất thời không pahst hiện ra có sự tồn tại của người thứ 2.

Chỉ đến khi người đó bước ra từ bóng tối, kỳ thực cô vẫn chưa nhìn thấy rõ gương mặt, nhưng Tiểu Dĩnh cảm nhận được ánh mắt anh ta sáng rực rỡ dường như đang lướt qua lại trên gương mặt cô, có hơi giống cô ngày thường hay đeo mắt kiếng ra phố, cứ ngỡ đối phương không phát hiện ra mình , thế nên vẫn thường trắng trợn không khiêng nể gì quan sát những người xa lạ đang lướt đi trên phố.

Anh ta cũng ngỡ rằng cô không trông thấy.

Coay người định quay về phòng, nào ngờ người ấy chậm rãi nói :"Cô khiến tôi nhớ đến một người bạn cũ"

Tiểu Dĩnh ngây người ra, nụ cười tắt ngúm :"Ở đây không phải là quán bar"

Người ấy nói :"Thế nên, tôi cũng không phải đang bắt chuyện với cô", ngữ khí cực kỳ nghiêm túc.

Cô đột nhiên có chút hiếu kỳ, có lẽ vì cả buổi tối đã quá vô vị, nhàm chán, Diệp Hạo Ninh đã vô tâm vô ý bỏ mặc nàng, hiện giờ khó khăn lắm mới gặp một người có thể bắt chuyện, thế liền hỏi :"Giống chỗ nào? Lẽ nào tôi có một bộ mặt công chúng hay sao?"

"Không phải, giống cử chỉ"

Cô càng không hiểu "Cử chỉ nào?"

"Thì là cách ăn mặc và trang điểm dễ thương, lại trốn trên ban công ngắm sao thở dài. Người bạn tôi quen cũng giống như vậy, cả chỉ vừa rồic ảu cô rất giống cô ấy. thế nên tôi suýt nữa nhận nhầm người"

Anh khẽ nhíu mày, rồi lại ngắm nhìn cô lần nữa, ánh mắt hơi lóe sáng trong bóng tối, nhưng không thấy có chút gì cợt nhả bông đùa, đột nhiên cười và nói :"Thật ra thì khí chất cũng rất giống, quả là trùng hợp thật.

Tiểu Dĩnh ngưng lại trong 2 giây, cuối cùng vẫn không nhịn được, cười khỏa lấp :"Ngắm trăng thở dài ư? Tôi bị anh nói ngược lại như là giả tạo vậy. tôi chỉ qua thấy quá chán thôi, nói không chừng bạn anh cũng vậy."

"có", cô nói "nhưng mà có cũng như không mà thôi"

Nào ngờ lời nói chưa kịp nói hết, tấm rèm cửa ngăn cách giữa phòng khách và cửa kiếng bị kéo mạnh kêu soạt một tiếng, tiếng động ồn ào huyên náo đập ngay vào mặt, Diệp Hạo Ninh đã đứng ngay nơi sáng đèn.

Cô hiếu kỳ :"Sao anh biết em đang ở đây?"

Anh chỉ khẽ nhíu mày :"Em thật là biết cách lẩn trốn đấy". Sau đó không nói gì nữa, giơ ta ra nắm lấy cánh tay cô rồi kéo đi

Người đàn ông trẻ trung lạ mặt đó vẫn đứng trên ban công, Tiểu Dĩnh trước khi rời đi khỏi còn nghe thấy một câu cực kỳ nhỏ nhẹ :"À, thảo nào mà..." giọng điệu kinh ngạc lại phảng phất như vừa sáng tỏ điều gì đó.

Nhưng mà, thảo nào cái gì cơ chứ?

Kết quả trên đường về nhà cô tỏ ra rất đắc ý nói với Diệp Hạo Ninh. Diệp Hạo Ninh lắc đầu không nói gì, sau một lúc mới hỏi :"Em có khí chất gì chứ?", ngữ điệu bình thản dửng dưng như có chút thờ o chẳng buồn chất vấn thêm.

Cô lại không màng để tâm đến chuyện đả kích lại anh, chỉ lẩm bẩm một mình :"Không biết, dù gì thì người ta cũng chỉ nói như thế đấy" ròi lại hỏi :"Ê, người lúc nãy anh quen à?"

"Không quen"

"Chỉ trách anh xuất hiện quá sớm, em còn muốn hỏi anh ta, không chừng người giống em lại là một mỹ nữ đấy"

Diệp Hạo Ninh vẫn không biểu đạt cảm xúc gì, nhân lúc dừng đèn đỏ mới quay đầu nhìn cô, thuận miệng nói :"Cứ cho là một mỹ nữ xinh đẹp đi thì sao? Chẳng phải chỉ giống ở khí chất thôi sao?"

Tiểu Dĩnh suy ngẫm một hồi, mới phát hiện ra anh ám chỉ điều gì, dám nói cô không đủ xinh đẹp ư? Đang định chơi khăm anh lại trông thấy ánh mắt anh nhưng động, hai con mắt đang nhìn chăm chăm về con đường có đèn sáng phía trước, cơ hồ rất tập trung, nhưng dường như lại có chút mơ hồ. Bởi vì đạp ga quá mạnh, tốc độ xe phóng nhanh như bay, vì thê mà trong náy mắt đã bỏ lỡ ngã tư về nhà gần nhất, còn anh lại mơ màng chưa thức tỉnh.

Trong xe bỗng chốc yên tĩnh.

Dường như có điều gì đó không phải, bởi vì từ trước đến giờ cô chưa bao giờ thấy anh như vậy, rõ ràng là đang thất thần.

Cô chần chừ trong giây lát, vẫn cười hỏi :"Anh đang nghĩ gì vậy?"

Thế nhưng anh vẫn mặc kệ cô, cả khóe mắt cũng không động đậy, có lẽ là không nghe thấy.

Cô nghiêng nghiêng mặt khe động đậy khóe môi, cơ hồ như muốn nói điều gì, nhưng cuối cùng im lặng không nói nữa.

Kết quả là chiều ngày hôm sau, khi co thu dọn thư phòng đã phát hiện trên mép bàn có một chùm chìa khóa, nhỏ nhắn mà sáng bóng lấp lóa, hình dáng rất đặc biệt. Trong lòng cô tự dưng thấy hơi khuấy động, cầm lấy nó cô ngồi xổm xuống mở két sắt bên cạnh ra. Vì biết mật mã, nên rất nhanh sau đó đã nghe thấy tiếng "cạch", cánh cửa sắt bạc nho nhỏ bật mở ra.

Cô mở từng chiếc hộp lớn nhỏ ra, tất cả đều là đồng hồ đeo tay mới toanh, đa phần là bộ suy tập hàng hiệu quý hiếm. Thật ra cô cũng không biết, tất cả đều nghe Diệp Hạo Ninh nói.

Sau đó thì cô cũng hiểu được mình muốn tìm cái gì.

Có lẽ khởi đầu cô không suy nghĩ gì cả, thế nhưng khi cầm lấy chiếc đồng hồ đeo tay nữ duy nhất này, cô lại đột nhiên có ý định mở tủ két sắt ra, kì thực chỉ là vì tìm chiếc đồng hồ.

Cô nhận ra nhãn hiệu này, bởi vì nó cùng một bộ với chiếc Diệp Hạo Ninh thường hay đeo, thật ra ngay cả kiểu dáng và màu sắc cũng giống hệt nhau, có lẽ là đồng hồ cặp đôi, vậy mà trước giờ cô không để tâm nên cũng không phát hiện ra.

Cô cầm lấy chiếc đồng hồ soi dưới ánh đèn lật qua lật lại ngắm nhìn . Cuối cùng phát hiện ra trên dây đeo đòng hồ để lại dấu ngấn nhẹ đã quá sử dụng

Lại có thể là chiếc đồng hồ cũ.

Tuy là được giữ gìn cẩn thận, nhưng suy cho cùng đó vẫn là dồ vật cũ đã qua sử dụng.

Hôm đó ánh mặt trời quá giữa trưa vẫn hơi gay gắt, ánh sáng từ ngoài cửa kính chiếu vào thậm chí có thể trông thấy những hạt bụi nhỏ,li ti trong không trung, cùng ánh nắng óng ánh kết tụ lại thành một chùm rồi lại một chùm li ti lướt qua trước mắt cô, rõ ràng là rất đẹp nhưng rồi lại tựa như một con dao sắc nhọn màu vàng cắt nhỏ bầu không khí không chút thương tiếc.

Tiểu Dĩnh bất giác nín thở, trong lòng dường như có chút tỏ tường, nhưng ý niệm này vẫn chưa thật sự sáng tỏ lắm, tựa hồ như sự hoa mắt ẩn đằng sau ánh mặt trời, vì thế mà khuôn mặt cô cứ mơ mơ hò hồ.

Cô dường như mất cả một buổi chiều để suy ngẫm, cuối cùng không khỏi thừa nhận rằng, có thể thật sự tồn tại một người như vậy trong tim Diệp Hạo Ninh .

Có lẽ là đã từng hoặc có lẽ là vẫn tồn tại

Con tim cô lúc này như bị kiến chích nhè nhẹ. Có chút hiếu kỳ tò mò, nhưng thật ra nhiều hơn thê vãn là cảm giác không từ ngữ nào diễn tả được, có thể cảm giác đó là ghen tuông chăng.

Rốt cuộc là mối tình sâu đậm đến mức àno mà có thể khiến cho Diệp Hạo Ninh cất giữ đồ cũ của người khác như một bảo vật sưu tầm chứ?

Thế nên cả buổi chiều sau đó Tiểu Dĩnh thẫn thờ, phản ứng làm việc và nói chuyện so với thường ngày như lỗi đi nửa nhịp

Lúc sau Diệp Hạo Ninh ngạc nhiên hỏi :"Em làm sao vậy?"

Cô nhìn chăm chăm vào kênh thời sự CCTV trước giờ vỗn không ưa thích gì, cơ hồ xem nghiền ngẫm rất ngon lành, một lúc sau mới quay đầu lại, thần sắc bình thản nói :"Không có gì"

Anh lịc liếc nhìn cô hoài nghi, rồi đứng dậy đi tắm.

Không lâu sau, trông thấy anh thò đầu ta, nhíu mày hỏi :"Tiểu Dĩnh em thật sự thích sữa tắm mùi bạc hà à?"

"Ừ", cô di chuyển ánh mắt từ tivi, nói :"Lần trước dùng hết rồi, thế nên buổi trưa em vào siêu thị mua một chai mới, vẫn cùng một nhãn hiệu", rồi lại hiếu kỳ hỏi :"Có gì không anh? Không phải xưa nay vẫn dùng đấy sao?"

Anh dừng một lát mới lạnh nhạt nói :"Anh ghét mùi bạc hà"

Cô lại càng kinh ngạc hơn :"Thế mà anh trước giờ vẫn dùng, với lại mùa hè dùng mùi bạc hà cũng tốt mà, mát mẻ và sảng khoái"

"Nhưng mà mùa đông em cũng mua hàng loạt về"

Cô trông thấy khóe mắt anh khe động đậy, dường như toát ra dáng vẻ như không thể nhượng bộ thêm được nữa. cô bất giác không hiểu nổi từ khi nào anh bắt đầu chấp nhặt những việc nhỏ nhặt như vậy? thế là khẽ nhíu nhíu mày :"Vậy thì coi như em thích đi. Em thích mùi bạc hà mát lạnh trên cơ thể đàn ông"

Diệp Hạo Ninh rốt cuộc không nói gì nữa, chỉ nhìn cô, xoay người đóng cửa lại 

Kết quả là 10 phút sau đó, cô lại bị xúc động trước dât thần kinh mẫn cảm của anh lần nữa

"Bộ đồ ngủ của anh đâu?"

"Giặt rồi"

"có mấy cái đều giặt hết cả rồi sao?"

Cô liếc nhìn nửa thân trên cởi trần đứng trong phòng tắm , bất giác thở nhẹ :"Em chẳng chuẩn bị một bộ mới phơi trên giá treo đồ đó sao, anh không thấy à?"

Nào ngờ anh vẫn cứ lạnh nhạt nói :"Màu trắng, anh không thích"

"Đồ ngủ màu trắng lại chẳng có mùi bạc hà, tại sao anh lại không thích chứ?"

Anh dường như có chút ngạc nhiên, nhướn nhướn màt mày :"Hiếm khi thấy phản ứng của em mau lẹ như thế". Lại lập tức nói :"Đã không thích thì hình như không cần thiết phải có lý do"

Làm thế nào mà con người này lại có lúc trông như đứa trẻ vậy chứ? Cả buổi chiều cô đã không vui, lúc này cũng không khỏi tức giận, thế là hạ quyết tâm đối đầu với anh :"Nhưng em thấy cũng được mà, không thích mặc thì anh khỏa thân đi"

Diệp Hạo Ninh tư thế mệt mỏi đứng tựa vào bên cửa, dừng lại trong chốc lát, mới đột ngột cười rộ lên :"Không phải là em thích nhìn đàn ông mặc áo ngủ măuf trắng đấy chứ?"

Cô như trong nháy mắt đã bị đả kích trúng chỗ dâu, bất giác sững người, ánh mắt ảm đạm u tối, giọng điệu càng thê thảm hơn :"thế thì sao nào?"

Cô cảm thấy hôm nay anh như cố kiếm chuyện, dứt khoát léo lất chiếc gối ôm vào trong lòng, không thèm để tâm đến anh.

Một lsuc sau, nghe thấy tiếng Diệp Hạo Ninh từ từ vọng lại, dường như phảng phất nụ cười ngạo nghễ, nhưng không để người khác cảm nhận được anh đang thực sự vui vẻ.

Anh noi :"Tiểu Dĩnh, hóa ra nah không biết rằng em có quá nhiều chấp nhặt về sở thích và yêu cầu về đàn ông như thế". Rên hừ hừ một tiếng, sau đó nhặt lấy quần áo đáng phơi trên ban công ném ngay vào máy sấy.

Thời sự buổi tối đã hết, tivi phát ra giai điệu quen thuộc

Nhìn vào những dòng chữ phụ đề chạy lướt qua, nhưng cô không tài nào nắm bắt được tin tức thời sự nào. Trong khoảng khắc đó, Tiểu Dĩnh chỉ cảm thấy trong lòng hơi nhói đau, không phân biệt được rõ vì dĩ vãng đã xa hay vì chuyện mới phát hiện buổi chiều, trầm mặc một lúc lâu, cô cuối cùng :"Cả hai đều như nhau cả thôi". Bởi lẽ vì chiếc cằm chống vào chiếc gối nên âm điệu có chút buồn buồn lại vì khoảng cách xa như thế, cô cũng không biết Diệp Hạo Ninh có nghe thấy không

Tiểu Dĩnh sau này suy ngẫm, có lẽ vậy, mỗi người đều có một bí mật, cô cũng không phải ngoại lệ, anh cũng càng không phải 

 
