Chương 27 - 28

CHƯƠNG 27

Dịch: Keichan_mar 

Nguồn: anh chuột đưa =) 

Đánh máy: ai_ma_biet_duoc

Nếu mà không biết Diệp Hạo Ninh từ trước đến nay chưa bao giờ vào bếp thì Tiểu Dĩnh cũng chẳng nửa đêm còn vo gạo nhóm lửa, bận đến nỗi như một phụ nữ gia đình thật sự.

Thực chất bây giờ việc cô muốn làm là tiếp tục đắp mặt nạ lên mặt, việc mà cô chưa kịp làm lúc nãy, sau đó ngâm mình nửa tiếng trong bồn tắm, cuối cũng ngủ một giấc ngon lành.

Nhưng chẳng mấy khi Diệp Hạo Ninh lại ngoan ngoãn như vậy. Hai tay buông thõng đứng bên cạnh, nhìn cô tỉ mỉ vo gạo rồi cho vào nồi áp suất. Cô thật sự rất cảm động, bởi vì một người rất quán triệt lời dạy của người xưa đó là quân tử không vào bếp. Trước đây ở thành phố C, dường như chỉ nói đến ăn cơm chứ chưa bao giờ cầm một cái nồi cái bát, hay cái thìa bao giờ .

Mặc dù bây giờ anh không giúp gì, nhưng dù gì anh cũng đã chịu đứng nư thế này, cô đã rất hài lòng rồi. Thế mà ma xui quỷ khiến thế nào mà lại cam tâm tình nguyện bận bịu thế này nấu đồ ăn đêm cho anh

Đặt cái nồi lên bếp lửa, Tiểu Dĩnh lau sạch tay, quay đầu lại nói :"Nấu cái này, anh nhất định phải ăn hết cho em"

Diệp Hạo Ninh không trả lời, dường như tim đạp hơi nhanh và loạn nhịp, đôi mắt sâu thẳm và yên tĩnh nhìn vào cô, dần dần rời đi.

Tiểu Dĩnh không thèm để ý đến anh, quay người đi vào trong.

Ai biết được anh đột nhiên kéo cô lại, ngón tay vẫn hơi lạnh, còn cô vừa nấu ăn nên hơi nóng, nhiệt độ như vậy lại rất thoải mái.

Cô không rút tay lại, chỉ hỏi :"Làm gì vây?"

Diệp Hạo Ninh lại không nói gì, vẫn nhìn cô chăm chú, cho đến khi nhìn thấy da cô hơi tê lại, mới đột nhiên hỏi:" Tâm trạng em hôm nay rất tốt sao?"

Những cô hoàn toàn không hiểu là ý gì.

Kết quả anh lại cười, đưa tay nhẹ nhàng véo khuôn mặt nghi hoặc của cô :"Nếu mà ngày nào cũng thế này thì càng tốt". Giọng điệu hơi than vãn, chóc lát đã biến mất, sau đó liền kéo cô vào trong bếp.

Tiểu Dĩnh hơi buồn bực, tự nhiên lại nghĩ đến quan hệ của cô và đứa cháu ngoại Đông Đông, cũng rất thích véo má của cô, cảm giác sờ vào đôi má phúng phính thật thích, không có việc gì làm liền không kìm được đưa tay hung ác ra véo.

Đương nhiên bây giờ Diệp Hạo Ninh cũng đem cô ra làm đồ chơi để giải sầu

Cô không có thói quen ăn đêm, sợ béo, mặc dù cân nặng của cô rất bình thường, nhưng phụ nữ thông thường đều hy vọng mình gầy thêm một chút, cho nên nghiêm ngặt chấp hành các ý kiến trên những trang web thời trang, buổi tối tuyệt đối không ăn.

Cháo đã nấu xong, Tiểu Dĩnh chỉ múc một bát, tiện tay để lên bàn, sau đó ngắn gọn từ trên xuống :"Ăn đi"

Diệp Hạo Ninh chậm chạp ngước mặt lên nhìn cô :"Hành động và giọng điệu của em như đang cho thú cưng ăn vậy"

Cô nhếch nhếch khóe miệng nói :"Thú cưng cao cấp như anh em không nuôi nổi". Nói xong vênh váo tự đắc quay người đi vào buồng tắm.

Diệp Hạo Ninh chỉ cười cầm đũa lên cũng không tranh cãi với cô.

Thực ra anh càng thích cô như thế này hơn, thỉnh thoảng đấu khẩu, sự kiêu ngạo cũng bắt đầu trở nên hung hăng hơn, có khi còn không coi anh ra gì, nhưng anh lại thích. Bởi vì tràn đầy sức sống, dường như cả cơ thể trên xuống dưới có một sức sống sục sôi, như ngọn lửa đang đốt cháy mục tiêu sáng rực, đến cả ánh mắt cũng trở nên lấp lánh và linh động đến lạ thường.

Khi đó, tất cả những cái đó xuất hiện trong trạng thái quan hệ của 2 người đang hòa hợp và tốt đẹp

Anh phát hiện cô rất dễ bị ảnh hưởng của môi trường xung quanh, cảm xúc lên xuống không ổn định, giống như một đứa trẻ chưa trưởng thành. Giả dụ 2 người cãi nhau hoặc đều không vui, cô liền không thèm nói câu nào, dường như tinh thần mệt mỏi, sắc mặt cũng ảm đạm theo, cứ trầm tĩnh như thế 

Dường như có thể khiến người khác quên đi sự tồn tại của cô.

Nhưng anh lại không thể nào không chú ý đến cô được.

Nhớ có một lần, anh về nhà rất muộn, thực ra uống hơi nhiều rượu, đầu cũng hơi choáng váng, nhưng đi vào nhà liền nhìn thất cô ngồi trên chiếc giường nhỏ mềm mại.

Ánh đèn sáng rực, tấm nhung tơ màu đỏ hồng làm cánh tay lộ ra ngoài của cô trắng nõn nà, quả thật giống như là viên ngọc thượng hạng tinh tế mượt mà, dưới ánh đèn dường như có cảm giác trong suốt. Anh cảm thấy mình say thật rồi, cho nên lần đầu tiên thấy sắc đẹp tầm thường trên cơ thể cô thực ra không hề xấu.

Anh đi lại đó, bước chân hơi lảo đảo, đến hơi thở cũng không ổn định :"Sao vẫn chưa ngủ?"

Cô quay đầu lại nhìn anh không nói

Lúc này anh mới lờ mờ nhớ lại, buổi sáng lúc ra ngoài hình như cũng không nói gì. Thời gian gần đây luôn không yên bình cũng không biết do ai bắt đầu nữa, lại do ai mà chiến tranh tăng thêm một cấp, tóm lại cuối cùng cũng làm loạn lên rồi kết thúc không vui vẻ gì

Anh uống quá nhiều, thái dương đau nhức, cũng không phân biệt được ai đúng ai sai, chỉ là cúi đầu nhìn thấy khuôn mặt ỉu xìu ấy, trong chốc lát mềm lòng, cho nên liền nói :"Ngủ sớm đi"

Cô vẫn không thèm để ý đến anh

Cửa sổ đóng chặt, bên ngoài những con côn trùng nhỏ đang nhìn vào ánh sáng trong phòng, thiêu thân lao đầu về phái trước, đập vào cửa kính, phát ra những tiếng động nhỏ.

Còn cô vẫn cứ nhìn thất thần, khuôn mặt nghiêng dưới ánh đèn ngưng tụ tạo nên một đường nét dịu dàng, ngay cả ánh sáng ở đáy mắt cũng ngưng đọng, sâu thẳm âm u.

Trong khoảng khắc đó anh thật sự muốn biết cô đang nghĩ gì, lại có thể chuyên tâm như vậy, dường như chìm đắm trong thế giới riêng của mình mà bỏ lại anh ở bên ngoài.

Anh lại gọi cô một tiếng, cô dường như vẫn không nghe

Ánh đèn sáng trưng, sự yên lặng bao trùm căn phòng, trong chốc lát anh chỉ cảm thấy chán nản chưa từng có, trong lòng anh dường như cũng trở nên mệt mỏi, chỉ vì cô gái này lúc nào cũng như trẻ con, buồn vui đau khổ chỉ cần nhìn ánh mắt là đoán ra được, nhưng có lúc anh lại cảm thấy mình như chưa bao giờ quen biết cô.

Lúc đó thứ duy nhất có thể khẳng định, trong lòng cô có một người, mà người đó chắc chắn không phải anh.

Tiểu Dĩnh ngâm mình trong bồn tắm đến mức da nhăn đi mới chịu đứng dậy, sau đó phát hiện bàn ăn đã được dọn sạch, bát đũa cũng đã rửa sạch và cất vào đúng chỗ.

Diệp Hạo Ninh nằm trên giường đọc tạp chí, cô định khen anh vào câu nhưng lại không nói ra được, chỉ hỏi :"Sao một người con trai cùng một người con gái lại dễ dàng phát triển nên quan hệ tình nhân nhỉ?"

Diệp Hạo Ninh nghi ngờ nhìn cô :"Anh nhìn rất giống như chuyên gia tình cảm sao?". Câu hỏi nhàm chán và vô vị như thế, anh chưa bao giờ suy nghĩ qua.

"Anh dùng góc độ và lập trường của đàn ông phân tích một chút xem nào". Tiểu Dĩnh dùng cả chân lẫn tay trèo lên giường, vì đầu đang ướt nên không dám nằm xuống, liền ngồi cạnh anh, khuôn mặt nghiêm túc :"Liệu có loại con trai nào nói một đằng nghĩ một nẻo không ? Rõ ràng trong lòng thích một người con gái nhưng lại giả vờ như không quan tâm, thậm chí cố ý tỏ ra ghét người con gái đó. Hoặc là cố ý trêu đùa, hoặc là gây tranh cãi để được chú ý?"

Cô nói về Hà Minh Lượng, ai biết được rằng đôi môi Diệp Hạo Ninh nhẹ nhàng chau lại, ánh mắt như đang suy nghĩ gì, thần sắc lại hơi bất thường.

"Nét mặt anh kiểu gì vây?" cô hỏi, rồi nói tiếp :" chẳng lẽ anh nghĩ những hành động như thế rất ấu trĩ sao? Thực ra em cũng nghĩ thế, giống như học sinh trung học mười mấy tuổi vậy, lấy việc đùa nghịch người con gái mình thích làm niềm vui, như là sợ đối phương biết được tâm tư không thể cho ai biết của mình vậy......."

Người bên cạnh cuối cùng cũng không thể chịu được cắt ngang lời cô :"Tiểu Dĩnh, rốt cục em muốn nói gì?"

"À, là chuyện Hứa Nhất Tâm và Hà Minh Lượng mà. Hôm nay anh không có ở đó, em luôn cảm thấy giữa họ có sự mập mờ. Vốn dĩ lúc còn đi học, rõ ràng là tỏ ra bộ dạng có anh thì không có tôi, quả thật coi đối phương như kẻ thù, bây giờ nghĩ lại thấy thật buồn cười"

" Ồ" Diệp Hạo Ninh im lặng một lúc, sắc mặt dần trở lại bình thường, dường như chẳng có hứng thú gì. Chỉ dướn dướn mày nói :"Có một câu nói là: Không phải oan gia không chạm mặt"

Tiểu Dĩnh thấy quen quen, nghĩ một lúc mới nhớ ra trước đây Trần Diệu cũng từng nói câu như vậy, cô nhún nhún vai nói :"Có lẽ thế, dù gì hôm nào gặp mắt cũng phải làm cho Hứa Nhất Tâm phải thành thật nhận tội"

Diệp Hạo Ninh nhìn cô khinh thường :"Tào lao"

"Đó gọi là quan tâm đến bạn bè!" cô không phúc lườm anh một cái, không kìm được chất vẫn :"Vừa ăn no xong đã nằm xuống không sợ đầy bụng sao?"

Anh lười nhác hỏi vặn lại :"Nếu không thì phải làm sao hả?"

"Thì vận động"

"Thế à". Có người lập tức đặt quyển tạp chí xuống, mắt sáng quắc lên, trong lúc cô không kịp phản ứng gì, một bóng người đã bao phủ lên cô

"Anh làm gì............?" cô đề phòng lùi về phía sau một chút

Anh nói đầy lý lẽ :"Nghe lời em, vận động chút"

"Nhưng em nói đâu phải .........."

"Anh không cần biết"

Áo ngủ trên vai bị kéo tụt xuống "....... Diệp Hạo Ninh anh là đồ lưu manh!"

"Quá khen"

"Anh........"

"............." Âm thanh lên án cuối cùng đã bị chôn vùi trong đôi môi quyện vào nhau....

Ngày thứ 2 Tiểu Dĩnh bắt đầu bãi công

Một người nào đó quen dậy trễ, còn cô ngủ dậy muộn hơn nữa, cho đến khi nghe tiếng nước trong phòng tắm ngừng lại, cô vẫn lười nhác ở trên giường không chịu dậy, cố tình tiếp tục giả vờ ngủ.

Diệp Hạo Ninh đi lại trong phòng 2 vòng một cách vô vị, phát hiện không có việc gì làm, cuối cùng không còn cách nào khác đành gọi cô dậy :"Mau dậy làm bữa sáng đi, anh đói rồi"

"Hazz"...Tiểu Dĩnh rên rỉ vùi mặt vào chăn, không chịu được nói một tiếng lạnh nhạt "Anh là heo sao?". Trong lòng cảm thấy hơi đắc ý, cuối cùng cũng có điểm mà cô có thể quản chế anh. Thật là tốt! như kỹ năng nấu cơm bình thường, trong lúc này lại trở thành công cụ giúp cô chiếm ưu thế.

Không dậy, nhất định không dậy, anh đòi chết cũng mặc kệ! Thật là đáng đời cho anh biết sau này tiết kiệm chút sức lực. Nhưng không đắc ý được bao lâu, liền nghe thấy một tiếng "tạch", háo ra là điều hào đã bị tắt.

Mặc dù đã đầu tháng 9 rồi nhưng con hổ mùa thu vẫn rất lợi hại, Tiểu Dĩnh vỗn rất sợ nóng, lúc này không khỏi sững sờ, chưa kịp thò đầu ra khỏi chăn, chiếc chăn mỏng đắp trên người đã bị ai đó lật lên

Diệp Hạo Ninh nhìn cô từ trên cao xuống, tay vẫn cầm cái điều khiển điều hòa, hơi nhướn mày nói :"Không nóng sao?"

Anh nói ngắn gọn, trợn mắt nhìn anh 2 giây, lật mạnh người quay lưng về phía anh :"Rất mát"

Kết quả mấy giây sau, Diệp Hạo Ninh đứng trong căn phòng khách thoải mái nói :"Vậy bây giờ thì sao?"

Làm sao mà ngủ được nữa?

".......... Diệp Hạo Ninh anh vô vị quá đấy" Tiểu Dĩnh đành ngồi dậy đầu tóc bù xù, khuôn mặt tức giận, tiện tay vứt luôn cái gối của anh đi, nhưng chỉ dành trợn mắt nhìn không khí lạnh tàn nhẫn lưu chuyển trong phòng khách.

Cô nhảy xuống giường, ngay dép trong nhà cũng không thèm đi, tức giận bước qua chiếc gối rơi giữa đường, đi thẳng đến trước mặt anh cướp cái điều khiển

Diệp Hạo Ninh giơ tay lên cao, vừa tránh nanh vuốt của cô, vừa như chán ghét nói :"Trước khi nói chuyện thì nên đi đánh răng"

Cô sững sờ một lúc, bất giác ngậm chặt miệng lùi về phía sau, ai mà biết được khi ngẩng đầu lên đúng lúc nhìn thấy đôi mắt sâu thẳm, ở chỗ sâu nhất của con người ẩn dấu một nụ cười.

Bây giờ cô mới biết mình bị trêu, cô lại trợn mắt lên nhìn anh, nhướn mày lạnh nhạt :"Em không đánh răng, sau này anh đừng động vào em nữa"

Anh cũng nhướn mày lên :"Điều đó không phải chỉ mình em nói là được". Chưa kịp nói dứt câu, người đã bước lên phía trước, nhìn thấy khuôn mặt đang cúi xuống, Tiểu Dĩnh không nói lời nào nữa lập tức quay đầu đi vào nhà tắm.

Đóng cửa lại dường như vẫn còn nghe thấy tiếng cười ở bên ngoài, cô nhìn vào gương nghiến răng mắng vài câu, mới bắt đầu chậm chạp bóp kem đánh răng ra.

Cuối cùng cũng không hề tình nguyện đi làm bữa sáng, bởi vì sau khi xúc miệng xong Tiểu Dĩnh cũng thấy đói rồi, đành chạy vào bếp vo gạo nấu cháo, lại nhìn vào cái tủ lạnh chẳng có đồ ăn gì bực mình, nghĩ xem nên dùng đồ ăn gì để ăn với cháo thì tốt.

Kết quả là cô bận tâm đến nỗi như một người giúp việc thực sự, còn Diệp Hạo Ninh lại tiếp tục làm thiếu gia, nhàn rỗi ngồi trên sofa đọc báo, chỉ thỉnh thoảng mới liếc vào bếp, như khảo sát tiến độ đến đâu rồi

Khi Tiểu Dĩnh lấy 2 quả trứng muối cuối cùng trong tủ lạnh ra, trong lòng nghĩ, để xem lát nữa anh có ăn nổi không

Ai biết được vừa đặt thức ăn lên bàn, Diệp Hạo Ninh không nói nửa câu cầm đũa lên ăn, dáng vẻ rất hứng khởi.

Cô quan sát anh một lúc, bắt đầu cảm thấy buồn chán hỏi :"Ngon không?"

"Cũng được"

Như vậy cô càng không hiểu nổi, điều này không phù hợp với tính cách hay bắt bẻ thức ăn của anh, do đó lại nói :"Tối hôm qua ăn cũng là cháo trứng muối, chỉ cách đây có 8 tiếng rưỡi, ăn hai bữa liên tục như thế, anh không cảm thấy ngán à?". Cô nghĩ rằng anh rất không vừa ý mới đúng chứ

Cuối cùng Diệp Hạo Ninh cũng ngừng đũa, quay đầu nhìn cô, cười nhẹ nói :"Dường như hôm nào anh cũng nhìn thấy em mà có thấy ngán đâu" 

 

 

 

CHƯƠNG 28 

Dịch: Ying Li

Ăn xong cơm sáng, anh kéo cô ra khỏi cửa :"Chủ nhật nên ra ngoài vận động nhiều vào, chứ không cứ ở lỳ trong nhà càng ngày càng béo ra"

"Chủ nhật là ngày nghỉ, thì phải ở nhà nghỉ ngơi chứ". Cô vừa phản bác lại anh, bước chân lại vâng lời tiến lên phía trước, một hồi sau dường như suy nghĩ điều gì đó, liền cấu mạnh vào bả vai anh :"Anh đang ám chỉ em béo à?"

Người bên cạnh khẽ huýt sáo :"....... Hơi hơi. Anh không có ám chỉ em béo........." trông thấy bàn tay buông nhẹ nhũn ra trở lại, mới lại nói :"Anh chỉ nói rõ thôi!......"

Cô ngẩn người, không khỏi thẹn quá hóa giận, vừa định hạ tay xuống cấu lần nữa, kết quả là cửa thang máy mở ra, từ ngoài bước vào là cặp vợ chồng dưới lầu, bởi lẽ từng chào hỏi Tiểu Dĩnh đôi lần, thế nên lúc này bà vợ rất thân thiện gật đầu với cô, cởi mở hỏi :"Đi dạo phố cùng bạn trai đấy à?"

Kỳ thực, ở đây không nhiều người biết cô đã có chồng, chứ không thì lần trước các đồng nghiệp trong công ty cũng đã không trợn tròn mắt há hốc mồm rồi.

Cô còn chưa kịp trả lời, kết quả là Diệp Hạo Ninh đnwsg bên cạnh ho nhẹ một tiếng :"Thưa dì, cháu là chồng của Tiểu Dĩnh". Sau đó nở nụ cười ấm áp lễ phép với đối phương đang có phần kinh ngạc.

Mãi đến khi ra khỏi thang máy bốn phái không có người, anh mới siết chặt vòng tay quanh eo cô, nói giọng châm biếm :"Anh giống hệt tình nhân lén lút dưới lầu của em, em không là minh tinh màn bạc thật uổng phí, cuộc sống đừi tư che giấu giỏi thật"

"Thế anh muốn em làm thế nào? Chẳng lẽ gặp ai cũng bảo tôi có chồng rồi nhá!" cô quay lại vẻ mặt dương dương tự đắc nói :"Với cả, tướng mạo với tuổi tác khí chất trẻ trung nhí nhảnh cũng chẳng phải lỗi của em"

Diệp Hạo Ninh mỉn cười, mở khóa xe, tự tay mở cửa xe bên ghế lái xe, rồi nói :"Vào đi"

Cô bất giác hoài nghi :"Làm gì thế?"

"Em chẳng phải nói có bằng lái rồi sao, có mang theo không?"

"Đem theo thì có đem theo đây". Cô giơ túi xách lên :"Ngày nào cũng nằm trong túi xách của em"

"Vậy thì lái xe đi"

Tùy tiện giao cho cô một chiếc xe hơi hàng hiệu mới toanh trị giá vài chục triệu, chủ nhận chiếc xe ắt hẳn phải có tâm lý vững vàng lắm đây.

Rõ ràng Diệp Hạo Ninh chíng là loại người này.

Anh ngồi ở ghế xe phụ, thậm chí nagy cả dây an toàn cũng vẫn chưa thắt, dường như hoàn toàn tin tưởng vào cô, chỉ nhìn về phía trước nói :"Đi thôi"

Tiểu Dĩnh hai tay nắm chặt lấy vô lăng, bất giác xác nhận lại lần nữa :"Anh thật sự muốn em lái xe ra tiệm rửa xe ư?" mặc dù chỗ cần đến chỉ cách đây hai đoạn đường, nhưng chí ít cô cũng đã mất 2,3 năm không đụng đến xe, trong lòng không khỏi nhút nhát

Diệp Hạo Ninh lúc này mới quay sang nhìn cô :"Anh thật không hiểu nổ em, đã thi lấy bằng lái lâu vậy rồi mà vẫn không dám lái xe? Nếu không lái xe, thì sao lại mang theo bằng lái bên người chứ? Rốt cuộc em đã nghe qua câu học đi đôi với hành bao giờ chưa vậy?"

"Bằng lái xe em thi lúc em học năm cuối đại học, kúc đó đang thịnh hành mà, các bạn em đều đi học lái xe, em cũng đi theo góp vui thôi. Lúc đó em chỉ nghĩ có thêm một tấm bằng cũng tốt chứ sao. Em nói nhé, sau khi thi xong em đã sai sót một điểm nhỏ, đáng lý ra không được đậu đâu..."

"Ồ? Vạy sau đó thì sao?"

"Sau đó... Sau đó hình như là người giám khảo đi theo xe cảm thấy em cũng dễ nhìn, đành cho qua cho xong. Bởi vì lúc lên xe em có nói chuyện với anh ta dăm ba câu, đại khái anh ta cũng có ấn tượng với em, không nỡ để trời nắng nóng đuổi con gái nhà người ta xuống xe. Haiz, anh đâu có biết chứ, lúc đó trước em cóc một cô bạn không đậu kỳ thi, lúc quay xe, va quệt vào cây cột. Kết quả là khóc òa lên, xuống xe bỏ về dưới ánh nhìn chăm chú của mọi người, thật là thê thảm". Trong lúc trò chuyện, cô đã xoay chìa khóa mở ga, khở động máy thao tác không mấy thuần thục lắm. Chiếc xe men theo mặt đường bằng phẳng rộng lớn miễn cưỡng lăn bánh.

Năm đó làm thế nào mà lấy được bẳng lái xe, chuyện này Tiểu Dĩnh chưa bao giờ nhắc đến cả. Trong lúc tình hình cấp bách cô liếc mắt nhìn Diệp Hạo Ninh, chỉ trông thấy anh khẽ nhíu mày, cô những tưởng anh bị hú hồn, thế là mỉm cười sung sướng :"Cho nên, em rất xứng đáng với cái tên sát thủ nơi xa lộ đây, em thấy anh nên thắt dây an toàn cho chặt vào. Còn bẳng không thì anh lái xe đi nhé?"

Nào ngờ Diệp Hạo Ninh không hề cử động, vẫn ngắm nhìn cô.

Cô chậm rãi cẩn thận kiểm soát tốc dộ và phương hướng, con mắt tuy không dám nhìn ngang ngó dọc lung tung, vẫn không ngậm miệng lại, không kìm được cười rộ lên :"Anh không phải là bị hù dọa thành ngốc nghếch rồi đó chứ? Haiz, thật ra thì tài lái xe của em cũng không đến nỗi tệ như tưởng tượng của anh đâu. Huống hồ, hôm qua chẳng phải đã nói là gì, xe của nah đã mau bảo hiểm từ lâu rồi mà..."

"Anh chỉ đang nghĩ là..." Diệp Hạo Ninh đột ngột lên tiếng, làm gián đoạn lời nói nhảm thao thao bất tuyệt của cô, khẽ híp mắt lại dường như thật sự nghi hoặc :"Anh chỉ đang nghĩ là, lẽ nào hồi còn học đại học em đáng yêu hơn bây giờ sao?"

"Anh có ý gì đây?"

"Chứ không phải thì sao giám khảo lại thấy em dễ nhìn nhỉ?"

"......."

Không tức giận, không tức giận. Tiểu Dĩnh nói thầm trong bụng, bởi vì sớm đã trở thành thói quen rồi. thế là cô chỉ ngừng trong giây lát, rồi nói qua loa :"Em biết mà, anh đang ghen tỵ với em, là đả kích em để trả đũa em. Không phải anh là người bị hiểu lầm là bạn trai em đó sao. Nhưng mà Diệp Hạo Ninh à, em cảnh báo anh, lần sao còn cái kiểu tấn công đả kích người khác như thế thì cẩn thận đấy, em không khách sáo với anh đâu!''

Thật ra thì không khách sáo cái gì chứ, không khách sáo thế nào nào. Cô tạm thời chưa nghĩ ra, cũng không ngờ mình lại đột ngột đạp chân dẫm vào chân ga.

Chiếc xe vốn dic đang duy trì trong trạng thái thong thả chầm chậm trên đường với vận tốc 40km/h, lúc này chỉ nghe thấy tiếng động cơ "vèo", liền lập tức tăng tốc, cứ thế lao thẳng về phía trước.

Phía trước vừa đúng là phần đường dành cho người đi bộ, bên đường còn dựng một chiếc đèn cảnh báo, như đang nhấp nháy chiếc ắmt rất lớn màu vàng.

Thật ra mặc dù tốc độ tăng lên cĩng không phải là quá nhanh, cao lắm àl 50-60km/h, huống hồ phái trước cũng không người không xe. Nhưng thình lình Tiểu Dĩnh như tự hù mình, vội vàng nhả ga, nhưng theo tiềm thức lại đạp phanh xe ngay cạnh. Bánh xe khó khăn lắm mới dừng đúng vạch màu trắng trên đường, cặp mắt cô cập sát vào trước cửa sổ, hít một hơi thật mạnh, lúc này mới quay đầu nhìn Diệp Hạo Ninh, thực sự cảm thấy xấu hổ chật vật.

"Ở đây không được đậu xe" Diệp Hạo Ninh giọng điệu bình thản nhắc nhở cô "Đi tiếp đi"

"Em lái nữa ư?" cô nhăn nhó nhíu mày, lái xe chả thú vị chút nào, trong lòng cầu mong có thể đổi vị trí với anh ngay tức khắc.

"Ờ, tiếp tục đi"

Cô đột ngột cảm thấy anh giống như thầy giáo trong trường dạy lái xe, biểu cảm y hệt, giọng điệu y chang, cơ hồ hoàn toàn yên tâm với một đồ đệ như cô.

Thế nhưng cũng không giống lắm, bởi vì anh không có cặp mắt sáng như đuốc của thầy giáo, cơ hồ không biết cô thoáng chốc thất thần.

Bởi vì cô nhìn thấy Trần Diệu.

Tuy là anh đi rất nhanh, bóng hình quen thuộc ấy dường nha thoắt cái đã biến mất ở góc cua, tuy là khoảng cách không gần, nhưng chỉ cần liếc mắt nhìn cô vẫn nhìn thấy anh.

Thê nên bỗng chốc mất kiểm soát, dường như chỉ là phản xạ có điều kiện của tiềm thức.

Sau này vô tình kê lại chuyện này cho Hứa Nhất Tâm nghe, Hứa Nhất Tâm nói :"Cậu không định lái xe đâm chết hắn ta đấy chứ?'

Tiểu Dĩnh bất giác cười mỉa mai :"Xí, tớ cũng không hận anh ấy, sao lại muốn anh ấy chết chứ?"

"Tớ lại không tin, thật sự trước giờ cậu không hận sao?"

..... "Trước đây thì có thể, nhưng bây giờ thi không", Tiểu Dĩnh ngẫm nghĩ nói :"Có lẽ tớ nên cảm ơn anh ấy. Nếu như không phải anh ấy, có lẽ hiện giờ tớ vẫn là con gái cứ bám theo sau bạn trai hoặc chồng, như mãi mãi không thể trưởng thành được. Lúc chia tay anh ấy nói cũng đúng, tớ không nên chuyện gì cũng dựa dẫm ỷ lại vào anh ấy.Là tớ đã tạo cho anh ấy quá nhiều áp lực, cứ không cũng anh ấy chia sẻ mọi điều, cho nên mới dẫn đến kết cục như vậy. Kỳ thực anh ấy đã dạy tớ, mỗi người đều có không gian riêng, mỗi người đều là một cá thể riêng biệt độc lập. Cho nên không ai là toàn bộ thế giới của tó. Cũng như thế thôi, tớ cũng không thể trở thành duy nhất của ai đó.

Hứa Nhất Tâm suy nghĩ một hồi mới nói :"Cũng bao gồm tất cả ư? Diệp Hạo Ninh thì sao? Đàn ông với nhau cũng không hoàn toàn giống nhau đâu, có lẽ Diệp Hạo Ninh cũng không phản đối chuyện cậu ỷ lại vào anh ấy đâu!"

"Anh ấy à?" Tiểu Dĩnh bĩu môi, dường như không giấu gì cười nói :"Con tim anh ấy còn sâu sắc hơn cả Trần Diệu, đến giờ tớ vẫn chưa thể nhìn thấu anh ấy được. Huống hồ, thầy giáo bọn mình lúc nhỏ đã dạy rồi đấy thôi, sai lầm chỉ phạm một lần, sau đó điều cần làm là rút ra bài học và kinh nghiệm để phấn đấu và cố gắng không lặp lại sai phạm lần nữa" 

 

 

 

 

Hôm đó cô rốt cuộc đã bình yên vô sự lái xe an toàn đến tiệm rửa xe, sau khi bàn giao lại chìa khóa cho thợ, Diệp Hạo Ninh liền kéo cô đi ra ngoài.

Anh nói :"Em căng thẳng thế, cả lòng bàn tay toàn mồ hôi"

Cô thành thật thừa nhận :"Căng thẳng chưa sao, từ hồi lấy bằng lái xe đến giờ chưa đụng tới vô lăng, anh nói xem em có sợ không nào?" lại cảm thấy lòng bàn tay nóng dầu, thật sự không thoải mái chút nào, muốn tìm một chỗ để rửa tay, nào ngờ bị Diệp Hạo Ninh nắm chặt tay như vậy.

Bàn tay anh ấm áp và khô rái, cô nửa muốn nửa không muốn vùng aty ra, liền ngoan ngoãn không cử động nhúc nhích gì nữa.

Cả buổi sáng chủ nhật đẹp trời như vậy, vỗn dĩ nên ằnm trong phòng khách mát mẻ sảng khoái xem ti vi, lướt web, hoặc lượn lờ những trung tâm mua sắm mát mẻ. Thế nhưng Diệp Hạo Ninh lại cho rằng hoạt động trên là "càng ngày càng béo ra" còn những hoạt độn sau thì xem chừng lại phù hợp với sở thích của anh. Vì thế mà Tiểu Dĩnh cảm thấy có chút phiền muộn, đứng ngay bên đường ngẩng đầu lên nhìn mặt trời đã lên cao vòi vọi, nheo mắt lại nói :'Bây giờ đi đâu nữa?"

Cô đoán chừng Diệp Hạo Ninh cũng đang nghĩ không ra.

Bởi lẽ anh khẽ ngừng lại, chỉ bình thản nói :"Tùy em". Anh rõ ràng trước nay vốn không ưu dùng hai từ này. Trước đó có một lần hai người ra ngoài ăn cơm, nhìn cô chăm chú nghiên cứu menu thực đơn, anh lại cười nói :"Thói quen này thật không tồi, không giống đại đa số những phụ nữ khác, không xem gì cả cứ thế nói tùy thôi, nghe xong khiến người khác đau cả đầu". Lúc đó hai người chỉ là bạn thông thường thôi, thế nên cô thầm nghĩ, xem chừng con người này kinh nghiệm phong phú lắm đây!

Thực sự kiếm không ra địa điểm giết thời gian, cuối cùng Tiểu Dĩnh tùy tiện đề nghị :"Chúng mình đi xem phim đi". Thật ra cô vừa kịp nghĩ đến tấm áp phích quảng cáo hôm qua ở ngoài rạp chiếu phim nào đó. Có rất nhiều bộ phim châu Âu đang được trình chiếu, phản ứng của mọi người cũng khá tốt. nhưng điều quan trọng hơn là, ngồi trong rạp thật tuyệt, vừa ăn vừa uống vừa mát mẻ, hoàn toàn thích hợp với nhu cầu của cô lúc này .

Diệp Hạo Ninh cúi đầu nhìn cô, khẽ nhướn mày, lại không biểu hiện gì khác thường, xoay người gọi thợ xe đang đứng ở cửa tiệm bàn giao xe lại, sau đó hai người đón taxi đi.

Một ly coca lớn, một bỏng ngô lớn. Tiểu Dĩnh vui mừng hí hửng ôm thức ăn ngồi vào ghế, chỉ nghe thấy Diệp Hạo Ninh thủ thỉ bên cạnh nói :"Anh thấy em mới là heo đấy". Cô nghĩ ngợi một lát, mới nhớ ra sáng nay mình có mắng anh như thế. Haiz, thật là nhỏ mọn, lòng dạ hẹp hòi thù dai thế.

Cô mặc kệ, bởi vì phim sắp chiếu rồi, ánh đèn bốn phía nhanh chóng tắt phụt.

Kết quả là hồi sau Diệp Hạo Ninh lại nói :"Sao lại muốn xem Harry Potter chứ?" Nghe giọng điệu đó, dường như có chút phiền muộn nhưng lại không thể nổi cáu được

Cô chỉ giả vờ như không nghe thấy, cắn ống hút uống một ngụm coca rồi mới cười hỉ hả nói :"Tại hay mà"

"Em không phải đã mua sách rồi sao?"

"Mua sách thì không thể xem phim à? Đây là cái lý gì vậy?"

Phim vừa mới bắt dầu, âm thanh xung quanh phát ra tiếng nhạc quen thuộc dạo đầu, Tiểu Dĩnh quay lại đưa mắt nhìn anh trong bóng tối mập mờ, nói với anh bằng giọng điệu và ngữ khí chân thành nhất :"Thật ra phim này diễn cũng hay mà, thật đấy, anh thử kiên nhẫn xem đi" sau đó mắt nhìn chăm chăm vào màm ảnh rộng, bỏ mặc anh.

Tuy nhiên trên thực tế thì Diệp Hạo Ninh cảm thấy bộ phim này cực kỳ nhàm chán, thực sự không thể hiểu vì sao Tiểu Dĩnh lại có hứng thú với thể loại xa rời thực tế như vậy, quả là lý trí chưa chín chắn trưởng thành.

Thế nhưng cô dường như quyết chí không để tâm đến anh, anh chỉ còn cách ngồi xem phim cùng cô, đôi lúc giơ tay qua giành ăn bỏng ngô với cô.

Ban đầu Tiểu Dĩnh cũng không để ý đến, mắt cứ dán chặ vào màn hình, một tay chuyển động giữa hộp giấy và miệng cứ thế đưa lên hạ xuống

Sau đó đột nhiên cảm thấy trong lòng trống rỗng, lúc này cô mới phản ứng, quay đầu sang chỉ thấy Diệp Hạo Ninh đang ôm lấy hộp bỏng ngô lớn, ánh sáng chiếu lúc sáng lúc tối phát ra từ màn ảnh chiếu rộng vào khuôn mặt tuấn tú của anh, trông hơi hài hước buồn cười

Cô rộ lên "Anh thật vô vị thế ư?" giọng điệu dồn nén thấp, trong lòng đột nhiên dâng lên một loại cảm xúc vui sướng, bởi vì cuối cùng có thể trông thấy bộ dạng tiu nghỉu mất kiên nhẫn của anh.

Diệp Hạo Ninh trong bóng tối trề trề môi, không trả lời

Cô giơ tay, giật lấy hộp giấy ôm vào lòng bộ dạng đắc chí, nói nhỏ :"Cái này là của em, ai bảo anh lúc nãy không mua"

"Là anh trả tiền mà, quỷ sứ hẹp hòi" anh cười như không cười cập sát vào, hơi thở trải dài bên cổ cô, khiến cô nín thở.

Nào ngờ một lúc sau cánh tay Diệp Hạo Ninh giơ ra, lấy ly coca cô đặt bên góc tay vịn ghế, hút liền hai hớp.

Cô nhíu mày, lại giơ tay ra giành lạo, lại bị anh thuận thế nắm lấy lòng bàn tay.

"Anh làm vậy sao em ăn được?"

Anh nhướn àmy cười thấp giọng :"Anh không để tâm vào việc em ăn mà"

Đang trình chiếu bộ phim Harry Potter mà, bộ phim điện ảnh trong sáng như vậy. Hơn nữa phim được chiếu trong khán phòng đến hơn phân nửa là những bạn nhỏ có phụ huynh dẫn đến, bao nhiêu khán giả tận tình như thế!

Thế nên dề tài này rõ ràng là lỗi thời không hợp với thời đại nữa, cô lấp tức liếc mắt khinh khỉnh nhìn anh, cũng không để tâm anh có nhìn thấy ánh mắt của mình không :"Người như anh thật không trong sáng"

Thật ra cô chỉ tùy miệng nói thôi, kết quả anh hiếu kỳ nói :"Không trong sáng ở chỗ nào nào? Anh chỉ là ra oai thôi" giọng điệu hài hước lười nhác :"E là chính em nghĩ lệch lạc đấy!"

Mãi đến khi phim chiếu xong, bước theo dòng người ngoài đại sảnh lớn sáng rực, Tiểu Dĩnh cảm thấy trên mặt Diệp Hạo Ninh vẫn nở nụ cười lỳ quái.

Thế là không nhịn được, thở hổn hển giải thích đến lần thứ n :"Em chẳng suy nghĩ gì cả, càng không phải là nghĩ lệch lạc nhá! Là suy nghĩ của anh không trong sáng đó"

"Ồ,vậy à" anh một tay nắm ở eo cô, tùy tiện hỏi vặn lại.

"Đương nhiên!" cô ngừng lại, có chút ngờ vực :"Tâm trạng của anh hôm nay có phải rất tốt không?"

"Sao em hỏi vậy?"

"Bởi vì anh chịu xem một bộ phim cùng em hai tiếng đồng hồ. Hơn nữa, lại là một bộ phim thiếu như cực kì nhàm chán trong mắt anh nữa, biểu hiện quá tốt, em cũng nghĩ cũng là vì hôm nay tâm trạng anh vui thôi!"

Anh khẽ dừng bước, cúi đầu nhìn cô :"Sao lại trùng hợp thế nhỉ, bình thường những lúc em nói năng hòa nhã và dễ nghe lời anh, anh cũng cảm thấy đó là vì tâm trạng em đang vui"  

 
