Chương 29 - 30

CHƯƠNG 29

 

Dịch :Ying Li

 

Hai người cưới nhau đã 2 năm rồi, thế mà cả 2 đều không hẹn mà cũng thốt ra những lời như vậy, kỳ thực Tiểu Dĩnh cũng lờ mờ cảm thấy có chút không bình thường. Thế nhưng những tâm tình suy nghĩ mơ hồ ấy cũng nhanh chóng bị khỏa lấp bởi những đề tài trò chuyện tiếp sau đó, vì thế mà cảm giác bị gác sang một bên.

Mấy ngày sau, trong lòng Tiểu Dĩnh bống nhớ về tin tức "xì căng đan" cau Hứa Nhất Tâm, nào ngờ may mắn thế nào, vừa kịp lúc nữ chủ nhân của vụ tin đồn được cử đi ngoại tỉnh học tập, trong điện thoại nói rằng đợi gặp mặt sẽ nói chuyện. Kết quả là đợi đến khi Hứa Nhất Tâm về cũng đã nửa tháng rồi.

Thế nhưng sự nhiệt tình của Tiểu Dĩnh không thuyên giảm đi chút nào, hôm đó liền kéo Hứa Nhất Tâm đi dạo phố, cái dáng vẻ hứng khởi bừng lên sau đó thì bản thân cô cũng cảm thấy xem thường mình, cơ hồ là Diệp Hạo Ninh đã nói đúng, cô thật sự quá bao đồng tào lao.

Hai người bước vào tiệm giầy thời trang, Hứa Nhất Tâm mở miệng cười nhạo, cười híp mắt nói :"Dạo này thần sắc của cậu ngày càng khá lên, sống với Diệp Hạo Ninh nhất đinh thuận hòa nhỉ!"

Tiểu Dĩnh mặt không đỏ ửng tim không đập loạn, chỉ khẽ gật đầu, cơ hồ lọ ra vẻ mặt không thể tưởng tượng được :"Cậu nói gì lạ thế! Đại khái không cãi nhau, không cãi lần nào cả". Không chỉ thế, ngược lại, có lúc lại ngọt ngào khiến cho người khác phát sốt.

Hứa Nhất Tâm nói :"Lẽ nào cậu thấy thất vọng vì điều đó?"

"Đương nhiên là không" cô trả lời rất nhanh.

Ai lại muốn cãi nhau với Diệp Hạo Ninh cơ chứ? Huống hồ, nếu như thật sự có trah cãi, cô cũng chưa bao giờ ở thế thượng phong cả. Việc không có lợi lộc như vậy, ai muốn làm cơ chứ?

Hứa Nhất Tâm nói :"Diệp Hạo Ninh lại về thành phố C rồi à? Gần đây hai cậu đã cống hiến không ít cho hãng hàng không nội địa nhỉ!"

Tiểu Dĩnh không khỏi cười mỉa.

Kỳ thực sau cái lần Diệp Hạo Ninh đưa ra lời đề nghị bị cô từ chối, hai người không hề nhắc đến việc dời nhà hoặc nghỉ việc nữa, hiện giờ thì cô cứ ngẫu nhiên cuối tuần về nhà, sang nhà bố mẹ chồng dùng cơm, nhưng tuyệt nhiên phần lớn thời gian cả hai đơn thân xuất hiện, nhưng lại không quấn lấy nhau, vẫn thường ai việc của người đó.

Thật sự giống như lời nói của Hứa Nhất Tâm, cực kỳ hòa thuận, những ngày tháng tuyệt vời tưởng chừng như không phải là sự thật, thế nhưng vài lẫn nửa đêm tỉnh giấc, chợt nghe thấy tiếng hơi thở sâu trầm của người nằm bên cạnh, trong màn đêm đen ấy giơ năm ngón tay lên vẫn không thấy gì, Tiểu Dĩnh lại không khỏi cảm thấy bất an mơ hồ.

Những vấn đề tồn đọng lớn nhỏ giữa 2 người, những vẫn đề nhìn thấy và không thấy thì sao chứ? Đều đi đâu cả rồi? chúng không hoàn toàn biến mất, chỉ là dường như bị cô và Diệp Hạo Ninh đồng loạt lãng quên hoặc xem nhẹ thôi. Có lẽ tất cả hiện giờ chỉ là đang giả vờ thôi, rồi sẽ đến một ngày bùng nổ hoặc lại phát nổ thêm lần nữa.

Mỗi lần suy nghĩ như thế, Tiểu Dĩnh liền cảm thấy mình biến thành người quán triệt tư tưởng theo chủ nghĩa bi quan, sau đó không khỏi coi thường bản thân một phen, khẽ nhấc cánh tay đang đặt ngang trên eo mình ra, vẫn xoay người trở mình ngủ thiếp đi.

Ngày hôm sau tỉnh lại, vẫn ai làm việc nấy, thậm chí ngẫu nhiên có lúc cố tình đối nghịch cùng Diệp Hạo Ninh, tuy là cuối cùng vẫn ở thế hạ phong, nhưng cô vẫn luôn tự an ủi mình, cứ coi như là tập dợt trước đi vậy, để nếu sau này có ngày có đối kháng mạn mẽ quyết liệt, thì chí ít khả năng chịu đựng tâm lý cũng mạnh mẽ hơn chút đỉnh.

Nhân viên phục vụ đang giúp đỡ mang giày vào chân, Tiểu Dĩnh nhìn vào trong gương mới nói :" Cậu đừng có đánh trống lảng sang chuyện khác nhá! Chuyện với Hà Minh Lượng là như thế nào hở? thành thật khai báo đi?"

Hứa Nhất Tâm về căn bản cũng không muốn giấu giếm nữa, tùy tiện nói :"Thì như những gì cậu suy nghĩ đó thôi" cô ấy cũng đổi giầy mới, dường như thấy đề tài này chẳng có gì hứng thú, giọng điệu thản nhiên lười nhác.

"Tớ nghĩ? Lúc đầu tớ còn nghĩ là bọn cậu khi nào sẽ chiến tranh tăng một bậc đánh nhau nữa đấy!" Tiểu Dĩnh rõ ràng tỏ thái độ xem thường :"Giấu kỹ thật, cả tớ cũng suýt bị giấu nhẹm luôn"

Hứa Nhất Tâm lại không cảm thấy áy náy, chỉ cười cười nói :"Cũng chỉ là chuyện gần đây thôi mà. Có lần tớ ra ngoài chơi vô tình gặp mặt, sau đó cậu ta tình cờ hẹn tớ đi ăn cơm uống nước, kết quả tớ phát hiện ra con người này cũng không kém cỏi gì, chí ít thfi cũng có phong độ ga lăng"

"Ga lăng á?" năm đó không biết ai trong lý túc xá phẫn nộ nói rằng :"Hà Minh Lượng là gã đàn ông nhỏ mọn nhất trên thế gian này!" có lẽ hồi ức đã quá sâu đậm, Tiểu Dĩnh học lại như khuôn từng li từng tí biểu cảm và giọng điệu của con bạn năm xưa, khiến dương sự cũng ngẩn ngơ cả người ra, sau đó không kìm được cười rộ lên :"Niệm tình anh ấy lúc đó yêu đơn phương tớ, nên chuyền này tớ có thể bỏ qua không xét nét nữa"

Hóa ra đã lâu vậy rồi. Tiểu Dĩnh thật sự có chút kinh ngạc, không kìm được hỏi :"Hà Minh Lượng tự thừa nhận rồi à?"

"Đúng, nghe nói còn là tiếng sét ái tình nữa, cậu nói xem có cảm động không?"

Trời đất! cũng 6, 7 năm rồi còn gì! Lúc này Tiểu Dĩnh cũng không nhịn được thở dài :"Hóa ra ẩn giẩu đằng sau những hành vi thô tục vô lễ của cậu ta năm xưa lại là tâm tư tình cảm dịu dàng tế nhị của chàng trai thanh niên trẻ....." giọng điệu trầm bổng truyền cảm, tựa như đang ngâm thơ, ngay cả nữ nhân viên trẻ cũng mím môi lại khẽ cười.

Hứa Nhất Tâm càng cười to hơn, rồi quay đầu lại nói :"Cậu khù khờ thế, sao phát hiện ra được chứ?" không đợi Tiểu Dĩnh trả lời, rồi lại nói :"hay là có ai gợi ý cho cậu? cũng không phải, chuyện này bọn tớ vẫn chưa công bố với ai mà...."

Tiểu Dĩnh sững người nói :" Là Trần Diệu". Hóa ra anh ấy là người tinh tường như vậy, dường như mọi việc đều nhìn thấu, chẳng có gì có thể qua được mắt anh ấy, chứ không chỉ dựa vào chuyện ẩu đả tại quán bar lần đó là lần ra manh mối ư? Anh nói, có người càng đấu khẩu cảm tình càng tốt, còn Diệp Hạo Ninh cũng nói, không pảhi oan gia không đụng mặt. Quan niệm của 2 người này ngấm ngầm hợp ro với nhau, kết quả càng để lộ ra phản ứng chậm lề mề của cô.

Hứa Nhất Tâm lại đề nghị :"Hay là bữa nào 4 người mình tụ tập?"

"Ai?" cô nhíu mày, trầm giọng nói :"Tụ tập với anh ta có gì vui đâu"

Hứa Nhất Tâm sững người, trầm giọng nói :"Anh ta?" liếc nhìn khuôn mặt khó chịu của Tiểu Dĩnh, không khỏi khẽ than thở :"Tớ đang nói cậu và Diệp Hạo Ninh cơ mà, rồi thêm cả tớ và Hà Minh Lượng nữa"

"Ờ...." Giọng điệu của Tiểu Dĩnh lúc này mới hạ xuống, nói giọng oán trách :"Sao chuyển đề tài nhanh thế?" báo hại cô tưởng đang nói tới Trần Diệu.

Hứa Nhất Tâm cũng không trang luận thêm nữa, cười trừ miễn cho ý kiến gì.

Tiểu Dĩnh lại nói :"Gần đây Diệp Hạo Ninh tương đối bận, cũng không biết cõ rỗi không?"

"Cho tớ xin, cứ xem như cho tớ một cơ hội tiếp cận đối phương đi"

Lúc này cô mới chợt sực nhớ ra, thế là lôi điện thoại trong túi xách ra, cúi đầu đùa nghịch trong chốc lát rồi mới đưa sang, nụ cười vô cùng đắc chí :"Xin mạn phép cho tớ khoe khoang trước mặt cậu một chút nào"

Kết quả Hứa Nhất Tâm qur không phụ òng người, toát lên suy nghĩ trong đôi mắt :"Phụ nữ như cậu, kiếp trước tu luyện gì mà có phước thế hả?"

Cô cố tình làm ra vẻ tự cao, chỉ nói qua loa :"Đẹp trai cũng chẳng thể cho cơm ăn được, có gì hay đâu chứ". Kỳ thực trong lòng thật sự có chút không phục, vì sao ngay cả đứa bạn thân cũng dường như tỏ vẻ như cô trèo cao với được Diệp Hạo Ninh vậy nhỉ? Cô không nhìn ra được anh có nhiều điều tốt đpej thế, tâm tình lại trầm mặc đáng sợ, vẫn thường xuyên đùa giỡn bỡn cợt cô trong lòng bàn tay.

Hai người đang đối thoại với nhau, cửa tiệm từ từ mở ra, một người phụ nữ trẻ bước vào.

Hứa Nhất Tâm theo tiềm thức ngẩng đầu lên nhìn, kết quả là bất giác ngẩn người ra, sau đó thấp giọng nói với Tiểu Dĩnh :"Quen quá, không biết là đã gặp ở đâu rồi" 

 

 

 

Người phụ nữ đó rút cặp kính râm to lớn ra cầm trên tay, đang chầm chậm lê bước đến giá để giày sạch sẽ tao nhã, theo cạnh là một nhân viên phục vụ ân cần chu đáo nói nhỏ :"Đây đều là những kiểu dáng mới xuân hạ năm nay, thưa cô, cô mang giầy số cỡ bao nhiêu?"

"Số 6" bởi vì càng tiế lại càng gần, cho nên giọng điệu vọng lại càng rõ mồn một, uyển chuyển êm tai, tựa như nước suối chảy róc rách, tinh tế uốn lượn đến tận đáy lòng.

Do góc độ, lúc Tiểu Dĩnh quay đầu lại chỉ trông thấy gương mặt nhìn nghiêng, rất giống một minh tinh màn ảnh của điện ảnh Hồng Kông TVB, lại càng đẹp hơn so với nữ minh tinh đó nữa.

Cô cảm thấy đối phương rất quen, cho dù nhìn thấy gương mặt chính diện của người đó, nhưng vẫn cảm thấy quen thuộc, dường như đã gặp mặt ở đâu đó rồi.

Người phụ nữ đó dường như xem vừa ý một kiểu dáng, bước chân khẽ dừng, sau đó chỉ tay vào :"Số 6, gói lại giùm chị nha" 

Giọng điệu cực kỳ dịu dàng lịch sự, tiếp đó cúi đầu nhìn điện thoại. Dường như vốn dĩ không phải đặc biệt đến mua giày, mà đang có nỗi niềm tâm sự khác.

Kết quả là cô ấy lựa một mạch 6,7 đôi cao gót sáng nhọn, cả thử cũng không cần, cứ đẩy qua đẩy về chiếc điện thoại. Xem chừng như không giống điệu bộ gửi tin nhắn, chỉ là kéo lên kéo xuống nắp gập, thật sự giống như đang đợi cú điện thoại

Sau cùng cô ấy cũng đi đén trước mặt bọn họ, cự ly chỉ cách khoảng 5,6 bước chân, vô vàn ánh đèn sao sáng long lanh trong cửa tiệm chiếu rọi vào người cô ấy, chiếc áo sơ mi trắng phối hợp cùng chiếc quần tây đen, dáng người hơi cao gầy, cùng với đầu tóc phủ rạp trước trán, phía sau quấn búi tóc đơn giản, còn lại không có trang sức gì nhiều, ngay cả trang điểm cũng rất nhạt, chỉ có chiếc đồng hồ tinh xảo đeo ở cổ tay phải, rõ ràng là súc tích mộc mạc nhưng lại dường như khiến người khác phải trầm trồ.

Tựa như diễn viên chính trong bộ phim đen trắng Hollywood của thập niên 30, 40, mang lại một dáng vẻ quyến rũ bắt mắt.

Tiểu Dĩnh trong lòng không kìm được tán dương một tiếng, bời vì hiện nay rất ít người ăn mặc như vậy, chẳng những không giống trang phục công sở, trái lại khí chất giống thục nữ khí chất thanh tao giản dị. cô lại ngoái nhìn Hứa Nhất Tâm trước nay vốn hay soi xét những khá, quả nhiên cũng đang toát ra thần sắc tán dương ngưỡng mộ.

Chỉ là người phụ nữ ấy vẫn chưa nhận ra ánh mắt của họ, bởi vì chiếc điện thoại trong lòng bàn tay nhè nhẹ rung lên, cô dường như đã đợi cuộc gọi này. Trong khoảng khắc dường như lộ ra sự mất tập trung, sau khi nhận điện thoại khẽ cười nói :"Em đang ở thành phố B, nào ngờ anh đã đi rồi...ừ..... ngày mai em về Singapore, trước và sau dịp quốc khánh mới về..." giai nhân điềm tĩnh, mỉm cười thấp giọng thì thầm, ánh mắt hướng về phía tủ kính sáng long lanh, trong suốt lay động, tựa như ánh sáng chiếu dưới nước.

Lại là cảm giác đã từng quen biết, Tiểu Dĩnh ngẩng đầu, trong lòng đột nhiên xao động.

Kết quả là đợi đến khi ra khỏi cửa hàng, cô vẫn không kìm chế quay đầu lại, trong cánh cửa kiếng trong suốt ấy, dáng hình đen trắng thật sự vô cùng bắt mắt.

Hứa Nhất Tâm hỏi :"Sao thế?"

Cô cười cười nói :"Rốt cuộc tớ đã nhớ ra cô ta là ai rồi"

Thật tiếc, bức ảnh Diệp Hạo Ninh trên trang chủ lần trước không lưu lại, hóa ra mỹ nữ phục cổ ý vị trong cuộc sống đời thực còn đẹp hơn so với trước ống kính rất nhiu.

Buổi tối về đến chung cư, Tiểu Dĩnh vừa xem ti vi vừa chộp lấy điện thoại, suy nghĩ rồi bấm một dãy số, gọi điện thoại bàn nhà thành phố C, kết quả chỉ kêu 2,3 tiếng đã gọi thông rồi

"Anh lại ở nhà ư?" cô dường như có chút kinh ngạc, đôi mắt vẫn nhìn chằm chằm vào màn hình ti vi, co chân lên nghiêng người trên ghế sofa.

Diệp Hạo Ninh hỏi vặn lại trong điện thoại :"Có gì lạ đâu chứ?"

"không có, không có gì, chỉ thấy cảm kích chút thôi, hóa ra anh không ra ngoài ăn nhậu, thật hiếm thấy!"

"Lẽ nào em gọi về điện thoại bàn, chỉ là để xác nhận anh có ở nhà? Anh dường như cười thấp giọng, không rõ là đang khen thật hay giả nữa :"Em thật là càng ngày càng có trách nhiệm, lại còn học được cách "điều tra" nữa cơ đấy!"

Tiểu Dĩnh tùy miệng đáp lại :"Cám ơn, em sẽ càng cố gắng phát huy hơn nữa"

Nào ngờ Diệp Hạo Ninh lại ngừng lại, sai đó mới hỏi :"Em sao thế?" trong giọng có chút hoài nghi.

"Sao là sao gì?" trong ti vi đang diễn đến đoạn cao trào, nhân vật nam nữ sau nhì năm phân cách giờ phút này đã được trùng phùng, cô đột nhiên không muốn nói gì với anh, cho khỏi bị phấn tán tư tưởng.

Thế là liền nói :"Không có gì, cúp máy đây"

Nhưng rốt cuộc vẫn chưa gác máy được, bởi lec Diệp Hạo Ninh lại nói một câu :"Tiểu Dĩnh, hôm nay tâm trạng em không tốt" anh dường như đã phục hồi lại vẻ bình thản kiên định, hỏi qua loa :"Lẽ nào ở công ty chịu ấm ức gì à? Hay là ai làm em giận rồi?"

Tiểu Dĩnh lại hiếu kỳ, anh dựa vào đâu mà nói tâm trạng cô không tốt chứ? Chỉ là mới nói chuyện dăm ba câu, có tư duy nhạy bén cũng chẳng đến nỗi như vậy?

"Chẳng ai làm em giận cả, em vẫn khỏe. Buổi chiều còn đi dạo phố nữa, mau hai đôi giày mới, cao vừa đúng 6,7 phân, cầm trên tay hoàn toàn có thể xem như vũ khí giết người" cô hạ khẩu khí, lại nói :"Nếu nói không bình thường, điều duy nhất không bình thường hôm nay đó là gọi điện thoại cho anh đấy. Diệp Hạo Ninh, anh không quen chứ gì? Vậy thì lần sau em không gọi nữa là được, cho anh khỏi nghi hoặc tâm trạng em không vui" nói rồi đóng nắp gập điện thoại lại, vứt sang một bên

Chính bởi lẽ nói một tráng dài, kết quả là cô bỏ lỡ cảnh tượng cửu biệt trùng phùng kinh điển, cô nhíu nhíu mày, giận dỗi cầm lấy điều khiển từ xa chuyển sang kênh khác.

Người dẫn chương trình văn nghệ tổng hợp Đài Loan đang nói đùa, bên cạnh người đẫn chương trình giọng nói mượt mà lả lướt :"Lạnh quá à....." cô cũng cảm thấy lành lạnh, khẽ run người, lại chuyển kênh khác.

Chiếc gối dày cộm phát ra tiếng nhạc, âm thanh hơi trầm buồn, Tiểu Dĩnh phải mất một lúc mới nghe thấy, giơ tay lên lật ra xem, quả nhiên là Diệp Hạo Ninh

Cô bình thảnh nói :"lại chuyện gì nữa đây?"

"Câu này phải để anh hỏi em mới đúng" anh xem chừng không hề tức giận, giọng điệu thậm chí còn bình thản hơn cô.

Cô im lặng trong hai giây, đột ngột hỏi :"Diệp Hạo Ninh, anh còn nhớ anh đã dẫn em đi dạo phố mấy lần không?"

"Hai lần"

Trả lời sao nhanh thế chứ? Cô không kìm được cười rộ lên, lại hỏi :"Còn nhớ là mau những gì không?"

Dường như giọng điệu lạc đi, anh liền hỏi :Một lầm mua vật dụng gia đình, một lần nữa là mua giầy. Em hỏi việc này làm gì?"

Cô bất giác cảm thán :"Trí nhớ anh tốt thật"

Anh không nói gì.

Tiểu Dĩnh dường như có thể hình dung ra biểu cảm của anh lúc này, nhất định là trong lòng cảm thấy rất kỳ lạ, trên khuôn mặt duy trì bộ dạng bình chân như vại, mím môi không nói lời nào.

Cuối cùng, cô hắt hơi một tiếng, cơ hồ là mệt mỏi vô cùng :"....... Mệt thật, em cúp máy đây. Hôm nay thật sự nổi máu muốn "kiểm tra", sau này sẽ không thế nữa" giọng điệu càng thấp :"Anh cũng ngủ sớm đi, ngủ ngon. Nhớ tuần sau 11 tây nghỉ lễ cùng em về thăm bố mẹ em, nếu như anh có thời gian"

Lần này cô vẫn cứ đợi, đến sau khi Diệp Hạo Ninh nói câu ngủ ngon, cô mới rời điện thoại di động.  

CHƯƠNG 30

Dịch :Ying Li 

Nguồn: liên hệ anh chuột để biết thêm chi tiết =) 

Typist :ai_ma_biet_duoc

Kỳ thực cô thật sự khâm phục trí nhớ của Diệp Hạo Ninh, bởi vì ngay cả chính cô cũng suýt quên khuấy đi mất, khoảng 1 năm trước đây anh đã dẫn cô đi mua giày.

Cũng chính lần đó, anh vô tình kể cho cô nghe về người phụ nữ đó, mà hôm nay cuối cùng cô đã được gặp.

Lúc đó ở Hồng Kông, vốn dĩ Diệp Hạo Ninh đi làm 1 số công việc, kết quả là Tiểu Dĩnh cũng nhiệt huyết dâng trào, xin nghỉ phép năm để đi tháp tùng cùng.

Khi máy bay sắp cất cánh, Diệp Hạo Ninh nói :"Đến lúc đó có lẽ không có thời gian bên em, anh đưa em thẻ, em tự đi dạo phố nhé!"

Cô chẳng buồn để tâm :"Không cần anh tháp tùng, đàn ông các anh dạo phố sắm đố thường ra vẻ mất kiên nhân, thật sự ảnh hưởng đến hứng thú lắm!"

Diệp Hạo Ninh không ý kiến gì hừ một tiếng :"Có lẽ nên nói em không may, thật ra cũng còn nhiều người đàn ông đầy sự kiên nhận, tiếc là em chưa gặp được!"

Cô cảm thấy bản thân mình quả là thật sự không may, lúc nhỏ đã chứng kiến sự không tình nguyện tháp tùng 2 mẹ con cô đi mua sắm của bố cô, thông thường phải mất năm lần bảy lượt hối thúc ông mới miễn cưỡng ra ngoài. Kết quả là đến cửa hàng thì đợi không đến hai phút liền vội vàng bỏ chạy xuống dướu cửa hàng, cơ hồ chỉ muốn nhanh chóng chấm dứt loại tả tấn này. Vì thế, khiến mẹ cô nổi trận tam bành, đợi đến khi Tiểu Dĩnh lớn hơn một chút, cũng không cần đến miễn cưỡng lôi kéo bố Tiểu Dĩnh nữa, chuyển thành hai mẹ con tay trong tay thoải mái hưởng thụ thế giới của hai người, mãi đến khi quán xá đóng cửa có khi mới chịu trở về.

Tiếp đến là Trần Diệu.Dù là người tính cách tốt, bình thường nho nhã, mỉm cười như gió mùa xuân, lại chiều chuộng cô nhưng mỗi lần đi mua sắm đều tỏ ra thiếu chút kiên nhẫn.

Mặc dù đã có vết xe đổ từ trước, thế nhưng lần đó Tiểu Dĩnh vẫn cứ thích kéo anh đi, dường như đi bên cạnh dáng hình cao gầy của anh, chậm lê bước trên con phố rộng rãi và sạch sẽ, ngay cả lòng bàn chân cũng từng bước từng bước nở hoa, đóa hoa hạnh phúc.

Vì thế mà biết rằng anh không tình nguyện, nhưng vẫn cứ ích kỷ lôi kéo anh đi cùng.

Cuối cùng có lẽ thật sự hết cách, anh đành nói :"Em vào chọn đi, anh đợi ở ngoài"

Đặc biệt là lúc đi ngang qua hàng chuyên bán đồ trang sức, một đám con gái chui rúc trong cửa hàng không rộng lớn mồm miệng ríu rít, anh lại càng không có hứng thú hơn, cũng cảm thấy không tiện, thế là đứng đợi ngoài tiệm tự do thoải mái ngắm phong cảnh.

Có vài lần Tiểu Dĩnh thu hoạch rất khá, kết quả là vừa ngước mắt lên đã trông thấy bóng dáng Trần Diệu, hai tay đang cho vào túi quần, dường như có chút tiu nghỉu, cô cuối cùng không đành lòng :"... Sau này anh không cần đi cũng em nữa, em tìm tụi Hứa Nhất Tâm để khỏi phải mỗi lần đi anh đều chán nản vô vị như thế này. Sau này muốn đánh cầu, muốn tự đi học thì tùy anh đấy!"

Anh cảm thấy như được ân xá, liền cười nói :"Bị phát hiện trúng tim đen rồi!" giơ tay xoa xoa đầu cô.

Anh cao hơn cô mười mấy phân, vỗn dĩ anh là chân chủ lực hoạt bát trên sân bóng rổ ở trường, chỉ cần một cú nhảy người dường như có thể nhẹ nhàng chạm vào rổ, vẫn thường thu hút những tiếng cổ vũ la hét của những nữ sinh si tình.

Tiểu Dĩnh nghĩ, rõ ràng lúc nhỏ thân hình anh cũng không cao lắm, nhưng từ khi tốt nghiệp trung học cơ sở, dường như co giò, bỗng chốc cao vút lên, từ sau lần đó vẫn cứ trên cao nhìn xuống, những lúc yêu thường hay cao hứng đều thích vuốt đầu cô.

Cô cố ý không phục :"Làm gì mà như nựng chó con vậy?" 

Kỳ thực trong lòng có chút cảm giác ngọt ngào, lòng bàn tay của anh vừa ấm vừa rộng chỉ vỏn vẹn trên đầu cô.

Sau này cô không tìm Trần Diệu đi dạo phố nữa, bời vì dường như có thể xác định được rằng, những việc phụ nữ cho là hưởng thụ và niềm hứng thú vô bờ bến lại là sự tra tấn tốt nhất với đàn ông.

Có lẽ chính vì nhận thức được điều này, cho nên sau khi quen biết Diệp Hạo Ninh, thậm chí là sau khi cưới, Tiểu Dĩnh cũng chưa từng chủ động mở miệng rủ anh cùng đi mua sắm với cô. Phần lớn thời gian, đều là tài xế đưa đi.

Còn anh cũng rất ít khi quan tâm đế chuyện cô đã mua sắm những gì, dường như mãi mãi không có hứng thú với việc này.

Duy nhất chỉ có một lần mua sắm vật dụng bàn ăn, khi đó vẫn còn nằm trong thời gian tuần trăng mật. Lúc đó, 2 người bay sang bắc Âu chơi một chuyến nửa tháng trời. Kết quả là có hôm trông thấy một tiệm nhỏ bên đường có bán đồ gia dụng tinh xảo, vừa đẩy cửa vào đã trông thấy trên tường treo đầy những đồ sành sứ, từng hàng từng hàng sắp sát cạnh nhau, lại là những sản phẩm làm bàng handmade. Chủ tiệm mặc mộ bộ đồ lao động, ngồi trước bàn thần sắc đang tập trung phác họa hoa hoa cỏ cỏ trên chiếc dĩa, ánh đèn sáng choang, nhưng người đàn ông ngoại quốc trung niên lại cắm cúi đầu, dường như hết sức tập trung tinh thần, ngay cả tiếng phong linh lúc đẩy cửa vào cũng không làm phiền đến ông ta

Cuối cùng là mua trọn cả bộ khắc họa bức hình cô gái châu Âu thời trung cổ, hóa ra lối ăn mặc phức tạp ấy lại vô cùng khó khắn, tuy là thế nhưng chủ tiệm rõ ràng là một vị điêu khắc hàng thủ công mĩ nghệ hà khắc. Mỗi một nét bút mỗi một vạch khác đều cẩn thận tỉ mỉ đến từng chi tiết, nagyc ả biểu cảm nét mặt của cô gái cĩnh gần như được nắm bắt có chừng mực, mang dáng vẻ cao ngạo mơ hồ, tao nhã mà lại gượng gạo gò bó.

Kỳ thực lần đó trong tiệm còn có nhiều sự lực chọn, nhưng Tiểu Dĩnh vốn trước nay không "cảm" những hình vẽ nhân vật thế mà nào ngờ Diệp Hạo Ninh lại chỉ vào và muốn mua nó.

Sau đó cô nói :"Em cảm thấy bộ có hình hoa cỏ đẹp hơn"

Diệp Hạo Ninh dừng bước :"Lúc nãy sao không nói. Hay là quay lại xem đi?"

Cô suy nghĩ, nói :"Thôi đi". Bởi lẽ giá cả cũng không phải rẻ gì, vả lại những đồ dùng như thế này cùng lắm chỉ là hàng thủ công mĩ nghệ, sao lại có thể chuyên dùng để bới cơm xúc ăn được chứ? Sau đó không nhịn được cười nói :"Không thể trách em lúc đó không nói, mà là vì anh nhanh tay quá. Em còn chưa kịp ngắm nhìn xong nữa, kết quả anh đã tính tiền rồi. Lẽ nào bình thường ký hợp đồng là ăn với người ta anh cũng như thế?"

"Thấy thích thì mua, có gì không đúng sao?"

"Nhưng mà còn nhiều sự lựa chọn mà, có thể từ từ chọn, không phải ư?"

"Nếu mà giống như em, 10 phần hết 9 phần hoa cả mắt, cuối cùng chẳng mua được gì!"

Cô bất giác kinh ngạc :"Hê, việc này anh cũng biết nữa à? Có phải kinh nghiệm rất phong phú không?"

Anh cười như không cười nhìn cô, không đáp trả.

Cũng chính lần đó, Tiểu Dĩnh phát hiện ra thói quen và quan niệm mua sắm của hai người họ như thể trống đánh xuôi kèn thổi ngược, thế là càng không muốn để anh đi theo cùng.

Sau này đến Hồng Kông, Diệp Hạo Ninh quả nhiên không có thời gian, mấy ngày liền đều đi sớm về trêc, để cô một mình ở trong khách sạn, hơn 10h mới ăn sáng, sau đó xách túi ra khỏi cửa dạo phố, đến 3,4 h chiều lại uống trà chiều.

Gọi điện thoại cho Hứa Nhất Tâm, chỉ nghe thấy đối phương cảm thán :"Cái này gọi là tận hưởng cuộc sống đấy...." 

 

Nhưng Tiểu Dĩnh lại cảm thấy vô vị nhạt nhẽo, không khỏi suy nghĩ, những phụ nữ đã có gia đình danh tiếng này nọ hoặc những tình nhân của ông chủ, ngày nào sống cuộc sống như vậy, lẽ nào không cảm thấy nhàm chán chút nào ư?

Dù sao cô cũng lờ mờ cảm nhận được sự mất hứng, bới vì lẽ bình thường ngay cả người để nói chuyện cũng chẳng có, Diệp Hạo Ninh dường như bận cả ngày chẳng nhìn thấy tăm hơi, thậm chí đến nửa đêm mới mò về, cả người say khướt sực nức mùi rượu trườn và phả hơi vào bên cổ cô.

Cô bị đánh thức giấc, trong lòng thật sự không vui, giơ tay đẩy anh ra, còn anh có lẽ uống quá nhiều, thuận thế trở mình, liền ngẩng mặt lên nằm bất động trên giường.

Con người này trước nay vẫn không tệ, uống say cũng không mượn rượu giả điên, ngược lại càng thành thật và yên tĩnh.

Kết quả là sáng ngày thứ hai cô còn chưa hoàn toàn mở mắt ra, anh đã ăn mặc chỉnh tề tươm tất đứng bên giường, đáy mắt sâu đen tinh tường, dường như đã quét sạch men say của vài giờ đồng hồ trước, cơ hồ như người say rượu nửa đêm về nhà không phải là anh. Cô mơ mơ hồ hồ trở mình, miệng mồm hàm hồ hỏi :"...Lại ra ngoài à?"

Sau đó liền ngửi thấy mùi hương nhè nhẹ toả ra, chính là mùi kem cạo râu mà Diệp Hạo Ninh vẫn hay dùng "Ờ, em định ngủ đến bao giờ nữa?"

"Không biết.. đừng phá em"

"Sáng đẹp trời, sao lại lãng phí nằm trên giường chứ. Tối qua mấy giờ em mới ngủ?"

"Ồ..." cô thật sự ngủ không đủ, cũng vì nửa đêm hôm qua, kết quả là cô phải mất một thời gian dài mới ngủ lại được. Trong lòng lại nghĩ, con người này không phải muốn ra ngoài đó sao, sao vẫn còn ở đây nói lua xua.

Một lúc sau, không thấy có động tĩnh gì nữa.

Cuối cùng cũng tĩnh lặng. Cô ôm trọn chếc chăn mềm mại, lại trở mình, kết quả chỉ nghe thấy "bộp" một tiếng, ánh sáng trắng trực tiếp đập vào, khiến người ta không kịp trở tay. Cô lại sợ ánh sáng khi ngủ, lúc này cơn buồn ngủ ngoan cố đã bị xua đuổi thành công.

".... Diệp Hạo Ninh!" cô như muốn nổi cơn tam bành, bật ngồi dậy, quả nhiên chỉ trông thấy ai đó áo mũ chỉnh tề mỉm cười đứng dựa vào mép cửa sổ, làm dáng vẻ nho nhã mà lại vô tội.

Mười phút sau đánh răng xong, cô lại nhấc giọng hỏi :"Có phải là anh cảm thấy không công bằng không? Chưa thất em ngủ nướng bao giờ sao?" trông thấy anh đang ngồi trên ghế sofa nghịch chiếc điều khiển từ xa, cô bất giác hiếu kỳ hỏi :"Anh không phải là ra ngoài sao, sao còn chưa đi nữa?"

"Đợi em đấy" con người bất lương ấy đang xem thời sự, lại trả lời một cách thản nhiên đến vậy.

Mãi đến khi hai người cùng nhau tiến vào cửa hàng hiệu, Tiểu Dĩnh vẫn không khỏi nghi hoặc, cũng không hiểu vì sao Diệp Hạo Ninh hôm nay sao mà vô vị đến thế, cho nên mới "nổi hứng" cùng cô đi mua giày.

Thế nhưng anh rõ ràng có việc khác để làm. Vì lúc trên đường đi, cô nghe thấy anh nói chuyện điện thoại, có lẽ là người bạn ở Hồng Kông mời anh dùng cơm, anh lại nói :"Thôi đi, hôm nay bận rộn cả ngày, lần sau vậy!"

Thế nên ngắt điện thoại xong cô liền hỏi :"Hôm nay anh còn bận việc gì nữa ư?" trong lòng nghĩ, bận rộn trăm công nghìn việc mà còn đưa đón cô đi, thật không dễ dàng gì.

Kết quả Diệp Hạo Ninh trầm mặc không nói gì, chỉ quay đầu nhìn cô, khóe mắt khẽ hấp háy.

Tiểu Dĩnh rùng mình

Cũng chẳng hiểu thế nào mà liền nhớ đên một bộ phim hoạt hình SLAM DUNK, anh chàng với mái tóc đen đẹp trai Rukawa Kaede trong sân liếc qua liếc lại anh chàng biệt danh con khỉ lông đỏ, rồi lạnh nhạt nói :Đồ ngốc nghếch.

Tuy là hai chữ này Diệp Hạo Ninh nể mặt không nói ra, nhưng cô vẫn cảm thấy ánh mắt của anh lúc nãy giống với ánh mắt liếc nhìn của Kaede Rukawa, mà chính cô lại lẽ đương nhiên chính là anh chàng Hanamichi Sakuragi biệt danh khỉ lông đỏ đang chịu sự coi thường khinh miệt tột cùng đó.

Vì thế mà cô có chút ủy khuất, cúi xuống mân mê chiếc điện thoại di động, một lúc sau mới đột ngột mím môi khẽ mỉm cười.

Diệp Hạo Ninh khẽ ngẩn người :"Sao thế?"

Cô ngẩng đầu, trên mặt có chút đắc ý, chỉ hỏi :"Có phải anh muốn dẫn em đi mua sắm không ?"

Diệp Hạo Ninh liền nheo mắt lại, ánh mắt hoài nghi hỏi :"Thế nên?"

"Không có gì" cô rên hư hử trọng bụng, rất hăm hở, ngoài mặt thì khẽ mỉm cười ngây thơ, giọng điệu lại cực kỳ dịu dàng :"Chút nữa anh không hối hận là được"

Kỳ thực cô mua sắm vỗn dĩ xem xét lực chọn rất lợi hạu, lại bởi vì hiểu rõ thói quen mua sắm của anh, thế nên sau khi bước vào cửa tiệm, cố ý lê bước chầm chậm lướt qua.

Mãi đến khi thử đến đôi giày thứ 6 vẫn không hài lòng vừa ý, cô mời thờ ơ xoay đầu, quả nhiên trông thấy người bên cạnh đang chau mày.

Cô hỏi :"Thấy phiền phức quá hả?" trong lòng nghĩ, đây có được gọi là tự vác khổ vào thân không nhỉ? Hớ hớ, ai bảo anh cứ coi thường cô, còn dùng ánh mắt mắng cô là khờ khạo ngốc nghếch. Lần nay coi như cơ hội để tra tấn anh!

Nào ngờ Diệp Hạo Ninh liếc nhìn cô, dường như đã sớm đoán được suy nghĩ của cô, thế nên nói qua loa :"Có đâu!"

"....Ồ, vậy thì tốt" có chút thất vọng, nhưng nghĩ lại, hỉ nộ ái ố buồn vui đau khổ trước nay không bao giờ biểu hiện trên khuôn mặt chẳng phải là sở trường của con người này sao? Nói không chừng lúc này đây đã không chịu ngồi thêm được nữa, nhưng ngoài mặt thì giả vờ như không để ý đến.

Lúc này cô nhân viên phục vụ ngồi xổm bên cạnh nói :"Chị ơi, chị mang đôi này nhìn đẹp lắm!"

"Thế à" Tiểu Dĩnh cúi đầu nói

Là kiểu dáng mới xuân hạ năm nay, đôi da cừu trắng nhạt mịn màng, phía trên đính hoa văn lờ mờ, kiểu dáng đơn giản tinh tế, mắt cá chân cũng bàn chân nhỏ nhắn nõn nà.

Cô quay đầu lại trưng cầu ý kiến

Diệp Hạo Ninh cũng nói :"Đẹp mà!"

"Ồ...." Kỳ thực cô vẫn còn chút do dự, kết quả anh vừa rút thẻ đưa cho nhân viên phục vụ vừa nói :"Em không phải cố tình tra tấn anh đó chứ?" đầu ngón tay chỉ chỉ vào đồng hồ nhắc nhở cô :"Đã đến giờ cơm trưa rồi, em còn chưa ăn sáng, chả lẽ không thấy đói sao?"

Bị vạch trần, cô thẹn quá hóa giận, xoay người xỏ chân vào đôi giày của mình, không phục nói :"Ai bảo em cố ý tra tần anh chứ? Phụ nữ nào mà không mua sắm như thế chứ?"

"Em cứ vơ đũa cứ nắm, chí ít người bạn gái anh quen không phải như vậy!"

"Ồ? Vậy cô ta như thế nào nào?"

Thật hiếm thấy đây mà, cô lại thấy Diệp Hạo Ninh khẽ cuối mắt, dường như đang suy tư, lại dường như hối hận không nên nhắc đến vấn đề này, mãi một hồi sau anh mới nói :"Tóm lại là người đó không thích thử giày, nói số giày rồi trực tiếp thấy đôi nào hợp măt ưng ý thì cả thẻ tính tiền, nào phiền hà như em" nói xong nhạn lấy túi giấy đã gói rồi nắm lấy tay cô sải bước đi ra khỏi tiệm.

Tiểu Dĩnh còn nhớ lúc đó cô còn chòng ghẹo anh :"Xem ra sống theo bầy đàn nhỉ, người bạn đó của anh thật giống anh" là vì cô nhớ đến chuyện anh mua sắm ở châu Âu nên mới nói thế.

Diệp Hạo Ninh không màng đến cô.

Cô lại nói :"Người bạn đó của anh có phải nhà có rất nhiều tiền không? Nếu không thì là minh tinh? Theo như anh mô tả, động tác thật là oách! Đi vào cửa hàng hiệu, tùy tiện giơ tay ra chỉ trỏ, nhân viên phục vụ gói giấy lại, quả thật là khí chất của nữ hoàng mà!" cô thành thật :"Khi nào có cơ hội thì giới thiệu cho em quen với, em thích nhất là gặp những mỹ nữ có khí chất đó!"

"Thứ em thích thì nhiều lăm!" Diệp Hạo Ninh bình thản nhìn cô, đẩy đĩa thịt ba chỉ nướng kiểu Hàn Quốc sang :"Đây cũng là món em thích này"

"Đương nhiên"

Bị gián đoạn như thế, họ tự dưng chuyển đề tài. Nào ngờ một năm sau, cuối cùng cô cũng cầu được ước thấy.

Cùng Hứa Nhất Tâm gặp mặt người phụ nữ đó trong tiệm giầy, trong lòng Tiểu Dĩnh xao dộng mãnh liệt, trông thấy tư thế đối phương chọn lựa giày, chỉ cảm thấy quen thuộc là thường, ký ức mơ hồ ấy liền thản nhiên được khơi dậy lại thêm lần nữa. 

 
