Chương 31 - 32

CHƯƠNG 31

Dịch :Ying Li 

Nguồn: liên hệ anh chuột để biết thêm chi tiết =) 

Typist :ai_ma_biet_duoc

Trước Quốc Khánh 1 ngày vừa đúng thứ 7, Tiểu Dĩnh đi máy bay về thành phố C buổi trưa, trực tiếp đến nhà bố mẹ chồng.

Nhấn chuông cửa, ván cửa rất nhanh mở ra, cô liếc mắt nhìn người mở cửa phái trước mặt, sau đó đặt đồ xuống, nói "Mẹ, con về rồi"

Diệp mẫu trước đó cũng không rõ đang nói chuyện điện thoại với ai, vừa đặt ống nghe xuống, quay người lại trông thấy cô bất giác có chút kinh ngạc :"Không phải nói là ngày mai con mới về sao?"

"Ồ, dù sao cũng không có việc gì, nên con đến sớm một ngày"

"Thế sao không bảo Hạo Ninh ra sân bay ?"

Tiểu Dĩnh cúi đầu thấp lục tìm trong túi da, lấy chiếc khăn choàng cho mẹ chồng "Mẹ, đây là quà mừng Quốc Khánh của mẹ"

Diệp mẫu vui mừng đón nhận, thuận tiện nắm chặt tay cô, liếc nhìn Diệp Hạo Ninh giọng oan trách :"Chỉ có con dâu là tốt, thương mẹ hơn con trai" lại nói với Tiểu Dĩnh :"Nó ấy à, lần nào cũng về tay không, làm như cố ý về nhà ăn chầu ăn chực"

Tiểu Dĩnh cúi mắt xuống cười cười, trong lòng nghĩ, có ăn chầu chực thì mẹ cũng tình nguyện mà.

Diệp Hạo Ninh ngồi một góc, trông thấy tình cảnh so sánh tình mẫu tử với nàng dâu, cũng cười nói :"Trước đây con không phải không mua đồ về sao, nhưng có bao giờ mẹ vừa ý đâu? Vả lại mẹ thấy Tiểu Dĩnh tốt, không chừng có phần nửa là công lao động của con đấy!"

Kết quả Diệp mẫu còn chưa kịp nói, Tiểu Dĩnh đã cười nhạt tiếp lời :"Nói thế thì em cũng phải cảm ơn anh sao?"

Không đúng! Lời nói ra của côn có hơi hối hận. Không nên nói giọng điệu thế này, cũng không nên phối hợp với biểu cảm lúc nãy. Kỳ thực nên nhẹ nhàng dịu dàng hơn chút mới đúng, tốt nhất mang theo nụ cười duyên, bởi vì như vậy mới giống cặp vợ chồng son liếc mắt đưa tình chứ. Còn điệu bộ của cô lúc này, lại càng giống như góa phụ đang oán giận. Thế nhưng, rõ ràng cuộc sống an lành bình ổn là thế, lại vì hà cớ gì mà nổi giận chứ?

Mau mắn thay mẹ chống đang bận tháo chiếc khăn choàng tơ lụa ra, nhìn chăm chú dưới ánh đèn, cơ hồ không nhận ra sự bất an của cô.

Cô đứng dậy, chỉ trông thấy Diệp Hạo Ninh một tay chống cằm, ánh mắt thâm sâu đang di chuyển theo những động tác cử động của cô, khiến cô cảm thấy mất tự nhiên

Lúc này dì đi từ bếp bưng lên vài chén con, đon đả nói :"Đến uống canh trước đi cháu, bữa cơm trưa sắp có rồi!" lại quay đầu cười với Tiểu Dĩnh :"Vừa đúng có canh măng hầm gà, mau đến đây đi cháu!"

Thật hiếm thấy, bố chồng Diệp Hướng Quốc hôm nay cũng ở nhà, đến giờ cơm ông cầm tờ báo di từ trên lầu xuống, gật đầu với Tiểu Dĩnh, lại hỏi :"Dạo này công việc tốt không con?"

Cô mỉm cười :"Vẫn tốt ạ"

"Vậy thì được rồi, cho dù có bận thế nào thì cũng phải giữ gìn sức khỏe!"

Cô vội vàng đáp trả :"Vâng, con biết rồi"

Tuy là thường ngày tiếp xúc rất ít, nhưng Tiểu Dĩnh và bố của Diệp Hạo Ninh vẫn quan hệ rất tốt, chỉ cảm thấy người già nhà này vốn dĩ tính cách và thái độ cực kỳ hòa nha, hoàn toàn không có chút gì kiểu cách và kiểu cọ, thật sự lại rất dễ gần.

Cô từng nghĩ rằng, cuộc hôn nhân của cô dẫu có những sai phạm và thất bại thế này thế nọ, nhưng chí ít thì mỗi quan hệ giữa cô và gia đình nhà Diệp Hạo Ninh hoàn toàn rất xứng đáng và đáng giá.

Bốn người họ cùng ngồi vào bàn ăn cơm, sau đó Tiểu Dĩnh bị Diệp mẫu kéo lên phòng ngủ trên lầu nói chuyện phiếm.

Kỳ thực trong lòng cô cũng có chút lo sợ, lên lầu nhất định người phụ nữa đứng tuổi rồi sẽ lại chắp nhặt chuyện bế cháu nội đây, dù là Diệp mẫu vốn tính khí rất tốt cũng sẽ không ngoại lệ, cũng sẽ nắm chặt lấy đề tài này không chịu thoải mái buông tay ra, mà lại là đề tài cô không có hứng thú thảo luận nhất nữa chứ.

Cô khẽ rà soát một vòng khi đi ngang qua phòng khách, lúc Tiểu Dĩnh đi lên cầu thang theo tiềm thức lại ngoái đầu lại nhìn, chỉ thấy Diệp Hạo Ninh đang ngồi trên ghế sofa chuyện trò cùng Diệp Hướng Quốc, ánh mắt rớt tại vị trí khá xa chỗ cô, vỗn dĩ không hề chú ý đến cô.

Xem chừng muốn trông cậy vào anh ta cũng không được rồi.

Cũng may lên lầu hai ngồi mới mới được hai phút, Diệp Tư Nhan em gái đang ở Châu Âu của Diệp Hạo Ninh vừa kịp lúc điện thoại về, cô liền nhận lấy ống nghe điện thoại từ tay Diệp mẫu nói dăm ba câu.

Cô hỏi :"Bao giờ thì em về?"

Giọng Diệp Tư Nhan trong điện thoại vừa rõ ràng lại lanh lảnh:" Chắc phải đợi đén trước sau giáng sinh. Anh chị nghỉ quốc khánh có định đi chơi đâu không?"

"Tạm thời chưa có kế hoạch gì. Chỉ là về nhà thăm bố mẹ chị thôi"

"Ồ, anh trai em đi cùng phải không? Cho em gửi lời hỏi thăm bố ẹm chị"

"Ừ, cảm ơn em nhiều"

"Đều là người trong nhà cả, khách sáo gì hả chị. Đúng rồi, anh trai em đâu?"

"Anh ấy đang ngồi dưới nhà nói chuyện với bố. Em có muốn nói chuyện với bố và anh không?"

"Vâng ạ..."

Tiểu Dĩnh cuối cùng cũng tìm được cơ hội, vội vàng chạy ra, đứng trên lan can lầu hai nhìn xuống, kết quả chỉ thấy hai cha con Diệp Hạo Ninh mỗi người một góc, người già thì đang đọc báo, trẻ thì cúi đầu mân mê điện thoại.

Cô nói :"Bố ơi, điện thoại của Tư Nhan"

Tiếp đó hai người đồng loạt đáp trả ngẩng đầu lên, cô lại nhìn sang Diệp Hạo Ninh nói :"Cô ấy cũng muốn nói chuyện với anh đấy, mau đến nghe đi"

Sau đó, Tiểu Dĩnh không khỏi ủ dột suy nghĩ, nhất định là vừa ăn cơm quá no đến mức đầu óc hồ đồ luôn rồi, lại quên mất khắp nơi trong nhà đều có số nội bộ, còn mong chờ Diệp Hạo Ninh lên lầu để ngắt quãng cuộc đối thoại đầy hứng thú của Diệp mẫu về đứa cháu nội chưa ra đời nữa chứ.

Kết quả chỉ trông thấy bố chồng vẫn ngồi ở đó nói giọng đều đều chậm rãi :"Tư Nhan à..."

Gương mặt của Tiểu Dĩnh hơi suy sụp, nào ngờ xoay đầu lại vừa gặp đúng ánh mắt của Diệp Hạo Ninh, thân hình thon dài vẫn đang tựa thoải mái vào chiếc ghế sofa, hai tay đan chéo phía sau đầu, nhìn cô bằng đôi mắt cười như không cười.

Lúc đó chỉ nghe thấy Diệp mẫu trong phòng nói :"Tiểu Dĩnh, con làm gì ngoài đó vậy? mau lên đây mẹ cho con xem ảnh này!"

"Vâng" cô đáp trả, chỉ thấy nụ cười nơi khóe môi của Diệp Hạo Ninh dường như càng sâu hơn, cô bất giác trừng mắt nhìn anh, chiếc cằm hung hăng tạo nên hình dáng của miệng lúc phát âm "làm gì hả?"

Kết quả anh cũng học theo cô, lặng lẽ động đậy khóe môi, sau đó ánh mắt liền tiễn con tim không cam lòng lại vừa bất đắc dĩ của cô quay lại phòng ngủ.

Diệp mẫu không biết lôi đâu quyển album ảnh, chỉ vào một bức ảnh trong đó nói :"Tiểu Dĩnh con xem này, lúc nhỏ Diệp Hạo Ninh trông đáng ghét thật đấy!"

Cô chụm đầu cúi xuống, là bức ảnh cô chưa bao giờ thấy.

Diệp Hạo Ninh trong tấm hình chỉ mới 5,6 tuổi, toàn thân mặc bộ đồ thủy thủ, còn bé gái bên cạnh dường như còn nhỏ tuổi hơn, yêu kiều đáng yêu, mặc bộ váy như công chúa màu phấn nhạt, tóc chải như búp bê. Bởi vì chiếc váy xinh đẹp bị đống đất làm vấy bẩn lên, vì thế mà òa khóc lên, lông mày và sống mũi đều nhăn lại, miệng mép xệch. Thế nhưng Diệp Hạo Ninh lúc đó hai chỉ khoang tay đứng cạnh nhìn, trên mặt còn nở nụ cười ngây thơ vô tội nữa chứ, chỉ có dôi mắt đen lay láy ẩn chứa một sự đắc chí mơ hồ...

Diệp mẫu chỉ cho cô, bất giác mỉm cười:"Con xem bàn tay nó giấu sau lưng"

Còn không phải sao, cả bàn tay toàn là đất, đằng sau lưng anh cẫn còn cả đống đất, giống như là sau khi nhào nặn xong thì tiện tay vứt ra đằng sau.

"....thật ghét quá" Tiểu Dĩnh cười nói, trong lòng đay nghiến con người này lúc nãy còn chậm rãi khẽ nhướn nhướn mày, còn nói theo cô bằng hình dáng cử động của miệng "Thật đáng thương" sau đó thì nhìn cô từ xa xa, nụ cười gian như hồ ly vậy

Chẳng trách được, hóa ra là từ bé đã phá thế rồi cơ mà!

Nhìn dáng vẻ anh trong bức ảnh, kỳ thực càng giống như một con ma nhỏ, khiến người khác càng không nhịn được thêm một đôi cánh đen vào sau lưng anh.

Cô cứ nghĩ Diệp mẫu tất nhiên sẽ lật bức ảnh của Tư Nhan cho cô xem, kết quả lại trùng hợp tìm thấy bức ảnh này.

Tiểu Dĩnh trông thấy bức ảnh đột nhiên hỏi :"Bé gái này là Tư Nhan phải không?"

Diệp mẫu khẽ lắc đầu :"Không phải, là một cô bé hàng xóm trước đây!"

Ôi thảo nào mi mắt không giống Tư Nhan!

"Vậy cũng coi như là bạn thuở nhỏ của Diệp Hạo Ninh rồi, thế nhưng hiện giờ con chưa gặp mặt"

Diệp mẫu cười cười, gấp nhẹ cuốn album kêu một tiếng "bụp", sau đó là như kjo có việc gì, nói :'Đã sang Singapore rồi, hình như lúc đó còn và Hạo Ninh còn cưha quen nhau, không gặp mặt cũng là chuyện thường thôi!"

Tiểu Dĩnh trong lòng xao động nhẹ, một dòng suy nghĩ chợt lóe lên, không kịp chụp lấy. Chỉ là cảm thấy bản thân hôm nay có khác thường, thế nên mới nhfiu vẫn đề như vậy :"Sau này cũng không quay về nữa hả mẹ?"

Diệp mẫu nhìn cô, ngữ khí vẫn dịu dàng "Không rõ lắm" lại nắm lấy tay cô, đứng dậy, chủ dộng kết thúc đề tài nói chuyện :"Xuống nhà ăn trái cây với mẹ, cũng chẳng rõ con a đầu Tư Nhan này nói chuyện với hai bố con nó xong chưa nữa"

Ăn xong trái cây, ngồi một lát, hai người họ mới lái xe về nhà.

Sau khi trầm mặc một nửa đoạn đường, Diệp Hạo Ninh mới mở miệng nói :"CŨng không thể lần nào cũng dựa vào anh giải vây cho em" anh cứ ngỡ cô vẫn giận dỗi chuyện lúc nãy.

Tiểu Dĩnh gật đầu, nhìn ra ngoài cửa sổ :"Em cũng chẳng cần dựa vào anh. Đàn ông mà dựa vào được, heo nái cũng leo được lên cây"* 

*Câu thành ngữ chơi chữ: ý nói một số người bi quan trong tình yêu sẽ quan niệm rằng tất cả đàn ông không thể dựa vào được,cũng như heo nái không thể leo lên cây. Ý câu này muốn nói nếu đàn ông mà có thể dựa dẫm vào họ được thì hoe nái cũng leo cây được rồi

Diệp Hạo Ninh dở khóc dở cười quay đầu liếc nhìn cô :"Hai ngày nay em làm sao vậy? nắng mưa tính khí thất thường"

"Có thể gần đây bị lây nhiễm gần mực thì đen gần đèn thì sáng"

Dường ưnh không có tâm trạng chấp vặt với cô, lái xe đến dưới lầu thì ngừng lại, Diệp Hạo Ninh nói :"Em về trước đi, anh còn có việc phải làm"

Tiểu Dĩnh vỗn dĩ không có ý định xuống xe, khuỷu tay vẫn đang đặt tại nắm cửa xe, liếc mắt nhìn anh, đột nhiên hỏi không suy nghĩ :"Nói đi, anh có người hay sự việc nào khiến anh khó quên không?'

Anh không hiểu ý của cô, khẽ nhướn mày

Cô lại nói :"Ví dụ như là thanh mai trúc mã chẳng hạn, hay là mối tình đầu. Đsung vậy, mối tình đầu của anh là ai? Người đó giờ ở đâu?"

Diệp Hạo Ninh xem đồng hồ, thần sắc không đổi, chỉ nói :"Anh thấy lúc này thảo luận vẫn đề này không thích hợp, anh sắp trễ rồi!"

Cô tiếp tục bất động như núi :"một hai câu nói có thể trả lời được câu hỏi, không tốn quá nhiều thời gian của anh đâu!"

Anh nhìn cô hồi lâu, đột nhiên không rõ ý vị mỉm cười, khẽ thả lỏng phanh xe, chân ga dưới chân khẽ nhấn nhẹ, chiếc xe thuận theo con đường cao tốc lăn bánh chạy đi.

"Dẫn em đi gặp mối tình đầu của anh"

"Á, anh muốn làm gì?" 

 

 

 

 

CHƯƠNG 32.

Dịch :Ying Li 

Nguồn: liên hệ anh chuột để biết thêm chi tiết

Typist :ai_ma_biet_duoc

"... Diệp Hạo Ninh, anh nổi cơn điên gì vậy?" xe chạy ra ngoài khoảng ahi tẳm mét, Tiểu Dĩnh cuối cùng cũng thốt lên :"Em muốn xuống xe", vốn dĩ tâm trạng không tốt, lúc này gương mặt càng không vui, cô quay đầu lại, cơ hồ ánh lên nộ khí :"Có nghe thấy không? Em không rảng rỗi giỡn với anh, amu ngừng xe lại, em muốn xuống xe!"

Tuy vậy người thao túng vô lăng xe chỉ lạnh nhạt nhìn cô, ngữ khí bình thản :"Lúc nãy chẳng phải em muốn biết người khó quên nào đó của anh ư?"

Nghe thấy tính từ xuất phát từ chính miệng anh, lại dường như trong lòng có chút chua xót, bất giác sững người :"Lẽ nào anh thật sự đưa em đi gặp cô ấy sao?"

Thái độ của anh thật giả khó đoán, chậm rãi trả lời :"Đương nhiên rồi"

Trong lúc nói, những chiếc xe bên phải của lắn xe đều bị bỏ qua, bỏ xa phía sau, ngày càng nhỏ dần rồi khuất dần trong kính chiếu hậu.

Tiểu Dĩnh đột ngột tĩnh lặng, trong lòng có chút hoảng sợ

Ánh nắng mặt trời màu thu phản chiếu xuống mặt đường rộng lớn và bằng phẳng, những tòa nhà cao ốc trang hoàng lộng lẫy mọc sát nhau cũng nhanh chóng lui về phía sau. Rõ ràng đều là những cảnh tượng và cảnh vật quen thuộc, nhưng trong chốc lát cô lại dường như hoảng hốt, cứ tựa như tất cả mọi thứ xung quang đều không liên quan gì đến cô, chỉ biết rằng xe vẫn đang di chuyển. Diệp Hạo Ninh ngồi bên cạnh còn cô thì lại bị dẫn đi đến một nơi nào đó để gặp mặt một ai đó.

Lại có lẽ anh lừa cô thôi, chẳng qua là thuận miệng nói bừa vậy thôi, kỳ thực chẳng hề có mói tình đầu nào. Bởi vì trước giờ cô không đọc thấu được tâm can anh.

Trong xe yên tĩnh khác thường, tốc độ chạy vẫn rất nhanh, anh lái xe vốn dĩ trước giờ vốn nhang, mà con tim Tiểu Dĩnh lúc này lại đập mạnh khinh khủng, thình thịch, thình thịch, từng chút từng chút va đạp vào lồng ngực.

Sau đó thì chẳng hiểu thế nào mà câu nói đó lại thoát ra từ miệng cô :"Em không đi đâu"

Ánh mắt Diệp Hạo Ninh hướng nhìn về phía trước khẽ động đậy, chân ga giảm dần

Cô như cuối cùng quyết định, lặp lại lần nữa :"Em không đi em muốn về nhà!" giọng điệu kiên quyết bình thản.

Anh không hỏi lý do, thậm chí một câu cũng không nói, chỉ là cuối cùng cho xe tấp vào bên đường, cô không cũng không nói một lời giải thích nào, tháo dây an toàn đẩy cửa ra, không kịp nhìn biểu cảm của anh, thế nên không biết rằng thần sắc anh lúc này rất phức tạp. Trong buổi trưa đầu thu, ánh mặt trời vẫn gay gắt, khiến miệng đắn lưỡi khô lại hơi ngất ngây.

Cô chỉ cúi đầu đi sầm sầm về hướng phía sau, thính lực lại dường như nhạy bén khác thường, không nghe thấy tiếng động cơ xe. Thế nên biết rằng Diệp Hạo Ninh vẫn đậu xe tại chỗ chưa rời đi ngay.

Anh đang làm gì vậy? cô không biết mà cũng không rõ là bản thân mình vì sao không chịu đi nữa chứ?

Đây là cơ hội hiếm có, cô lại vung tay để vụt mất, thế mà trước đó vẫn cứ hiếu kỳ, thậm chí là vô cùng tò mò không phải thế sao?

Kết quả cả buổi chiều hôm đó Diệp Hạo Ninh không về nhà, mãi đến chạng vạng tối mới gọi cú điện thoại về

Tiểu Dĩnh cướp lời hỏi :"Anh không về ăn cơm à?"

"Ồ...có người bạn vừa đi nước ngoài về... chắc anh về trễ chút. Còn em? Trong nhà không có đồ ăn, em ra ngoài ăn một mình đi nhé, hay là gọi thức ăn mang đến đi!"

Kỳ thực anh tận tình dặn dò như thế thật là khác thường, cơ hồ là trước any không hề có. Nếu đổi lại ngày thường cô nhất định sẽ cười nhạo anh sao lại biến thành bà mẹ lắm lời đến thế. Thế nhưng lúc này cô chỉ đáp trả lại :"Được thôi!"

Bên đầu dây điện thoại yên tĩnh tĩnh lặng đến mức cô tưởng tượng không ra Diệp Hạo Ninh lúc này đang ở nơi chốn nào, lại chỉ nghe thấy giọng nói anh :"Vậy thôi nhé!"

"Ừ, bái bai"

Vừa rồi không khí thật sự có chút ngượng ngùng, dường như chính là vì chuyện hồi chiều, thế nên cả hai mới dè dặt. Cũng là đễn lúc này, Tiểu Dĩnh mới tin rằng, hóa ra lời anh nói là thật, e là anh thật sự muốn đưa cô đến gặp mối tình đầu. Kết quả là cô giữa chừng lại bỏ cuộc. Còn anh thì sao ư? Có lẽ hối hận, thế nên mói chính vào lúc ô từ bỏ mới không nói lời nào, bỏ mặc cô xuống xe bỏ đi

Ánh hoàng hôn màu cam chuyển màu dần, dần dần chuyển thành màu tro xám của rừng sắt thép, chỉ còn sót lại bên cửa sổ một ánh cực nhạt, tựa bị người khác tiện tay rải một lớp bột hoàng kim vậy

Lúc này đây, Tiểu Dĩnh lại không cảm thấy đói chút nào. Đây là một việc hiếm thấy, bởi vì cô trước nay cho rằg ăn uống và nghỉ ngơi là hai việc quan trọng và trọng đại của ocn người. Đồng hồ sinh hoạt của cô luôn chính xác và nghiêm ngặt nhất, dường như đến nay đã sản sinh ra một loại phản xạ có điều kiện, trước nay Hứa Nhất Tâm từng nói :"Chỗ nào trong người cậu là phản xạ có điều kiện hả? chíng là phản xạ không điều kiện! tớ cực kỳ nghi ngờ đấy thuộc về bản năng trời sinh"

Thế nhưng lúc này đâu dường như bản năng đó cũng đã tiêu tan mất

Kết quả là đến khi lên gường đi ngủ, Diệp Hạo Ninh vẫn chưa về, trong bóng đêm tối cô thấy vô cùng buồn chán, đành phải dựng dứng lỗ tai lên nghe ngóng. Thế nhưng ngoài cửa vẫn không có chút động tĩnh gì.

Bởi vì nghĩ rằng ngày thứ 2 còn phải đi thăm bố mẹ, cuối cùng cô vẫn mê man ngủ thiếp đi, tuy rằng chất lượng giấc ngủ không tốt, không tỉnh dậy, nhưng cả đêm bị cảnh trong mơ vẫn vít lấy, không ngơi không nghỉ. Giữa chừng lại dường như nghe thấy tiếng tí ta tí tách, như tiếng mưa rơi. Cô như đã lâu rồi không bị thế này, sau khi tỉnh giấc lại hoàn toàn nhớ rõ những gì, vì thế mà hai bên thái dương mơ hồ nhấp nháy, giơ tay ra theo thói quen vuốt vuốt xoa xoa, chợt đụng trúng phần giường trống trải bên cạnh.

Cô cuối cùng lúc này cũng giật mình hoàn toàn tỉnh giấc

Diệp Hạo Ninh vẫn chưa về? Diệp Hạo Ninh vẫn chưa về! Anh lại cả đêm không về ư?

Nhảy ra khỏi giường, Tiểu Dĩnh nhanh chân ra khỏi phòng ngủ, trong phút chốc cô kéo cửa ra, hơi gió lạnh của sớm mai thổi ập đến, hóa ra là vách ngăn cửa kiếng ở phòng khách bị kéo ra hết một nửa, tấm rèm cửa màu trắng sữa lay động không ngừng.

Bởi lẽ nửa đêm có mưa, thời tiết đột ngột trở nên mát lạnh

Cô vội cúi đầu lồng lại chiếc áo ngủ, kết quả là có người bước ra từ phòng khách đi ra, áo quần xộc xệch giống cô, đầu toc vẫn còn ướt.

Diệp Hạo Ninh nói :"Tỉnh rồi à?"

Cô sững người, vẫn chưa hiểu lắm :"Anh mới về à?"

"Tối qua 12h hơn về đến nhà, không muốn đánh thức em nên anh ngủ ngoài phòng khách" anh bình thản giải thích, cũng không nhìn cô, chỉ cầm lấy chiếc khăn bông khô tùy tiện lau mái tóc. Một lúc sau cơ hồ cảm thấy cô cứ ngẩn người ra không nhúc nhích, bất giác khẽ khàng dừng lại :"Sao thế?"

"Ồ...không có gì!" khí thế cao ngạo của cô lúc nãy đã nhảy xuống giường rồi tắt ngủm, khóe môi bất giác giần giật, cô lại liếc nhìn anh, lúc này mới xoay người về phòng rửa mặt

Đi xe hai tiếng đồng hồ, cuộc đối thoại trên đường đi cũng không quá 5 câu, Tiểu Dĩnh tối qua ngủ không ngon giấc, dứt khoát chuồn xuống băng ghế sau ngủ bù

Diệp Hạo Ninh nhìn thấy qua kính chiếu hậu cơ cởi giày nằm thẳng xuống, cuối cùng cũng chẳng nói bì nữa, chỉ hạ tốc độ xe chậm lại một chút.

Thế nên lúc đến nhà bố mẹ Tiểu Dĩnh thì cũng đã gần bữa trưa. Cửa vừa mở, Tiểu Dĩnh đã nhào đến gọi lớn tiếng :"Mẹ ơi"

Tiểu mẫu bị đẩy liền lùi về phía sau vài bước, một lúc sau mới sắng giọng :"Lớn tướng rồi! mà cứ như con nít thế hả?" sau đó ôm lấy vai cô con gái lại quay sang Diệp Hạo Ninh đon đả chào đón :"Mau vào nhà đi con"

Tiểu Huệ cả nhà 3 người nửa tiếng đồng hồ sau cũng đến, trong nhà có trẻ con nên thoáng chốc đã trở nên ồn ào huyên náo.

Kỳ thực một đứa trẻ lớn tướng khác cùng ồn ào, Tiểu Dĩnh có lẽ lâu rồi không về nhà, lúc này hứng chí đi đi lại lại, chính là không chịu ngồi yên một chỗ, quả là còn hoạt náo hơn cả đứa cháu ngoại.

Tiểu Huệ ben cạnh nói :"Sao vậy? cứ như uống nhầm thuốc kích thích vậy!" lại quay đầu sang hỏi Diệp Hạo Ninh :"Nó chắc không phải ngày nào cũng vậy chứ hả?"

Diệp Hạo Ninh nói :"Chắc là trên xe ngủ ngon quá ấy mà"

Lúc ăn cơm trưa, bố vợ thân thiện hòa nhã không quên dặn dò hai chàng rể :"Thiếu Quân, Hạo Ninh, hai con ăn nhiều vào, đây đều là những ngón ngon của bà già nhà này nấu đó!" rồi lại gắp thức ăn vào bát nhỏ của Tiểu Dĩnh, giọng điệu vỗ về :"Cái gì cũng phải ăn thì mới mau lớn được chứ"

Đông Đông nắm chiếc thìa nhỏ, ngẫm nghĩ nói :"Thế có cao như Vương Tiểu Thạch không?"

Bà ngoại hoài nghi đưa mắt nhìn, Tiểu Huệ cười giải thích :"Vương Tiểu Thạch là láng giềng cạnh nhà bọn con, học cùng lớp chồi với cháu"

"Ồ" không cần biết là 37 hay 21, dỗ cháu ăn cơm trước rồi tính tiếp :'Đương nhiên là có rồi! ăn hết thức ăn này nhá cháu, ngày mai chúng ta đi bì chiều cao với bạn ây nhé!"

Tiểu Dĩnh bỉu mồi, nói nhỏ :"Xí gạt không hà"

Tiểu mẫu liền trứng mắt, cô vờ như không trông thấy, chỉ quay đầu sang hỏi chị :"Cứ thế này mình ở lều trên người ta ở lầu dướ, lại còn học cũng mẫu giáo, vậy thường ngày Vương Tiểu Thạch gì đó có ăn hiếp Đông Đông không?"

"Ê, sao em biết thế? Chị thấy con nít bây giờ thật là phá phách quá chừng. Lần trước Vương Tiểu Thạch giấu cặp sách của Đông Đông, báo hại cháu nó khóc huhu một trận. Những việc như thế này quả là đếm không xuể"

Tiểu Dĩnh khẽ nhếch khóe miệng cười :"Từ trước đến giờ bé trai vẫn thích bắt nạt bé gái, đặc biệt là ngày thường tiếp xúc thân cận với mình, cũng không biết là loại tâm lý gì gí nữa"

"Con nít giỡn chơi nhau ấy mà, nghiên cứu tâm lý làm gì" Tiểu phụ nãy giờ chưa lên tiếng cuối cùng cũng chậm rãi nói :"Lúc nhỏ đã dạy con không được nói ngủ phải im lặng mà, xem xem đã học được đến đâu rồi nào?" rồi hướng ánh mắt nhìn về Diệp Hạo Ninh vẫn luôn im lặng dùng cơm, giọng điệu dịu lại, nói :"Hạo Ninh à, sau này những lễ nghĩa căn bản này con phải dạy dỗ nó nhiều mới được"

Diệp Hạo Ninh gật gật đầu, chỉ nói một từ "Vâng"

Tiểu Dĩnh từ nhỏ đã khiếp sợ bố, lúc này cũng không khỏi không lên tiếng, liếc nhìn người bên cạnh bằng ánh mắ còn sót lại mơi khóe mắt, quả nhiên đó là thật sự là bộ dạng ấm áp nho nhã cũng với phong độ ga lăng, nhưng lại dường như không nghe thấy gì

Thế nhưng sao lại có thể không nghe thấy cơ chứ?

Thế nên Tiểu Dĩnh nhân lúc bố đứng dậy đi vào nhà múc canh, cô nhè nhẹ chạm vào chân anh dưới abfn ăn

Diệp Hạo Ninh khẽ nhướn nhướn máy, nghiêng mặt nhìn cô

Cô nói :"Hay là anh giải thích đi?"

"Giải thích gì cơ?"

Âm thanh vỗn dĩ nhỏ, sức chú ý của những người còn lại trên bàn ăn đều dồn vào tiểu bảo bối thế nhưng cô vẫn hạ thấp ngữ điệu xuống :"Bé trai vì sao lại thích bắt nạt bé gái đó"

Diệp Hạo Ninh liếc nhìn cô, ánh mắt hấp háy, mặt không chút biểu cảm nói :"Anh làm sao biết được?"

"Thế mà tưởng anh nhiều kinh nghiệm, lẽ nào không phải thế ư?"

Anh quay đầu như không muốn để tâm đến cô, thế nhưng cuối cùng lại thay đổi chủ ý, nhìn cô bằng ánh mắt sâu thẳm rồi mới khẽ nheo măt :"Để anh đoán xem đáp án mà em muốn nói.. có lẽ em muốn nói anh, đó là vì hai đứa trẻ vô tư thanh mai trúc mã, bé trai từ nhỏ đã có tình ý với bé gái, đúng không?"

Cô nhướn cao đuôi mày :"Thật thông mình, chẳng lẽ không phải thế ư?"

Anh trong nháy mắt chuyển động môi chấm biếm, nói :"Chỉ e là người phát triển sớm như em không có nhiều thôi!" 

 