Ngoại truyện: Quà 1 tháng 6

Sự việc xảy ra nhiều năm trước đây tại thành phố C.

Cô Vương giáo viên trường mẫu giáo Khải Minh Tinh đẩy đẩy gọng kính trên sống mũi, cười híp mắt tuyên bố: “ Hôm nay lớp học chúng ta có một bạn học mới, bạn Giang Doãn Chính, từ hôm nay, sẽ học cùng với chúng ta, các con phải hòa hợp với nhau, giống như anh chị em của mình, có biết không???”

“ Biết——rồi—-ạ!”

“Rất tốt, nào, Giang Doãn Chính, để cô xem xem xếp con ngồi đâu……………..Ánh mắt cô Vương sục sạo quanh lớp một lượt , miệng lẩm bẩm: “Rốt cuộc thì nên ngồi ở đâu đây?…………rồi đột nhiên mắt sáng lên, “ À, ngồi cạnh bạn Diệp Hạo Ninh!”

Kết quả là trong lớp hai bạn nam sinh trắng trẻo đẹp trai được xếp ngồi cạnh nhau.

Cô giáo Vương tiếp tục cười híp mắt, kề sát sờ vào má của Diệp Hạo Ninh và Giang Doãnh Chính, xúc cảm thật tuyệt, cứ như thể là yêu quá không muốn rời tay.

”Bọn con phải ngoan ngoãn nhá!”

Hai bạn nhỏ giương to mắt đen lay láy nhìn, Diệp Hạo Ninh trong áo len trắng ngoan ngoãn gật đầu, còn áo khoác ngoài xanh da trời Giang Doãn Chính giương mắt nhìn không biểu cảm gì, xem chừng là vừa thay đổi hoàn cảnh, có chút sợ sệt.

Khoảng thời gian tiếp theo, lúc cô giáo Vương kể chuyện cứ không khỏi hướng ánh nhìn về phía bàn gần cửa sổ, thực là đáng yêu quá đi! Làm công tác chăm trẻ con đã 5, 6 năm rồi nhưng chưa bao giờ cô gặp bé trai kháu khỉnh lanh lợi như thế này, đã thế lại là hai bé cạnh nhau chứ.

Thế nên, trong giờ cơm trưa, cô khoe cùng những giáo viên khác ,lại khát khao:” Nếu như một trong số đó có một đứa là con trai của tôi thì hay biết mấy……”

Giọng nói chưa kịp tắt lịm, thì liền có người hớn hở chạy lại : ” Cô giáo—-Cô giáo…”

Lương Thần? Sao con lại chạy ra đây? Cô nhíu mày, vồn vã đón lấy búp bê bé nhỏ : “Đang là giờ ngủ trưa mà, con không được chạy đi lung tung”.

Tô Lương Thần mặt đỏ bừng bừng, thở dốc…. “ Cô giáo Vương—–Diệp Hạo Ninh cùng với bạn mới vào Giang Doãn Chính………”.. “ các bạn ấy ……..đánh…..nhau—–“

Cô giáo Vương vừa cùng Tô Lương Thần chạy về phía phòng ngủ trưa , vừa hỏi:” Các bạn ấy vì sao mà đánh nhau?”

“ Diệp Hạo Ninh lại bỏ con sâu lên gối của con………….”

Cặp mắt to lập tức nhấp nháy đầy mọng nước, không nói nên lời nữa.

“ Đừng sợ, đừng sợ!” Cô giáo Vương vội vàng an ủi, “ Đợi đó cô giáo đi phạt bạn ấy”

Lại nghĩ, ô, đích thị là thế mà— –chính là thằng bé Diệp Hạo Ninh đó chơi khăm trước, vừa lúc bị Giang Doãn Chính bắt gặp, thế là nhịn không được trút giận thay cho bạn học nữ.

Nào ngờ, chạy một mạch vào phòng , tất cả bọn trẻ đều đang ngủ ngon lành trên giường của mình, hoàn toàn yên tĩnh, vốn dĩ cảnh tượng không hề náo loạn như cô đã tưởng tượng.

Cô giáo Vương dẫn Tô Lương Thần về giường nằm, mới nhè nhẹ bước đến chiếc giường khác, hạ giọng hỏi: “Diệp Hạo Ninh, Giang Doãn Chính, các con không lo ngủ, tụ tập với nhau làm gì vậy?”

Diệp Hạo Ninh ngẩng đầu, khuôn mặt nhỏ nhắn mỉm cười ngây thơ: “ Cô giáo, Con đang cho Giang Doãn Chính xem đồ chơi của con” Bàn tay nhỏ giơ ra từ tấm mền, quả nhiên là lôi ra một món đồ chơi mới toanh có hình kim cương.

Cô lại nhìn Tiểu Giang Doãn Chính, thấy vẻ mặt đầy hứng thú phấn khởi, cùng người bạn chung bàn tụ tập trên giường, thực là thân thiết.

Có đánh nhau gì đâu nào? Cô giáo Vương không khỏi hoài nghi quay đầu nhìn Tô Lương Thần, nhưng rồi trong lòng bỏ qua, dịu dàng ôn tồn nói: “Buổi chiều các con chơi nhé, giờ các bạn đều đang ngủ, các con cũng ngoan ngủ đi!” Sau đó, không khỏi phân trần ôm lấy Giang Doãnh Chính, dẫn cậu về giường nằm.

Mười mấy bạn nhỏ ngủ rất ngoan ngoãn ngon lành, cô giáo Vương đứng cạnh cửa nhìn một hồi, cảm thấy vừa ý đóng cửa lại đi ra.

Năm phút sau, hai cậu bé trắng nõn nà lại chúm chụm vào nhau

“ Diệp Hạo ninh, sao cậu cướp con sâu của tớ?”

“ Rành rành là tớ bắt được mà”!

“ Rõ ràng là tớ tìm thấy trước!”

“Cậu có thể đi lấy, nó đang nằm trên giường của Tô Lương Thần”

“Thôi đi, không cần nữa. Đưa tớ mượn đồ chơi kim cương đi !”

“ Được thôi!”

“……”
