Chương 14.1 - Hai vạn dặm dưới đáy biển

Đồng nghiệp của Bạch Nhạn đúng là mau mồm, trời còn chưa sáng cô nàng đã đem chuyện sếp Khang không nén nổi nỗi nhớ nhung, đêm hôm khuya khoắt, giữa đường đi lối lại đã cùng Bạch Nhạn diễn một màn tình cảm ướt át thêm mắm dặm muối vào đi kể khắp nơi.

Mọi người chọc ghẹo, trêu đùa tới tận khi hai tai Bạch Nhạn đỏ bừng lên mới tha cho cô. Sau đó mọi người đều nghĩ sếp Khang giờ đã được minh oan, hai vợ chồng lại vừa bén lại lửa tình, đêm giao thừa này không thể để Bạch Nhạn phải trực đêm được. Người nhiệt tình đều thích tác thành cho người khác, mấy cô y tá trong phòng phẫu thuật đều chụm đầu bàn bạc, kỳ nghỉ Tết dài ngày mọi người thay phiên nhau trực ca, để Bạch Nhạn được bình yên đón năm mới ngọt ngào.

Vì thế, sau bữa trưa, Bạch Nhạn bị chị em đồng nghiệp tống cổ ra khỏi bệnh viện.

Đường phố chiều giao thừa vắng vẻ hơn hẳn mọi ngày, một số siêu thị đã đóng cửa từ sớm, chỉ còn xe buýt vẫn đúng hẹn vào bến như mọi khi.

Theo thói quen, Bạch Nhạn lấy điện thoại ra xem giờ, nghĩ tới việc hai ngày nay cô ở riết trong bệnh viện nên trong nhà còn chưa chuẩn bị gì. Buối sáng sếp Khang không gọi điện lần nào, cô đoán có lẽ anh đã đưa hai vợ chồng ông Khang Vân Lâm về tỉnh. Tết nhất một thân một mình, ăn gì cũng chẳng có ý nghĩa gì đặc biệt, thực ra cô muốn ở lại trong phòng bệnh viện hơn.

Xe buýt vào bến, trên xe chỉ có mấy người, Bạch Nhạn chọn một chỗ gần cửa sổ. Vừa ngồi xuống, điện thoại của cô đã reo.

Nhìn số điện thoại, Bạch Nhạn mỉm cười.

- Liễu Tinh, năm mới vui vẻ, chúc cậu năm mới phát tài, vận đào hoa nở rộ.

Liễu Tinh hừ mũi:

- Có chuyện gì mà cậu vui vẻ thế?

- Vì nhận được điện thoại của cậu đấy! Nhớ mình lắm hả?

- Xí, đồ nhóc thối, ai thèm nhớ cậu. - Liễu Tinh cũng cười khanh khách, rồi tiếng cười ngưng bặt, cô thở nhẹ một hơi - Nhạn, mình muốn quay về Tân Giang.

- Sao thế?

- Bây giờ Lý Trạch Hạo đang ở nhà mình, cả bố mẹ anh ta nữa, cả bà cô hồi trước mai mối cho bọn mình cũng đến, mang theo một đống quà cáp. Mình thấy phiền phức nên một mình chạy ra ngoài.

Bạch Nhạn vội nói với vẻ dạt dào hứng thú:

- Thầy Lý hối cải thật là đầy thành ý! Biết lợi dụng quan hệ, đúng là dân trí thức có khác. Cậu sẽ mở rộng vòng tay để đón anh ta trở lại chứ?

- Không nói cho cậu biết. - Liễu Tinh bực bội.

- Ờ, cậu không nói thì mình cũng biết, chắc chắn là đang cực kỳ mâu thuẫn, bỏ thì thương vương thì tội, nếu không thì là lòng cậu đã có nơi có chốn?

- Nhạn, cậu bảo mình phải làm sao đây? - Liễu Tinh không phản bác lại mà thành thật thừa nhận sự bất lực của mình.

- Cậu hãy hỏi con tim mình ấy! Nếu cậu có thể quên hết mọi lỗi lầm của anh ta thì hãy bắt đầu lại. Nếu chuyện này đã trở thành vết sẹo trong trái tim cậu, dao cắt hay lửa đốt cũng không thể quên đi được thì phải kiên quyết lên.

- Mình nghĩ là mình rất sợ, mình luôn không thể quên được giây phút đó, anh ta sợ mình làm Y Đồng Đồng bị thương nên cẩn thận che chắn cho cô ta ở phía sau. Nghĩ tới cảnh đó mà tim mình đau như bị dao cắt. Anh ta lâm vào đường cùng mới quay đầu lại. Nếu không tới cùng đường, mình nghĩ bây giờ bọn họ chắc chắn đang anh anh em em ở góc nào rồi! - Liễu Tinh lại thở dài đầy ai oán và buồn bã - Bố mẹ mình đều khuyên mình tha thứ cho anh ta, họ nói dù gì bọn mình cũng đã quen nhau mười bốn năm, biết rõ gốc gác của nhau. Họ nói anh ta đã phạm sai lầm một lần, lần sau nhất định sẽ không tái phạm nữa.

- Tính lăng nhăng đâu phải là bệnh sởi mà bị một lần thì sẽ miễn dịch cả đời. - Bạch Nhạn cười.

- Thì thế, cho nên trong lòng mình mới buồn.

- Liễu Tinh, dù cậu quyết định thế nào, mình đều có thể hiểu cậu, nhưng cậu phải thận trọng, đừng miễn cưỡng bản thân mình. - Bạch Nhạn cong khóe miệng, thấy xe buýt dừng lại trước cửa siêu thị Carrefour, cô bèn cầm điện thoại xuống xe - Cậu có nhận được tin nhắn chúc mừng năm mới không?

- Có, bạn bè ở trường y tá nhắn rất nhiều. Sao thế?

- Hôm nay mình nhận được một tin nhắn của Giản Đơn, buồn cười lắm, cậu có nhận được không?

Ở đầu dây bên kia, Liễu Tinh bỗng nuốt nước bọt, lắp bắp hồi lâu không thốt ra được chữ nào.

- Không nhận được thì để mình gửi cho cậu. - Bạch Nhạn rất nhiệt tình.

- Không cần đâu, mình có rồi. - Mà không chỉ có một tin, từ khi Liễu Tinh về quê ăn Tết, gần như ngày nào Giản Đơn cũng nhắn cho cô mười mấy tin.

- Cậu có thì tốt rồi. Thư ký Giản thật là dễ thương nha, có điều trong chuyện tình cảm hơi chậm chạp, cần phải nhẫn nại. Thôi, không nói nữa, mình phải vào siêu thị càn quét đây.

Cúp điện thoại, Bạch Nhạn cười rạng rỡ. Cô biết ngay Liễu Tinh mang tâm trạng rối như tơ vò này gọi điện kể lể với cô đâu phải chỉ vì Lý Trạch Hạo. Trong lúc tình cờ, đồng chí Giản Đơn đã khuấy động một hồ nước xuân rồi!

Những ấm ức có thể nói ra miệng thì không coi là ấm ức, người yêu có thể bị người khác cướp đi, càng không đáng là người yêu.

Yêu không đủ, nên mới kiếm cớ thật nhiều.

Cô nàng Liễu Tinh này, chỉ sợ trong lòng đã chọn rồi, bây giờ chẳng qua cần có một người giong cờ khích lệ mà thôi.

Bạch Nhạn chất đầy một xe từ đồ dùng hàng ngày cho đến đồ ăn vặt, rau quả, thịt cá nhét đầy bốn cái túi to, đủ cho một gia đình ăn trong nửa tháng, rồi mới ra thanh toán.

Nhiều đồ quá, không mang lên xe buýt được, cô đành gọi taxi về nhà.

Ngày Tết, bác tài rất vui tính nên xe chạy thẳng tới chân cầu thang. Bạch Nhạn xách túi đi xuống, vừa trả tiền xe xong thì điện thoại trong túi reo mãi không ngừng. Để mặc đống túi tắm xiêu vẹo, cô luống cuống rút điện thoại ra.

- A lô?

- Cô nhóc đang làm gì mà thở gấp thế? - Lục Địch Phi thân mật hỏi, giọng khàn khàn như đang thổi vào tai cô.

- Tìm tay để nghe điện thoại của anh chứ gì nữa! Thị trưởng Lục, năm mới vui vẻ!

- Nghe em gọi anh như thế, anh thấy năm mới chẳng có gì vui cả. - Lục Địch Phi trách móc, tỏ vẻ bị tổn thương - Đã nói cả trăm lần rồi, gọi là Địch Phi! Nếu em lười, muốn trốn việc, gọi một tiếng Phi anh cũng có thể chấp nhận được.

Bạch Nhạn cười khúc khích không đáp.

- Có biết anh đang ở đâu không? - Lục Địch Phi trêu ghẹo phụ nữ trước giờ luôn là cao thủ, chưa bao giờ thấy tẻ nhạt.

- Trên tỉnh!

- Không, trên giường. - Giọng Lục Địch Phi lại thấp thêm mấy phần, như đang thủ thỉ - Buổi tối phải ra ngoài ăn tiệc tất niên, không biết mấy giờ mới được về nên anh ngủ bù trước, nhưng bỗng nhớ tới em. Ngày mai, ha ha, cũng tức là năm mới rồi, anh về Tân Giang rồi sẽ đón em đi đảo Giang Tâm bắn pháo hoa.

- Con người em làm việc không có kế hoạch, anh đừng tạo áp lực cho em. Chuyện năm sau để năm sau tính. - Bạch Nhạn cười.

- Em… đã gặp Khang Kiếm chưa? - Lục Địch Phi bỗng đổi đề tai.

- À, gặp rồi, đúng như anh nói, tinh thần không tệ.

- Chỉ thế thôi?

- Anh muốn em tường thuật chi tiết cho anh nghe? - Bạch Nhạn ranh mãnh ngước mắt lên.

Lục Địch Phi buồn bực nói:

- Không cần đâu. Cô nhóc, anh không phải là kim cương, em đừng làm tổn thương trái tim anh.

- Thị trưởng Lục, anh đã đọc sách của Diệc Thư[1] chưa?

[1] Diệc Thư: nữ văn sĩ Hồng Kông

- Không đọc. Sách đàn bà con gái, anh không thèm xem.

- Hi hi, cũng có câu của chị ấy triết lý ra phết. Trong cuốn Chỉ là mộng tưởng chị ấy viết: Nếu yêu một người thì ngàn vạn lần không nên sống chung hay kết hôn với người đó. Duy trì một khoảng cách rộng lớn, thỉnh thoảng gặp gỡ, có thể ái mộ mà nhìn nhau bằng ánh mắt tôn kính, hỏi một câu nhẹ nhàng vu vơ “Khỏe không?”, một năm một lần là đủ. Anh Lục, nói chuyện với anh qua sóng điện thoại xa xôi như thế này cảm thấy thật ấm áp. Hẹn gặp lại năm sau!

Cô le lưỡi, không đợi Lục Địch Phi nói tạm biệt đã ngắt máy luôn.

Công tử như Lục Địch Phi luôn có phụ nữ xếp hàng theo đuổi. Cho dù là anh ta chủ động theo đuổi cũng chẳng mấy tốn công. Bạch Nhạn tin rằng, nếu cô không phải là gì đó của sếp Khang thì Lục Địch Phi chẳng thèm để mắt tới cô. Cái gọi là động lòng, có lẽ vẫn là nhằm vào sếp Khang. Lục Địch Phi rất thông minh, cứ bị cô tỏ ý từ chối hết lần này đến lần khác như thế này, anh ta sẽ nhanh chóng dừng bước.

Thực ra Lục Địch Phi không hẳn là người xấu bụng.

Quan trường như chiến trường, đầy rẫy âm mưu và thủ đoạn.

Tay xách bốn cái túi, Bạch Nhạn hổn hển lê bước lên lầu, vừa mới rút tay tìm chìa khóa thì phát hiện cửa khép hờ, bên trong có tiếng nói.

Chim chóc cũng có ngày nghỉ ngơi, không phải cô may mắn tới mức lại bị trộm ghé thăm đấy chứ?

Leo cầu thang một mạch lên đến đây, Bạch Nhạn đã thở hồng hộc, bây giờ nỗi sợ hãi lại càng khiến cô mặt đỏ tim run, cô rón rén đẩy cửa ra. m thanh phát ra từ trong bếp.

Máy hút mùi đang chạy rì rì, dầu trong chảo kêu xèo xèo.

- Tiểu Khang, viên trong lòng bàn tay thành hình tròn, lăn qua bột, đợi dầu trong chảo sôi thì thả thịt viên vào, ba mươi giây sau thì lấy đũa đẩy để không bị dính đáy nồi, đợi viên thịt chuyển sang màu vàng thì gắp ra bát. Ừ ừ, đúng thế.

Bạch Nhạn tròn mắt sửng sốt, giọng nói này sao nghe giống của thím Trần nhà đối diện. Từ sau khi dọn tới đây, cô rất ít qua lại với hàng xóm. Con trai thím Trần nhà đối diện bán rau ở chợ, còn thím ấy ở nhà trông cháu, rất nhiệt tình. Bạch Nhạn đã gặp thím ấy ở cầu thang mấy lần, gặp nhau cũng hỏi han vài câu. Có lúc cô để cửa mở, thím ấy cũng sang trò chuyện.

Sao thím ấy lại ở đây?

“Phịch!”Túi xách trên tay nặng quá trượt xuống đất, tiếng động làm hai người đứng trong bếp giật mình.

- Bạch Nhạn về rồi đấy à? - Thím Trần đi ra trước, theo sau là sếp Khang, áo len màu tàn, quần tây thẳng thớm, thắt một chiếc tạp dề hoa nhí quanh bụng trông rất hài hước, tay viên thịt băm nên bóng nhẫy.

- Tiểu Khang, thím về trước đây, Bạch Nhạn nấu ăn ngon lắm, cháu đừng có múa rìu qua mắt thợ, - Thím Trần phủi tay rồi mỉm cười trêu Bạch Nhạn - Cháu đúng là làm khó Tiểu Khang, giờ này mới thèm về, cậu ấy đã tất bật hơn nửa ngày trời rồi.

Bạch Nhạn ngỡ ngàng đứng như trời trồng, quên cả chào thím Trần. Đầu óc cô như ngừng hoạt động, mịt mù mông lung.

- Còn đứng ngẩn ra đó làm gì? Mau tới giúp anh, dầu trong chảo đang sôi sùng sục rồi. - Khang Kiếm giục giã rồi quay người chạy vào trong bếp.

Bạch Nhạn bỏ đồ trong túi ra xếp lên bàn như một cái máy rồi sắp xếp gọn gàng. Cô tranh thủ đưa mắt nhìn qua căn phòng. Căn phòng đã được quét dọn kỹ càng, phía trên sofa treo một đôi liễn, tủ đầu giường trong phòng ngủ có thêm một bình hoa pha lê, bên trong cắm một bông hoa hồng chúm chím nụ, trong lẵng hoa quả bằng mây đan là những quả táo, quả quýt đỏ rực, kế đó là sô cô la và kẹo ngọt muôn hình muôn dạng.

Cô lại chầm chậm đi vào trong bếp, trên kệ bát đĩa bày la liệt, tuy rau thái cọng to cọng nhỏ, chẳng đều chút nào, tuy món cá đầu đi đằng đầu, đuôi đi đằng đuôi, tuy món thịt viên rán còn hơi non nhưng món nào đều rất đầy đặn, hình thức phong phú.

Cô ngẩng đầu lên, nhìn người đàn ông tuấn tú đang bận rộn đứng trước bếp.

Hồi lâu sau, cô từ từ tiến tới, ôm chặt eo anh từ phía sau, tự đầu vào lưng anh, túm lấy anh như con gấu koala lắc tới lắc lui.

- Sao vậy? Nếu mệt thì chợp mắt một chút đi, anh nấu gần xong sẽ gọi em dậy ăn cơm tất niên, sau đó chúng ta đốt pháo. - Sếp Khang dịu dàng nói. Lại thêm mấy viên thịt cháy rồi, đúng là thất bại.

- Em tưởng anh về tỉnh rồi! - Cô lẩm bẩm.

- Anh đâu dám! Bây giờ quyền không tiền không, lại còn có tiền án, anh chỉ có thể ở lại lấy thân mình báo đáp ân đức trời bể của bà xã đối với anh.

Khang Kiếm ngoảnh lại, giơ tay lên cao, khẽ hôn lên môi cô, nụ hôn càng lúc càng sâu. Hai tay Bạch Nhạn bất giác ôm lấy vai anh, ngẩng đầu đáp lại nụ hôn triền miên nồng nàn này.

Trong chảo nổ bụp một tiếng, Khang Kiếm cười khổ buông cô ra, tiếp tục chiến đấu với chảo dầu sôi, còn cô vẫn bám lấy lưng anh.

- Người anh phải báo đáp không phải chỉ có mình em. - Cô rì rầm.

- Anh biết, còn có Lục Địch Phi nữa. - Anh nhướn mày - n tình này, sẽ không nợ quá lâu đâu.

Bạch Nhạn ngừng lại một lúc rồi nói:

- Sếp ạ, tại sao anh không hỏi em đã có biên lai và giấy chứng nhận quyên góp từ tháng Chín rồi mà đến giờ mới đưa ra?

Khang Kiếm cười, quay lại hôn nhẹ lên mũi cô, đôi mắt đen thẳm lại:

- Có cần phải hỏi không?

Nếu cô yêu anh ít đi một chút, có lẽ cô đã không hao tâm tốn sức như vậy. Hơn mười ngày song quy, sự trừng phạt này đối với anh là quá nhẹ, quá nhẹ.

Cô yêu anh, yêu sâu nặng, nồng nàn như vậy, thận trọng như vậy, sợ anh không rút ra bài học, nhưng lại không nỡ để anh bị xúc phạm quá nhiều.

- Không cần. - Cô nũng nịu kiễng chân lên hôn lên trán anh, sau đó mới về phòng thay quần áo rồi giúp anh nấu cơm.

Trên vai, trong lòng, mọi gánh nặng đều đã được dỡ bỏ. Từ nay trở về sau, cho dù trời có sập xuống, cô cũng sẽ cuộn tròn trong lòng người đàn ông này, để anh che chở cho cô.

Bữa cơm giao thừa rất thịnh soạn, có điều mùi vị hơi lạ, có lẽ do người nấu không tập trung, cũng may không ai so đo điều này. Họ ngồi đối diện nhau, mở một chai rượu vang cùng nhau uống. Rượu vào, má Bạch Nhạn đỏ ửng lên tựa hoa đào.

Trên tivi, chương trình văn nghệ đón xuân đã bắt đầu, rực rỡ sắc màu, rộn ràng lời chúc tụng. Điện thoại của họ cũng không ngừng reo vang báo tin nhắn mừng năm mới, nhưng họ không đọc. Dọn dẹp xong bát đũa, họ ôm nhau đứng trên ban công, cùng ngắm pháo hoa rực sáng trên bầu trời.

Ban công rất nhỏ, hai người đứng là chật, Khang Kiếm càng xiết chặt Bạch Nhạn hơn:

- Trước đây anh cảm thấy căn hộ này giống như một cái tổ, bây giờ mới biết tổ cũng có cái hay của tổ, rất hợp để ôm nhau.

Anh nói vậy khiến Bạch Nhạn rúc vào lòng anh cười mãi.

Khi cô cười, bên ngoài vang lên tiếng pháo nổ đì đùng, át đi cả tiếng trò chuyện của họ. Khi dứt tiếng pháo, Khang Kiếm nghe thấy Bạch Nhạn nói một câu, giọng rất nhẹ:

- Sếp ạ, đây là lần đầu tiên có người cùng đón giao thừa với em.

Cô ngước lên nhìn anh, trên gương mặt xinh xắn là vẻ dịu dàng mà hạnh phúc. Họ đứng sát vào nhau, hơi thở ấm áp của cô phả vào môi anh, ánh mắt cô làm trái tim anh run lên rồi tan ra.

Tim anh thắt lại, đau lòng xiết chặt lấy cô:

- Năm nay là một mình anh, sang năm sẽ là cả một gia đình cùng em đón giao thừa. - Anh xoa đầu cô, hạ giọng nói.

Cơ thể Khang Kiếm không kìm chế được mà run lên, anh bế thốc cô lên đi vào phòng ngủ. Đôi tay lành lạnh của cô thò vào áo anh, vuốt ve cơ thể cường tráng của anh. Máu huyết toàn thân anh dâng trào, đầu óc phút chốc như trống rỗng, cơ thể ngay lập tức phản ứng nhanh hơn suy nghĩ, như có một ngọn lửa bùng lên trong nháy mắt. Họ trao cho nhau một nụ hôn triền miên bất tận, bàn tay cuống quýt tìm đến nhau.

Cô đẩy anh ra rồi chỉ về phía tủ đầu giường. Anh lắc đầu, thì thầm vào tai cô bằng giọng nói nhỏ tới mức chẳng thể nào nghe được:

- Anh muốn không có thứ gì ngăn cản anh cảm nhận sự ẩm ướt và nóng hổi của em…

Anh hôn cô cuồng nhiệt, cởi bỏ lớp ngăn cách cuối cùng giữa hai người. Ngoài cửa sổ, pháo hoa sáng rực trời đêm, dưới ánh sáng rực rỡ ấy, mái tóc dài của cô xõa tung trên gối, gương mặt kiều diễm sống động lạ thường.

Trong tiếng pháo nổ, cô nghẹn ngào, thủ thỉ gọi tên anh, như đang cầu xin, lại như đang khuyến khích. Họ cùng nhau lên đỉnh, sự vỡ òa đó như rút hết toàn bộ sức lực của cô, cô thất thần phủ phục trên người anh, anh quay mặt cô lại để hôn cô, có thể nhìn được những giọt nước lấp lánh trong mắt cô, cuối cùng, một giọt nước mắt từ khóe mắt lăn ra ngoài.

- Tiểu Nhạn, anh làm em đau sao? - Khang Kiếm dịu dàng hôn lên giọt nước mắt đó.

Cô lắc đầu, rồi lại nằm lên người anh, vùi đầu vào vai anh. Họ cứ ngồi ôm nhau như vậy, anh vuốt ve bờ eo bóng mượt mảnh mai của cô, trong không khí, nơi đó đã trở nên lành lạnh. Môi anh khô ran:

- Anh đi rót nước.

Anh lật chăn ra, nhưng cô lại ôm chặt cổ anh, khẽ nói:

- Đừng, Khang Kiếm, đừng rời khỏi em.

Giọng nói yếu ớt, bất lực ấy của cô xuyên thẳng vào góc mềm yếu nhất trong trái tim anh.

Anh hơi thất thần.

Có thể nói, anh chưa từng thấy một Bạch Nhạn như thế.

Khi mới bắt đầu tình cảm giữa họ, anh tưởng rằng anh là kẻ mạnh mẽ. Trước sự mạnh mẽ của anh, Bạch Nhạn không hề hoảng hốt vì được ưu ái, không tính được tính mất. Hoặc mềm mỏng hoặc giận dữ, cô nhẹ nhàng biến yếu thành mạnh.

Có một câu nói rất hay, trong cuộc chiến tình cảm, ai động lòng trước người đó thua.

Anh đã thua, thua một cách cam tâm tình nguyện.

Một Bạch Nhạn mạnh mẽ khiến anh cảm thấy hơi thất bại. Dường như với cô, có hay không có anh cũng chẳng hề quan trọng. Sau đó, từng bước tiến tới, anh mới phát hiện được tình yêu ẩn dấu trong trái tim sâu thẳm của cô. Nhưng Bạch Nhạn quá độc lập, quá tự bảo vệ mình, ngay cả khi anh bị song quy, cô cũng có thể xử lý mọi việc mà không hề hoảng loạn, đến tận khi anh trở về bình an.

Chỉ là một bữa cơm tất niên vụng về, chỉ là một cái ôm khi ngắm pháo hoa ngoài cửa sổ, chỉ là một lần ân ái sau bao ngày không bên nhau, cô bỗng trở nên yếu đuối như một đứa trẻ nhút nhát, bỗng ỷ lại vào anh tới mức không thể nào ngờ.

Như thế liệu có phải trong cuộc sống của cô, anh đã trở thành một người không thể thiếu được?

Anh quay trở lại giường ôm cô, để cô gối đầu lên ngực mình, cằm anh kề sát trán cô, hai tay ôm chặt lấy cô.

- Ừ, anh không đi! - Giọng anh khàn đặc.

Trên tivi, MC Bản Sơn đang dùng sự hài hước của mình để đẩy đêm hội tới một cao trào mới. Bạch Nhạn ngóc đầu lên cười theo, sau đó lại cúi người gục lên cổ anh.

Tiếp đó, đồng hồ điểm mười hai tiếng, năm mới đã tới. Ngoài cửa sổ, pháo hoa, pháo nổ cùng đì đùng vang lên, tiếng nổ đập vào tường chung cư dội vang.

- Tiểu Nhạn, chúc mừng năm mới! - Khang Kiếm cúi đầu hôn lên môi cô.

- Chúc mừng năm mới, Khang Kiếm! - Bạch Nhạn đáp lại nụ hôn của anh.

Khang Kiếm cười véo mũi cô:

- Sau này không thêm chữ sếp cho anh nữa chứ?

Trong lòng lại mừng thầm vì Bạch Nhạn đã đổi cách xưng hô. Nghe cô gọi “sếp”tuy rằng thân thiết, nhưng vẫn cảm thấy hơi xa cách. Gọi cả họ cả tên “Khang Kiếm”, như những đôi vợ chồng khác mới là bình thường.

Anh đổi tư thế, vùi mặt vào cổ cô, hít hà từng hơi ẩm trên da thịt cô.

- Em từng đọc một bài điều tra, họ nói chồng phải sợ vợ thì gia đình mới hạnh phúc bền lâu. Vì thế em quyết định, từ giờ trở đi, trong nhà này em sẽ là sếp. - Cô hơi ngước lên với vẻ ranh mãnh, đôi môi lướt từ cổ anh lên phía trên rồi dán vào tai anh.

Đây không phải là một câu nói tình ý, mà là một câu nói đùa. Nhưng Khang Kiếm lại thực sự rung động trước mấy từ “chồng, gia đình, hạnh phúc bền lâu”.

- Vậy chỉ thị đầu tiên trong năm mới mà sếp giao phó là gì?

- Gọi điện cho bố mẹ anh để chúc mừng năm mới.

Bạch Nhạn đưa điện thoại trên tủ đầu giường cho anh. Khang Kiếm ở lại đón năm mới cùng cô, cô không rõ vợ chồng ông Khang Vân Lâm đi về tỉnh hay về nhà ở Bắc Kinh.

Khang Kiếm nhìn cô mỉm cười rồi bấm điện thoại thật.

- Bố, mẹ, chúc mừng năm mới! Con và Bạch Nhạn chúc bố mẹ năm mới sức khỏe dồi dào, vạn sự như ý, luôn luôn hòa thuận.

Bạch Nhạn chau mày, đúng là sếp có khác, chúc năm mới mà nói toàn những lời sáo rỗng.

- Vâng ạ, ổn định công việc xong con sẽ về tỉnh thăm bố mẹ. - Khang Kiếm cúp máy - Chúng ta cũng gọi điện cho mẹ em nhé?

Bạch Nhạn quay mặt sang chỗ khác, cụp mắt xuống:

- Mẹ phải ngủ ngon để dưỡng da, đừng làm phiền mẹ. Hôm qua em nhắn tin cho mẹ rồi.

- Vậy thì thôi! - Khang Kiếm với điều khiển tắt tivi đi, tiếng pháo bên ngoài dần dần thưa thớt, đất trời cuối cùng cũng yên tĩnh lại.

Tắt đèn ngủ đi, hai người lại rúc vào trong chăn. Nằm trong lòng Khang Kiếm, Bạch Nhạn điều chỉnh tư thế cho thoải mái nhất rồi nhắm mắt lại.

Thực ra cô không đa nghi. Khang Kiếm không đưa điện thoại cho cô để cô chúc mừng năm mới là cô đã đoán được ông bà Khang Vân Lâm vẫn chưa thể chấp nhận cô. Nhưng cô chẳng rảnh rỗi để đi chấp nhặt mấy chuyện này, xin hãy thứ lỗi cho sự ích kỷ của cô!

- Khang Kiếm, ngày mai, à không, hôm nay chứ, em muốn ngủ đến khi nào tỉnh thì thôi. - Cô lẩm bẩm rồi ôm chặt Khang Kiếm, không nhúc nhích.

Chỉ một lát sau, Khang Kiếm đã nghe thấy hơi thở đều đều của cô. Anh trìu mến hôn lên tóc cô, rồi theo hơi thở đều đều của cô, anh cũng mơ màng chìm vào giấc ngủ.

Ông Khang Vân Lâm và bà Lý Tâm Hà rời khỏi Tân Giang vào sáng ngày giao thừa. Lần này Khang Kiếm gặp họa mà vẫn bình yên nên họ hết sức phấn khởi, đòi về tỉnh để đón năm mới và đãi tiệc bạn bè và họ hàng, sau đó mùng Năm tết, cả ba người sẽ tới Bắc Kinh thăm bà ngoại.

Thành ủy Tân Giang bố trí cho ông Khang Vân Lâm và bà Lý Tâm Hà hai chiếc xe công vụ, Lục Địch Phi cũng cùng ngồi xe để về tỉnh.

Lúc trả phòng cho bố mẹ, Khang Kiếm nghe quản lý khách sạn nói Bạch Nhạn đã thanh toán hết tiền phòng, anh chỉ mỉm cười, không nói gì.

- Khang Kiếm - Vừa rồi nghe Khang Kiếm nói muốn ở lại Tân Giang đón Tết, bà Lý Tâm Hà thấy trong lòng thật chua xót - Con thật sự không về ăn Tết cùng bố mẹ sao?

Khang Kiếm đẩy chiếc xe lăn, áy náy gật đầu:

- Mẹ, chỉ năm nay thôi ạ. Sau này năm nào con cũng sẽ về nhà sớm đón Tết với mẹ.

Khóe mắt bà Lý Tâm Hà đỏ hoe, oán trách với vẻ không cam tâm:

- Con đừng dối mẹ nữa, trong lòng con, nó quan trọng hơn mẹ.

Nó, chính là Bạch Nhạn. Bà Lý Tâm Hà vẫn không muốn nhắc tới tên cô, nhưng giọng điệu đã không còn hằn học như trước. Khang Kiếm đã đem hết mọi chuyện kể lại rõ ràng cho bà và ông Khang Vân Lâm nghe. Hai ông bà ngồi đó, nửa ngày không nói được lời nào, trong lòng đan xen đủ mọi cảm xúc.

- Mẹ. - Khang Kiếm khom người xuống nhìn bà Lý Tâm Hà - Không phải vì cô ấy đã làm cho con những gì, hay con phải báo đáp những gì. Con chỉ nghĩ cho chính mình thôi. Sang năm là con đã ba mươi mốt tuổi rồi, con không thể lại để lỡ một người con gái con thật lòng yêu thương. Nói thật là con hơi sợ, con muốn giữ chặt cô ấy. Có người đã phát hiện ra điểm tốt của cô ấy, con thật sự sợ người ta sẽ cướp cô ấy đi mất. Mẹ, mẹ thương con thì hãy nghĩ cho con.

- Nó thì có gì là tốt, cùng lắm sau này chúng ta bồi thường về vật chất cho nó. - Bà Lý Tâm Hà lườm Khang Kiếm.

- Cô ấy tốt như thế nào, mẹ đã từng sống chung với cô ấy, mẹ rõ nhất. - Khang Kiếm cười, không thanh minh nhiều. Anh hiểu tính kiêu hãnh của bà Lý Tâm Hà, cho dù trong lòng đã chấp nhận Bạch Nhạn, nhưng ngoài mặt bà cũng sẽ tuyệt đối không thỏa hiệp. Chuyện gì cũng cần phải có thời gian.

- Tâm Hà, chúng ta đi thôi! - Đang đứng cạnh xe, ông Khang Vân Lâm ngoảnh lại gọi.
