0
Giới thiệu


Đây là một tửu quán trong một trấn nhỏ vô danh.

Bên trong lại thay đổi bất ngờ, sóng lớn cuộn trào ~~ aiz, ai bảo nàng bản tính thiện lương chứ~~

Một soái ca lạnh lùng, một thiếu niên giảo hoạt, một công tử đa tài, một nam tử dị quốc ôn nhu, còn có một nữ chưởng qũy vô tội bất đắc dĩ, lại gặp vận may ngã gục trên trần nhà tửu quán~~

Thì ra là vận mệnh a, cho dù ngươi ngồi ở trong nhà cũng có thứ đến nện lên đầu ngươi~~