Khung giường

Vừa bị ném lên giường, Ly Tâm cảm thấy đầu óc choáng váng. Cổ cô tuy mới chỉ bị siết chặt trong một vài giây nhưng đau tới tận xương tủy, hơi thở dường như bị chặn đứng. Khi cơ thể vừa chạm xuống giường, Ly Tâm liền há miệng hít thở không khí trong lành.

Vẫn chưa kịp hít hơi thứ hai, một thân hình cao lớn đột ngột đè xuống người Ly Tâm, khiến cô cảm thấy lồng ngực bị đè mạnh đến nỗi ép hết khí ra ngoài. Ly Tâm cố định thần nhưng năm ngón tay cứng như sắt đã bóp chặt lấy cổ cô. Chân tay Ly Tâm ra sức giãy giụa theo phản xạ.

Dưới thân hình như núi Thái Sơn đó, Ly Tâm vốn không thể nào chống cự.

Trong cơn giãy giụa, hai tay Ly Tâm bị Tề Mặc nhét sau lưng cô. Hai chân cô bị một đùi của Tề Mặc đè chặt. Một tay Tề Mặc giữ trán Ly Tâm. Hắn nhìn Ly Tâm bằng ánh mắt lạnh lùng, bàn tay còn lại siết cổ Ly Tâm dần dần tăng lực.

Ly Tâm đột nhiên cảm thấy không khí trong lồng ngực cô chỉ có ra không vào. Đối diện với đôi mắt lạnh lẽo dị thường ở phía trên, Ly Tâm cắn chặt môi nhất quyết không cầu xin hắn. Ly Tâm bình thường là người tự do tùy ý nhưng không phải thế nào cũng xong. Ý chí quật cường không chịu khuất phục từ cốt cách của cô bây giờ mới thật sự bộc lộ rõ. Ăn nói tử tế với cô thì còn có thể thương lượng. Giở trò bạo lực, có chết cô cũng không khuất phục.

Tề Mặc lạnh lùng nhìn gương mặt quật cường của Ly Tâm. Bị hắn bóp chết đến nơi, cô vẫn không khóc lóc, không hoảng loạn, không sợ hãi, chỉ có tia bất phục trong ánh mắt. Hắn hơi nhếch miệng, bàn tay đang bóp cổ Ly Tâm càng siết mạnh hơn.

Ly Tâm đột nhiên cảm thấy cổ họng đau như dao cắt, hơi thở tắc nghẽn, gương mặt cô bỗng chốc đỏ bừng bừng. Cô há to miệng nhưng không thể kêu lên một tiếng. Không khí trong lồng ngực cô ngày càng cạn kiệt, ý thức ngày càng mơ hồ.

Tề Mặc cúi nhìn gương mặt tím tái của người phụ nữ bên dưới. Trong lúc hạ thủ hắn đã có tính toán sẵn. Hắn biết rõ mình dùng bao nhiêu sức lực, liệu có đẩy con người đến chỗ chết hay không? Hắn thấy Ly Tâm tuy mở to miệng nhưng vẫn không có ý cầu xin hắn. Dù bây giờ cô biết rõ bản thân không còn cách ranh giới cái chết bao xa nhưng cô vẫn không chịu khuất phục. Rất nhiều thuộc hạ của hắn dù là đàn ông cũng không làm được điều này. Khóe miệng Tề Mặc để lộ nụ cười hiếm hoi. Hắn từ từ buông lỏng bàn tay trên cổ Ly Tâm.

Cổ họng đã thông nhưng Ly Tâm không còn chút sức lực dưới thân Tề Mặc. Cô thở hổn hển một cách khó nhọc. Nhìn vẻ mặt vô cảm của Tề Mặc, trong lòng Ly Tâm biết rõ, cô vừa trở về từ quỷ môn quan. Vừa rồi, cô đã thực sự tới gần ranh giới sống chết.

Tề mặc cất giọng đanh thép: "Cô không có tư cách ngã giá với tôi. Việc tôi bảo cô làm, cô phải tuân thủ".

Ly Tâm vẫn còn thở hổn hển, nhưng ánh mắt vô cùng kiên định. Cô định mở miệng đáp lời Tề Mặc, mới phát hiện cổ họng cô khản đặc, không thể phát ra tiếng nói. Vừa rồi, Tề Mặc đúng là muốn lấy mạng cô nên không hề nương tay. Hành động của hắn khiến cổ họng cô bị tổn thương nặng nề.

Tề Mặc thấy Ly Tâm yếu ớt trong lòng hắn, nhưng thần sắc rất cương quyết. Bộ dạng cô toát ra vẻ cương và nhu kết hợp, khiến người khác có cảm giác chói sáng. Từ đáy mắt Tề Mặc lóe lên một tia khác thường, hắn từ từ mở miệng: "Có cốt khí". Vừa nói, hắn vừa nằm nghiêng người xuống bên cạnh Ly Tâm, giơ cánh tay dài ôm Ly Tâm vào lòng.

Ly Tâm vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo. Đầu óc cô mơ mơ hồ hồ, nghe Tề Mặc nói chuyện nhưng cô chỉ thở hổn hển, không trả lời hắn cũng không kháng cự hành động của hắn.

Tề Mặc ôm chặt Ly Tâm: "Xương cứng là rất tốt, nhưng nếu áp dụng với tôi thì cô đã tìm nhầm đối tượng".

Một lúc sau, Tề Mặc cúi đầu nhìn Ly Tâm: "Tôi không chấp nhận sự cự tuyệt, cô đừng giở trò với tôi. Từ trước đến nay, tôi không có khái niệm đàn ông và đàn bà, chỉ có sự phân biệt địch ta. Nếu cô là người của tôi thì tốt nhất nên nhớ điều đó. Tôi chưa bao giờ nương tay với phụ nữ. Tôi cũng tuyệt đối không thương hại kẻ yếu. Muốn ở bên cạnh tôi thì thứ nhất phải có bản lĩnh, thứ hai phải biết nghe lời. Như vậy, cô mới có thể sống lâu hơn, nghe rõ chưa?" Giọng nói lạnh lùng của Tề Mặc xen lẫn sự bá đạo không thể xem nhẹ.

Ly Tâm lúc này mới bắt đầu tỉnh lại. Nghe những lời nói ngông cuồng và ngạo mạn của Tề Mặc, cô bất giác cau mày, cất giọng thều thào: "Tôi không có bản lĩnh cũng chẳng nghe lời. Chỉ ăn cắp một miếng ngọc bội của anh thôi mà, nó đáng giá bao nhiêu tôi sẽ đền cho anh bất nhiều. Tại sao anh bắt tôi làm người hầu của anh? Tôi không tin là anh thiếu người".

Nghe giọng nói khàn khàn của Ly Tâm, lại nhìn thấy vết bầm tím trên cổ cô, Tề Mặc liền đưa tay vuốt nhẹ trên vết thương. Cảm nhận được sự né tránh của Ly Tâm, Tề Mặc hơi nhíu mày, hắn giữ chặt gáy Ly Tâm, không cho cô động đậy. Một bàn tay hắn vẫn nhẹ nhàng vuốt ve cổ cô: "Thứ cô ăn cắp là thanh danh của Tề Gia, thứ cô động vào là tiếng tăm của Tề Gia. Cô có đền nổi không?"

Ly Tâm á khẩu. Nếu sớm biết miếng ngọc đó là của Tề Gia thì dù có trả giá cao bao nhiêu, dù đại nhân đích danh chỉ tên cô, Ly Tâm cũng nhất quyết từ chối. Ai mà chẳng biết Tề Mặc sẽ không bao giờ tha cho kẻ dám động đến người và đồ vật của hắn, dù có phải tốn công tốn sức đuổi bắt kẻ đó đến tận chân trời góc bể. Ly Tâm không có khả năng dấu thân nên đời nào dám ăn trộm đồ của hắn.

Thấy Ly Tâm không thốt nên lời, Tề Mặc tiếp tục vuốt ve vết thương trên cổ cô. Hắn cất giọng lạnh lùng: "Nếu không phải tài nghệ lái xe của cô cũng tạm được, có ích cho chuyến đi đến Đông Nam Á của tôi lần này, thì dù cô có muốn đứng sau lưng tôi, muốn tôi tha mạng, cô cũng không có tư cách".

Ly Tâm thấy trong câu nói của Tề Mặc có ý uy hiếp. Không, không phải là sự uy hiếp mà là lẽ đương nhiên, cô liền cất giọng khản đặc: "Anh muốn nâng cao cơ hội sống sót của anh?"

Tề Mặc liền bật cười ha hả, vỗ vỗ lên mặt Ly Tâm: "Tôi thích người thông minh. Đây cũng là một trong những nguyên nhân tôi tha cho cô".

Ly Tâm cắn môi thầm nghĩ, thế lực của Tề Gia bao trùm cả châu Âu, châu Mỹ. Ở những khu vực đó họ là bá chủ. Còn "miếng thịt" Đông Nam Á trước đây do các thế lực khác tranh đoạt. Mảnh đất này tuy màu mỡ nhưng đông kẻ nhòm ngó, muốn thống trị không phải là chuyện dễ dàng.

Tề Mặc vừa đoạt được miếng thịt béo bở này. Tề Gia dù thế lực lớn đến mấy, Đông Nam Á đối với họ cũng là vùng đất mới nên sẽ chịu thiệt không ít. Đây là lý do Tề Mặc phải đích thân đến Đông Nam Á. Cũng có thể thấy, Tề Mặc đã có nghiên cứu kỹ về khu vực hỗn loạn này. Hắn mới đặt chân đến đây đã bị tấn công hai lần, Đông Nam Á quả nhiên là khu vực Tề Gia không thể xem thường. Việc chọn người lái xe chuyên nghiệp hạng nhất như Vua tốc độ trong thế giới ngầm làm tài xế của hắn sẽ nâng cao tỷ lệ thoát chết của Tề Mặc trong những cuộc đột kích bất ngờ. Sau khi hiểu ra mọi chuyện, Ly Tâm không khỏi nhăn mặt nhíu mày.

Thấy ánh mắt Ly Tâm lóe lên một tia châm biếm, Tề Mặc liền chà mạnh vết thương của Ly Tâm: "Cô đang miệt thị tôi?"