Con chip

Jiaowen đứng bên cạnh nhìn thấy cử động của Feiyusi định ra tay can thiệp. Nào ngờ Feiyusi hành động nhanh, Ly Tâm còn phản ứng nhanh hơn. Jiaowen chưa kịp bước tới, Feiyusi đã bị Ly Tâm giật gót chân ngã sõng soài. Jiaowen bật cười ha hả. Vệ sỹ của Feiyusi xông tới chỗ Ly Tâm, nụ cười trên môi Jiaowen tắt ngấm. Anh ta lập tức di chuyển đến bên Ly Tâm và ra tay nhanh như tia chớp. Tên Vệ sỹ bị Jiaowen kẹp chặt cổ họng và bị ném sang một bên.

Ly Tâm phủi mông đứng dậy, Feiyusi lúc này vẫn còn nằm trên mặt đất chưa kịp hoàn hồn. Ly Tâm không thèm để ý đến Feiyusi, ngoảnh mặt cau có với Jiaowen: "Anh làm ăn kiểu gì thế? Lẽ nào không nhìn thấy bà già này ức hiếp người hay sao?". Vừa nói cô vừa đi qua người Feiyusi, cố ý dẵm chân lên tay bà ta, khiến bà ta kêu gào thảm thiết.

Jiaowen tươi cười vui vẻ: "Xin lỗi, tôi cũng không biết chó điên đột nhiên nổi cơn". Anh ta vừa nói vừa đưa mắt về phía đám vệ sỹ của Feiyusi. Mặc dù chủ nhân bị mất mặt trước mọi người nhưng đám vệ sỹ tỏ ra e dè Jiaowen.

"Nếu đã là chó điên thì sau này nên chú ý một chút, đừng cắn người bừa bãi trên đường. Tôi mà thấy sẽ báo cảnh sát đưa đến trung tâm tiêu hủy súc sinh có hại đó. Thật là...tự nhiên làm mất hết hứng dạo phố của tôi. Đi thôi". Ly Tâm tỏ vẻ không vui, nói một tràng giang đại hải với Jiaowen rồi đi mất.

Jiaowen cười tươi đáp lời cô: "Đây là ý kiến hay". Nói xong anh ta quay sang nở nụ cười tao nhã với Feiyusi: "Hy vọng bà hãy biết giữ thể diện, đừng để người ta đưa đến trung tâm tiêu hủy súc sinh có hại, đừng làm mất mặt tôi đấy".

Vừa nói Jiaowen vừa cúi người chào Feiyusi một cách lịch sự. Anh ta đảo mắt về chiếc xe hơi sang trọng màu đen rồi quay người đi theo Ly Tâm. Người của Jiaowen ở cách đó không xa vẫn giữ nguyên khoảng cách đi sau bảo vệ anh ta.

"Feiyusi, đi thôi". Người đàn ông đẹp trai ngồi trong chiếc xe đen sang trọng cất giọng nói quyến rũ với Feiyusi.

Bên ngoài xe, Feiyusi vẫn chưa hết tức giận, gương mặt bà ta tỏa ra sát khí nồng nặc. Feiyusi và Jiaowen đối đầu bao nhiêu năm nay. Nhưng mỗi khi gặp nhau họ đều giữ sự khách khí. Hai người dù sao cũng là mẹ con, mặc dù trong lòng căm ghét nhau nhưng không để lộ cho người ngoài thấy. Không ngờ hôm nay Jiaowen thể hiện sự bất kính với bà ta giữa chốn đông người, khiến bà ta trở tay không kịp.

Feiyusi thở một hơi dài nặng nhọc, dõi theo Jiaowen và Ly Tâm đang dần khuất bóng bằng ánh mắt ác độc. Jiaowen mỗi khi ra ngoài đều đem nhiều thuộc hạ đi cùng. Đám thuộc hạ không lộ diện mà dấu thân ở nơi nào đó không ai biết. Đây cũng là nguyên nhân khiến Feiyusi không dám manh động.

Feiyusi mở miệng nói hằn học: "Cho anh hống hách ngày hôm nay. Sau này đừng trách tôi không nể tình mẹ con".

"Feiyusi". Người đàn ông trong xe cất giọng lãnh đạm pha chút hết kiên nhẫn. Feiyusi liền hít một hơi dài, chỉnh đốn quần áo, lấy lại bộ dạng cao quý như lúc đầu từ tốn bước lên xe.

Jiaowen đi nhanh theo Ly Tâm, gương mặt anh ta không dấu vẻ hớn hở như trẻ con. Ly Tâm nhìn thấy bất giác nhíu mày: "Anh vui lắm sao?"

Jiaowen cười tươi: "Đúng vậy. Hiếm khi gặp dịp có hành động ấu trĩ như vừa rồi, nhưng lại giúp tôi xả hết bực bội. Muốn không vui cũng khó".

Ly Tâm lườm Jiaowen: "Chuyện cỏn con đáng để anh vui đến vậy?"

Jiaowen lắc đầu cười lớn. Bao nhiêu năm ngầm đọ sức với nhau, cả anh ta và Feiyusi chỉ tìm cách sử dụng thế lực và thủ đoạn. Không ai nghĩ đến mấy trò trẻ con khiến đối phương bẽ mặt ở nơi công cộng như ngày hôm nay, bởi vì làm vậy sẽ khiến bản thân mất giá. Ly Tâm vừa xuất hiện đã khiến Feiyusi mất mặt trên đường phố, cảm giác này cũng không tồi.

Ly Tâm liếc thấy chiếc xe chở Feiyusi đi xa, cô liền mở bàn tay, trên đó có một con chíp nhỏ. Ly Tâm nhăn mặt hỏi Jiaowen: "Đây là cái gì?"

Jiaowen quay sang nhìn con chíp: "Cô lấy đâu ra vậy?". Con chíp trên tay Ly Tâm rất nhỏ, chỉ bằng một móng tay ngón út, không hề gây sự chú ý. Nhưng đối với người quen thuộc mấy đồ công nghệ tiên tiến như Jiaowen, thứ càng nhỏ mới càng là tinh hoa.

"Trên đế giày của Feiyusi". Lúc Feiyusi dẵm gót giày lên tay Ly Tâm. Bàn tay vô cùng nhạy cảm của cô lập tức phát hiện gót giày của bà ta có vấn đề. Nhân lúc nắm gót giày kéo ngã Feiyusi, con chíp đã lọt vào tay Ly Tâm.

Đôi mắt Jiaowen đột nhiên sáng rực, anh ta ôm chầm lấy Ly Tâm: "Làm tốt lắm". Nói rồi anh ta kéo Ly Tâm chạy thật nhanh, đồng thời giơ tay lên cao ra hiệu.

Ly Tâm không hiểu Jiaowen tại sao tự nhiên kéo cô chạy như điên. Cô hét lên với anh ta: "Làm gì vậy, giữ phong độ một chút có được không?". Vừa nói xong, Ly Tâm bị Jiaowen đẩy lên một chiếc xe ô tô đột nhiên xuất hiện ở bên cạnh. Chiếc ô tô phóng nhanh về tòa lâu đài.

Ly Tâm tuy không rành về mấy thiết bị hiện đại nhất trên thế giới, nhưng nhìn bộ dạng mừng rỡ của Jiaowen như anh ta vừa phát hiện ra lục địa mới, Ly Tâm biết thứ cô lấy được chắc chắn rất quan trọng, quan trọng đến mức Jiaowen vốn không dám động đến người cô bỗng dưng trở nên nhiệt tình hẳn. Ngồi trên xe, Ly Tâm mặt nặng mày nhẹ không thèm nhìn Jiaowen. Cô còn muốn đi dạo phố tiếp, kế hoạch ngày hôm nay vẫn chưa hoàn thành.

Tại trung tâm điều khiển mạng của Mafia, Jiaowen kéo thẳng Ly Tâm vào trong rồi đưa con chip cho thuộc hạ phân giải. Một loạt con số chạy trên màn hình vi tính, nhanh đến mức khiến người xem hoa mắt. Ly Tâm chăm chú theo dõi người đàn ông trẻ có gương mặt lạnh lùng ngồi trước máy vi tính. Anh chàng này kỹ thuật không tồi, ít ra giỏi hơn Lập Hộ.

"Hàng đến đâu rồi?". Một giọng nói đột nhiên vang lên từ loa máy vi tính. Jiaowen nhếch mép cười lạnh lùng, khoanh tay ngồi xuống bên cạnh lắng nghe.

"Đang ở trên đường rồi, chắc ngày kia sẽ tới". Giọng nói phụ nữ vang lên. Ly Tâm ngồi xuống chiếc ghế ở đằng sau, nhận ra đây là giọng của Feiyusi.

Thấy vẻ mặt ngờ vực của Ly Tâm, Jiaowen giải thích: "Đây là thiết bị ghi âm mới nhất của năm nay. Thiết bị này chỉ sản xuất một lô nên không có nhiều người sử dụng. Đây là sản phẩm có hiệu quả ghi âm tốt nhất, tiện lợi nhất, độ bảo mật cao nhất. Chỉ có khách hàng mới biết mật mã thu âm. Rất may nhà sản xuất ra thiết bị ghi âm này chính là chúng tôi".