Kim tự tháp

Bánh xe ma sát trên nền cát lao như tên bắn về phía hai chiếc xe Jeep đuổi theo ở phía sau. Do cát bay mù mịt nên những kẻ đuổi theo không nhận ra, đám người đang chạy trốn dám quay đầu đi ngược lại bọn chúng.

Trước đó, mục đích của Tề Mặc đến Ai Cập là để tìm người. Tuy hắn biết đây là địa bàn của Lam Bang, có sự uy hiếp tuyệt đối với hắn nhưng hắn vẫn quyết định không mang theo nhiều vũ khí để tránh đánh rắn động cỏ. Vì vậy bây giờ nhóm Tề Mặc chỉ có mấy khẩu súng tùy thân, tất nhiên chúng cũng là loại vũ khí tiên tiến nhất trên thế giới.

Trong cơn bão cát, Ly Tâm nhắm tịt mắt, tay vẫn nắm chặt vô lăng, chiếc xe cô lái lao điên cuồng về phía trước. Chỉ một vài phút sau, chiếc xe Jeep của Ly Tâm hoàn toàn lộ ra trước đầu xe đang đuổi theo.

Đúng vào thời điểm đó, Ly Tâm nghe thấy tiếng súng nổ kịch liệt, tiếng súng phát ra từ nhóm của Tề Mặc hết sức đanh thép và lạnh lùng chứ không hỗn loạn.

Mắt Ly Tâm đã đầy cát nên cô không thể mở ra, cô chỉ biết chân nhấn ga, giữ nguyên tốc độ cao lao về đằng trước.

Một tiếng nổ lớn vang lên, sau đó là một luồng khí nóng tràn tới, lực đạo mạnh khiến chiếc xe Jeep của cô nhảy chồm chồm. Bên tai Ly Tâm xuất hiện tiếng sắc nhọn giống như viên đạn sượt qua, khiến tim cô suýt nhảy ra khỏi lồng ngực. Tiếp đến là tiếng những mảnh kính vỡ vụn, làm cho Ly Tâm toát mồ hôi lạnh.

Đầu Ly Tâm bị Tề Mặc ấn xuống bàn lái, cô muốn ngẩng đầu lên cũng không được. Lúc này, cô lái xe hoàn toàn dựa vào cảm giác và quyết tâm sống chết đến cùng.

"Dừng lại". Giọng nói bá đạo của Tề Mặc vang lên bên tai Ly Tâm. Ly Tâm lập tức đạp vào phanh xe. Bánh xe rít lên trên mặt đường và dừng lại trong giây lát.

Tiếng súng nổ đột nhiên vang rền rồi biến mất trong chớp mắt, nhanh đến mức con người dường như chưa nhận ra có cuộc đọ súng, mọi chuyện đã kết thúc. Trên sa mạc chỉ còn lại tiếng gió thổi và tiếng thở của con người. Ly Tâm vẫn nhắm nghiền mắt, tai nghe thấy đám Hoàng Ưng mở cửa ô tô xuống xe. Đến lúc này, cô mới thở phào nhẹ nhõm, tựa người vào thành ghế phía sau, xem ra mạng sống của cô đã được bảo toàn.

"Không tồi, không tồi". Hoàng Ưng lên tiếng tán thưởng. Ly Tâm đưa tay sờ mặt, trên mặt cô là một lớp cát dày, khiến làn da của cô trở nên thô ráp.

Mặt trời chiếu ánh nắng như thiêu như đốt xuống sa mạc. Khi sờ lên mặt, Ly Tâm mới phát hiện mặt và lưng cô đã ướt đẫm. Vừa rồi do quá căng thẳng nên cô không để ý, bây giờ mới thấy mặt đầm đìa nước, quần áo ướt rượt. Ly Tâm cười gượng, hóa ra cô cũng có lúc sợ hãi và căng thẳng đến mức này. Ly Tâm lắc đầu rồi mở cửa bước xuống xe.

Cát chui cả vào mắt, bây giờ Ly Tâm mới bắt đầu cảm thấy đau rát, cô đứng bên cạnh xe không ngừng chớp mắt nhưng mắt cô vẫn không thể mở ra.

"Khóc đi". Thấy Ly Tâm đứng bất động một chỗ, toàn thân dính đầy cát vàng, tay muốn dụi mắt nhưng lại không dám, Tề Mặc liền bước lại gần ôm cô vào lòng.

"Tôi không khóc được". Ly Tâm ngẩng mặt đối diện với Tề Mặc, chân cô hơi mềm đi để toàn thân dựa vào người hắn. Ly Tâm không phải là diễn viên, đâu có tài nói khóc là khóc. Hơn nữa cô vốn kiên cường quen rồi, bảo cô cười thì dễ, khóc thì hơi khó.

Tề Mặc không lên tiếng, tay bóp mạnh vào eo Ly Tâm. Ly Tâm đột nhiên cảm thấy một cơn đau nhức tê tê buồn buồn vào đến tận xương tủy, mắt cô đột nhiên ngân ngấn nước. Chỗ đó là chỗ nhạy cảm và điểm nhột nhất của Ly Tâm, Tề Mặc đáng chết chọc đúng điểm yếu của cô.

Nước mắt chảy ra, mang theo những hạt cát vàng nhỏ li ti. Thấy Ly Tâm định giơ tay lau mặt, Tề Mặc hơi cau mày, một tay hắn giữ chặt cổ tay Ly Tâm, một tay giúp Ly Tâm chùi những hạt cát trên mặt. Có lẽ do Tề Mặc chưa từng chứng kiến Ly Tâm khóc bao giờ, lúc này thấy mặt cô giàn giụa nước mắt nên hắn có cảm giác khó chịu. Tề Mặc liền ra lệnh: "Đừng khóc nữa".

Ly Tâm chớp chớp, nước mắt vẫn không ngừng chảy ra. Có phải tự dưng cô muốn khóc đâu, mà do Tề Mặc ra tay với cô, bây giờ hắn lại bắt cô ngừng khóc, đúng là hết nói nổi.

Vừa mở mắt, Ly Tâm giật nảy người khi thấy đầu xe Jeep của cô chỉ cách xe đối phương chưa đến một mét. Nếu kỹ thuật của cô kém hơn một chút, hoặc cô không kịp thời phản ứng với mệnh lệnh của Tề Mặc, nhiều khả năng cả đám sẽ phải tạm biệt thế giới này, thảo nào Hoàng Ưng xuýt xoa khen ngợi cô.

Ly Tâm đưa mắt qua hai chiếc xe Jeep của đối phương, người trên hai chiếc xe đó chết sạch, toàn thân lỗ chỗ vết đạn, Hoàng Ưng và Rắn đầu đất đang chuyển vũ khí xuống xe. Ly Tâm thầm cảm thán trong lòng, may mà những người đi cùng cô đều là tay súng cừ khôi. Cũng may cô không nhìn thấy gì, nếu mở mắt chứng kiến, chưa chắc cô đã giữ bình tĩnh để có thể lái xe như ở chốn không người.

Tề Mặc không thèm để ý đến những kẻ vừa thiệt mạng. Đối với hắn, đây chỉ là loại tôm tép, dám bày binh bố trận với hắn, hắn không coi chúng là gì cả. Bọn chúng hoảng hồn đến mức tay lái không vững, vũ khí cũng không khống chế nổi khi nhìn thấy chiếc xe của hắn lao về phía bọn chúng, đúng là một lũ bỏ đi vô dụng. Đối với Tề Mặc, sự việc vừa trải qua chỉ là chuyện vặt, cuộc đời hắn từng gặp vô số tình huống nguy hiểm hơn gấp nhiều lần.

Tề Mặc ôm Ly Tâm vào lòng, cảm nhận được quần áo của cô đã ướt hết, hắn nói lạnh lùng: "Đúng là vô dụng". Nói xong hắn bế Ly Tâm lên ghế sau xe.

"Đi thôi". Hồng Ưng và Hoàng Ưng nhặt loại vũ khí tối tân nhất của đối phương ném lên xe. Thấy Tề Mặc bế Ly Tâm lên ghế sau, Hồng Ưng hất cằm với Rắn đầu đất: "Ông lái đi". Rắn đầu đất không nói một lời, ngồi vào vị trí tài xế.

Ly Tâm dựa vào lòng Tề Mặc, khóe miệng hơi nhếch lên: "Thuộc hạ vô dụng như tôi anh tìm ở đâu được?"

Lời nói rất khẽ nhưng vẫn lọt vào tai đám Hoàng Ưng. Hoàng Ưng liền mỉm cười: "Cũng không đến nỗi vô dụng, ít nhất cô có kỹ thuật lái xe không tồi".

Hồng Ưng gật đầu: "Đúng là rất được, dũng cảm và mưu trí". Biết lái xe không phải bản lĩnh to tát nhưng không có nhiều nhân tài có thể điều khiển xe cừ và bình tĩnh sáng suốt trong tình huống nguy hiểm như Ly Tâm.

Ly Tâm nghe mấy câu khen ngợi liền ngẩng đầu nhìn Tề Mặc. Tề Mặc vẫn lạnh lùng vô cảm cúi sát gần mặt cô, ánh mắt hắn không biểu lộ một chút tán dương, Ly Tâm lườm hắn rồi lại cúi đầu. Sao cô có đen đủi gặp vị lão đại như hắn chứ?

Thấy Ly Tâm bất mãn cúi đầu, Tề Mặc siết chặt vòng tay đang ôm eo Ly Tâm. Tuy vẻ mặt hắn vẫn vô cảm như thường nhưng ánh mắt hắn lóe lên ý cười.

Kajin là một thị trấn nhỏ hoang vắng nằm ở khu vực trung tâm sa mạc. Đến lúc chạng vạng tối, đoàn của Tề Mặc đã tới địa điểm Khúc Vi mất tích, một di chỉ cách Kajin hơn một trăm hai mươi cây số. Nơi này vô cùng hoang vu, cát vàng bao phủ khắp mọi nơi. Bốn phía xung quanh chỉ thấy từng gò cát cao thấp nhấp nhô. Nếu không có sự giới thiệu của Rắn đầu đất, Ly Tâm không thể tưởng tượng nơi này tồn tại một tòa Kim tự tháp.

"Lão gia, tôi đã liên hệ rồi, tất cả đang trên đường đến đây". Vừa xuống xe, Hoàng Ưng liền kéo Rắn đầu đất đi tìm lối vào Kim tự tháp, Hồng Ưng nói nhỏ bên tai Tề Mặc.

Tề Mặc gật đầu. Rắn đầu đất tuy cũng là nhân vật có thế lực ở Ai Cập nhưng nếu so với Lam Bang, ông ta chỉ là loài tôm tép so với con rồng lớn, ông ta không những không thể giúp bọn hắn mà có khi còn xảy ra bất trắc.

Trước khi đến đây, đám Tề Mặc đã tiến hành công tác chuẩn bị kỹ càng, việc bị tấn công bất ngờ ở trên đường càng khiến hắn không thể không sử dụng thủ đoạn. Nhẫn nhịn không phải là tác phong của Tề Mặc mà ăn miếng trả miếng mới là cách làm của hắn xưa nay. Mặc dù vậy, mục tiêu đầu tiên là phải tìm ra Khúc Vi, còn món nợ với Lam Bang, hắn từ từ tính cũng chưa muộn, thứ mà Tề Mặc không thiếu chính là thời gian và thủ đoạn.

"Lão đại, ở đây". Hoàng Ưng và Rắn đầu đất đi quanh khu di chỉ một vòng, kiểm tra hoàn cảnh xung quanh và vị trí cụ thể.

Ly Tâm lúc này đã khôi phục bộ dạng như lúc bình thường, đầy sức sống như một con gián đập mãi không chết. Ly Tâm thuộc hạng người chỉ cần cho cô thời gian hồi phục, cô có thể hết lần này đến lần khác tự đứng dậy.

"Ở đâu?" Ly Tâm nhìn Hoàng Ưng bằng đôi mắt sáng lấp lánh. Mặc dù mới thoát khỏi nguy khốn nhưng khi đối diện với một sự mê hoặc to lớn, Ly Tâm lập tức quên hết mọi chuyện trước đó.

Hoàng Ưng liếc Ly Tâm rồi quay sang Tề Mặc nói nghiêm túc: "Lối vào ở đây". Vừa nói, anh ta và dẫn đường đi vào bên trong.

Cùng lúc đó, có mấy chiếc xe tô ô chạy nhanh đến. Tề Mặc và Hoàng Ưng quay lại đón người của bọn họ.

Lối vào Kim tự tháp chỉ là một cửa động rất nhỏ, nếu không để ý sẽ khó phát hiện. Cửa động nhỏ đến mức chỉ một người nhỏ bé như Ly Tâm chui lọt. Bên ngoài có người của Rắn đầu đất đang canh giữ, bọn họ cung kính cúi đầu khi thấy ông ta.

"Là nơi này?" Tề Mặc hơi cau mày, mắt hắn ánh lên tia sắc lạnh.

Rắn đầu đất gật đầu: "Vâng ạ, chúng tôi phát hiện dấu chân và một số thứ ở trong thông đạo. Tôi đã bảo người trông coi không để mất dấu chân, còn đồ vật ở đây ạ". Vừa nói ông ta vừa nhận đồ từ tay thuộc hạ.

Đó là một chiếc mặt nạ màu vàng khắc hình thù cổ quái. Tề Mặc còn chưa kịp giơ tay, Ly Tâm đã đón lấy, cô hớn ha hớn hở ngắm chiếc mặt nạ trong tay. Nó có tạo hình rất đặc biệt, là đồ thủ công thuần túy.

"Mặt nạ bằng vàng, trời ơi, đẹp quá đi thôi". Ly Tâm lật đi lật lại chiếc mặt nạ, đột nhiên thốt lên kinh ngạc. Chứng kiến vẻ mặt kinh ngạc không thể tin nổi của Ly Tâm, Hoàng Ưng bất giác lườm cô một cái.

"Bỏ xuống". Hồng Ưng đi tới cất giọng trầm trầm. Lão đại còn chưa xem, sao đã đến đượt Ly Tâm. Nói xong anh ta đoạt lấy chiếc mặt nạ trong tay Ly Tâm, cung kính dâng lên Tề Mặc.

Ly Tâm thu lại ánh mắt kinh ngạc, lườm Hồng Ưng một cái rồi quay sang Tề Mặc. Tề Mặc thì biết gì chứ, một nhà buôn vũ khí lẽ nào có thể nhận biết đồ cổ? Đưa cho hắn, hắn cũng chỉ coi là đồ vật bằng vàng bình thường mà thôi. Đối với người giàu có như Tề Mặc, vàng chẳng phải là thứ đáng giá. Ngược lại, Ly Tâm rất có hứng thú với chiếc mặt nạ này, cô muốn có nó.

Tề Mặc quả nhiên không thèm cầm chiếc mặt nạ, chỉ nói lạnh lùng: "Vất đi". Hắn không hề có hứng thú, vàng ư, muốn có bao nhiêu chẳng được. Không hiểu tại sao Khúc Vi lại đi đào trộm thứ này, đúng là giảm giá trị của ông ta. Còn Ly Tâm nữa, mắt sáng ngời như muốn cướp ngay cái mặt nạ đó, cô làm mất thể diện của hắn quá. Tề Mặc không nói thêm một lời nào, chỉ lạnh lùng nhìn Ly Tâm bằng ánh mắt pha chút tức giận.

Ly Tâm cứng đờ khóe miệng, không cần ngẩng đầu cũng biết Tề Mặc đang nhìn cô chằm chằm. Cô nhận lấy cái mặt nạ rồi đưa cho Rắn đầu đất ở bên cạnh. Ly Tâm trừng mắt với Rắn đầu đất. Cô không nói một lời nào nhưng bắt gặp ánh mắt đầy uy hiếp của Ly Tâm, Rắn đầu đất lĩnh hội ngay. Ông ta hơi gật đầu, hoàn thành vụ thỏa thuận ngầm với Ly Tâm.

Thấy Rắn đầu đất hiểu ý, Ly Tâm thở phào nhẹ nhõm. Cô cười híp mắt ngẩng mặt đối diện với Tề Mặc. Tề Mặc hừm một tiếng rồi quay sang Rắn đầu đất. Rắn đầu đất lập tức chui vào bên trong Kim tự tháp. Dấu chân của Khúc Vi chỉ có ở đường đi vào, đến khi đi ra, dấu chân của ông ta chỉ xuất hiện đúng một nửa đường rồi không còn dấu vết.

Cả đoàn người đi vào trong, mới đi mấy bước, một trận gió mát thổi qua, làm dịu hẳn không khí nóng bức. Ngó đi ngó lại thông đạo kín mít, Hoàng Ưng bất giác nhíu mày.

Càng đi sâu vào bên trong địa hình càng thấp, không khí cũng mát mẻ hơn. Hồng Ưng và Hoàng Ưng đưa mắt nhìn tường đá không thông gió rồi quay sang nhìn nhau, ánh mắt họ lóe lên tia khó hiểu.

Kim tự tháp ở Ai Cập là một trong những di tích vĩ đại nhất thế giới. Nó thần bí ở chỗ không một ai có thể nắm rõ cấu tạo của nó, hơn nữa nó còn chứa đựng nhiều chuyện ly kỳ. Điều này khiến Hồng Ưng và Hoàng Ưng vô cùng cảnh giác, không phải bọn họ tin có lời nguyền hay linh hồn gì đó mà cần đề phòng những nguy hiểm không thể lường trước.

Ly Tâm đi sát theo sau Tề Mặc, cô không rời mắt khỏi những hoa văn trên bức tường đá. Trên tường đá điêu khắc thần mặt trời, một số hình thù phản ánh tín ngưỡng của người Ai Cập cổ đại. Thông qua các hình vẽ, có thể thấy sự sùng bái tuyệt đối của người Ai Cập đối với thần mặt trời.

"Đẹp quá". Ly Tâm bất giác thốt lên câu khen ngợi.

Lời nói của Ly Tâm phá vỡ bầu không khí yên tĩnh. Tề Mặc quay đầu, giơ tay ôm eo Ly Tâm, kéo cô tiến về đằng trước. Ly Tâm bị Tề Mặc ôm vào lòng mới định thần. Cô đã sai rồi, cô không phải xem nhẹ chuyện của Tề Mặc mà chỉ có phản ứng tự nhiên trước nền văn hóa Ai Cập. Ly Tâm khiến Tề Mặc mất mặt trước người ngoài nhưng cô đúng là chỉ cảm thấy hiếu kỳ mà thôi. Biết mình phạm sai lầm, Ly Tâm không nói một câu nào, ngoan ngoãn đi theo Tề Mặc.

"Tề lão đại, là ở đây". Đi tiếp xuống một tầng thông đạo, Rắn đầu đất dừng bước, tay chỉ vào một dấu chân trên mặt đất.

Tề Mặc cau mày thấy ở dưới đất dấu chân không còn vết tích, như chủ nhân của dấu chân đột nhiên biến mất trong không gian. Hắn liền buông tay Ly Tâm tiến lên chăm chú quan sát.

Ly Tâm cũng rất hiếu kỳ, thông qua ánh đèn chiếu sáng có thể nhìn thấy rõ dấu chân trên lớp cát. Dấu chân chiều đi vào và chiều đi ra có sự phân biệt rõ rệt. Ly Tâm tuy không phải là trộm cổ mộ nhưng cô cũng từng nghiên cứu qua. Lúc quay ra, tên trộm vác đồ nặng nên dấu chân sẽ sâu hơn lúc đi vào một chút. Khúc Vi quả nhiên là một tên trộm cổ mộ dưới cái mác chuyên gia khảo cổ.

"Lão đại, ở đây có vết đạn". Hoàng Ưng đột nhiên lên tiếng.

Ly Tâm liền quay đầu, dưới ánh đèn sáng chưng, trên bức tường đá có vết màu trắng, nhìn không giống vết đạn chút nào. Không hiểu tại sao Hoàng Ưng lại cho rằng đó là vết đạn. Gương mặt Tề Mặc đột nhiên u ám hẳn, hắn nhìn chằm chằm vào vết đạn mà không lên tiếng.

"Lão đại, ở đây cũng có". Hồng Ưng lại phát hiện ra vết đạn ở một bức tường đá khác, lần này đến vết màu trắng mờ mờ cũng không thấy. Ly Tâm biết , về vũ khí cô không thể nào bằng đám Hồng Ưng Hoàng Ưng, cô không có khả năng phát hiện vì đó không phải là sở trường của cô.