Quỷ Yêu - Chương 8


Đến ngày làm lễ tế trời, Cầm Tra mặc áo bào trắng rộng thùng thình kiểu cách phức tạp đi lên những bậc thang thật dài lên Thiên đàn.

 

 

Mỉa mai thay, rõ ràng nơi tế lễ dơ bẩn đến cực điểm lại muốn dùng màu sắc tinh khôi đến thế. Mười đứa trẻ con cả trai lẫn gái đều đã bị chuốc thuốc mê, nằm trên nền thiên đàn, bọn chúng cũng mặc y phục màu trắng như tuyết, cùng đợi trời cao gọi về. Cầm Tra rửa sạch tay đón chủy thủ trong tay thần quan. Nàng sẽ dùng thanh chủy thủ này đâm vào lồng ngực bọn trẻ, sau đó lấy tim của chúng ra, làm vật tế cho trời.

 

 

Lưỡi dao chỉ thẳng lên trời, nhóm thần quan tấu lên khúc nhạc tư tế, Cầm Tra lạnh lùng, vung dao tới....

 

 

Trong lúc tình huống căng thẳng, không biết một mũi tên từ đâu bắn ra, bắn thẳng vào cổ tay nàng, chủy thủ rơi xuống đất, máu từ cổ tay Cầm Tra tuôn ra như suối. Nàng cau mày, rút mũi tên dài kia ra, ngẩn người nhìn thái tử đứng bên phải thiên đàn. Gã có thể... khiến nàng bị thương!

 

 

Có thứ binh khí có thể gây tổn thương cho thân thể bất tử bất diệt này ư...

 

 

Trong lòng Cầm Tra không rõ là đang mừng hay đang lo, trong lúc bối rối, nàng cố gắng khiến bản thân tỉnh táo lại.

 

 

Hoàng đế bị bệnh đã lâu, cử thái tử đến giám sát lễ tế trời. Chắc chắn lão già đó không ngờ rằng chính con trai mình cũng có lòng phản nghịch. Không ngờ người ám sát quốc sư lại là thái tử, đám thần quan trên thiên đàn đều ngây người, cấm vệ quân ở dưới thiên đàn đều đã rút kiếm ra khỏi vỏ, tất cả xông lên khống chế đám thần quan. Thái tử cũng rút kiếm ra, mũi kiếm chỉ về phía Cầm Tra: "Yêu nữ hại nước hại dân, mê hoặc phụ hoàng, gây nguy hại cho xã tắc! Hôm nay ta phải thay trời hành đạo, diệt trừ kẻ gây ra tai họa!"

 

 

Cầm Tra nhìn mười đứa trẻ đang nằm dưới đất, cổ tay rỉ máu chuyển sang hướng khác, không để máu của mình vấy bẩn y phục trắng tinh của bọn nhỏ.

 

 

"Tốt thôi." Cầm Tra nghĩ, dù sao nàng cũng đã chán cuộc sống hiện giờ, nàng đi về phía thái tử, dáng vẻ thản nhiên ấy khiến mọi người sợ hãi không dám làm gì. Cầm Tra đứng giữa thiên đàn, mở rộng hai tay, giọng nói trong trẻo mà lạnh lùng mang theo sự vui mừng được giải thoát sâu kín khó lòng phát hiện ra. "Xin thái tử ban cho Cầm Tra được chết."

 

 

Gió lạnh đầu thu thổi qua thiên đàn, thổi phồng áo bào rộng rãi của Cầm Tra, nàng giống như một con diều, chỉ chờ có người chặt đứt sợi dây trói buộc nàng thì nàng sẽ có thể theo gió bay đi.

 

 

Thái tử lạnh lùng cười: "Được. Ta sẽ thực hiện nguyện vọng của ngươi."

 

 

Hắn cúi xuống nhặt cung tên dưới đất, chỉ thẳng về phía Cầm Tra. Cầm Tra nhắm mắt lại, trong giờ phút sinh tử, sắp sửa được giải thoát, nàng giật mình nhớ tới đôi mắt trong trẻo nhìn thấy trong ngày hè đó, Sơ Tễ, Sơ Tễ, chỉ mong từ nay về sau, cuộc sống của chàng thật sự có thể như giống như bầu trời hửng sáng sau cơn mưa, không còn lo lắng nữa.

 

 

Tiếng mũi tên rít gào bắn tới, đúng lúc đó, Cầm Tra cảm thấy thân thể mình nghiêng đi, nàng rơi vào lồng ngực quen thuộc, người ấy đỡ nàng lăn vài vòng dưới đất, mũi tên nhọn hoắt bắn sượt qua tai nàng, gắt gao cắm phập xuống dưới đất.

 

 

Cầm Tra mở mắt ra, ánh mắt kinh ngạc nhìn Sơ Tễ. Hắn nằm trên người nàng, đầu hắn che khuất ánh nắng, che chắn nàng trong bóng râm an toàn: "Chàng... Vì sao lại tới?"

 

 

Sơ Tễ im lặng, nhỏ giọng đáp: "Ta chỉ muốn tới nhìn nàng làm lễ tế xong rồi sẽ đi, ta nói ta là... nam sủng của nàng, nên bọn họ để cho ta đứng ở dưới thiên đàn xem lễ."

 

 

Cầm Tra ngạc nhiên. Cẩm nhận được bàn tay Sơ Tễ xoa nhẹ đầu nàng: "Cầm Tra đừng sợ, bảo vệ nàng rồi.... sau đó ta sẽ rời đi.