Bạch Quỷ - Kết thúc


Một trăm năm sau.

 

 

Bạch Nha toàn thân nhuốm máu, chạy lên đỉnh núi La Phù, đường lên núi gian nan, cuối cùng nàng cũng lên tới đỉnh núi, nàng trông thấy một căn nhà gỗ cũ nát bên cạnh cây đa cổ thụ. Nàng giật mình, không hiểu vì sao lại có cảm giác vô cùng quen thuộc.

 

 

Không biết từ khi nào đã không còn trông thấy bóng dáng những kẻ truy sát phía sau nàng nữa. Bạch Nha tò mò đi tới hàng rào gỗ vây quanh căn nhà, mỗi bước đi, cảm giác quen thuộc càng sâu, đi tới trước cửa nhà gỗ, còn chưa kịp đẩy cửa ra, phía sau truyền tới giọng nam trầm ấm: "Nàng đã về rồi."

 

 

Bạch Nha hốt hoảng, quay người lại, đã thấy một chàng trai mặc y phục màu trắng đứng sau lưng mình từ khi nào.

 

 

Làn gió nhẹ thổi qua, tiếng lá cây đa xào xạc trong gió, như có tinh linh đang chơi trốn tìm trên cây.

 

 

Bạch Nha cảnh giác nhìn hắn, đã thấy hắn cười dịu dàng: "Đừng sợ, ta sẽ bảo vệ nàng."

 

 

Ánh nắng ngày xuân ấm áp chiếu rọi vào mắt, Bạch Nha giật mình thất thần, chẳng hiểu vì sao lại buột miệng nói một câu: "Phải rồi, ta đã trở về."

 

 

---HẾT---