Quỷ Thi - Đoạn kết


"Tô..." Hoắc Dương vừa mở miệng, Tô Đài cũng hồi phục tinh thần, nàng nhảy chồm lên phía trước, ôm cổ hắn.

Người ôm hắn bây giờ không còn là cô gái có hương thơm dễ chịu mềm mại trước kia nữa, áo giáp lạnh lẽo va vào nhau, phát ra tiếng vang lanh lảnh, không nghe thấy tiếng hô hấp, trên người nàng có mùi mục nát. Tất cả mọi thứ bao trùm lấy cảm xúc của hắn, khiến hắn ngẩn người thất thần.

Nhân cơ hội này, Tô Đài cởi lá cờ chỉ huy trên vai hắn xuống, tiện tay vất ra xa, trùm lên người một binh lính tầm thường trong quân đội của Hoắc Dương, rồi nàng dẫn hắn di chuyển trong chiến trường hỗn loạn, rốt cuộc ba vạn quân lính người Nhung giờ không thể phân biệt được ai mới là đại tướng quân của nước Vệ nữa.

Hoắc Dương cứ để mặc Tô Đài dẫn đi, mãi sau mới phục hồi tinh thần: "Nàng giết Lưu Nguyệt... là vì muốn cứu ta ư?" Tô Đài quay lưng về phía hắn, cứ như thế tiến về phía trước, Hoắc Dương nhướng mày: "Tô Đài!"

Người phía trước dừng bước, Tô Đài xoay người lại, cùng lúc tung lên một lớp bột phấn màu trắng phiêu tán trong gió. Hoắc Dương thấy hoa mắt, cơ thể mềm nhũn không thể điều khiển: "Nàng... lại giở trò với ta." Tô Đài đỡ lấy thân thể hắn, nghe thấy giọng nói yếu ớt đầy cố chấp của hắn: "Lại một lần nữa, lần nữa..."

Chỉ là một câu than thở, vừa thê lương lại tràn ngập sự bất đắc dĩ. Giống như muốn nói số mệnh ta trong tay nàng, kiếp này cũng thế.

Tô Đài không biểu lộ cảm xúc, cố tình làm ra vẻ đang tranh đấu với Hoắc Dương, rồi dần dần rút lui vào trong một lều trại vắng vẻ. Nàng rút từ trong áo ra một bộ trang phục của người Nhung mặc vào người Hoắc Dương.

Nàng hiểu rất rõ một điều, trong tình huống hiện nay nếu muốn Hoắc Dương bỏ rơi ba nghìn tướng sĩ, một mình trốn chạy thì chắc chắn hắn không làm. Tình cảm của người đàn ông này cũng giống như tâm huyết của hắn đều cố chấp như vậy. Nàng chỉ còn cách giết ngựa cảu hắn, kéo hắn rời khỏi tầm ngắm của kẻ thù, hận không thể biến hắn thành một hạt cát, vì chỉ có như vậy, nàng mới có thể cứu hắn ra khỏi đây.

Bởi vì nàng biết mùi vị cái chết đáng sợ đến mức nạo, áp lực và sự tuyệt vọng ra sao, dù cố gắng an ủi bản thân là giờ đây mình không còn gì phải lo lắng, nhưng lại không thể kiềm chế nỗi chua xót khi không thể nào ngửi được mùi máu tươi vương trên chóp mũi.

Cảm giác đó, nàng không muốn Hoắc Dương phải trải qua.

Tô Đài đợi cho âm thanh sát phạt bên ngoài ngưng dần, mới dìu Hoắc Dương đi ra ngoài, ba nghìn tướng sĩ nước Vệ đều đã bị tiêu diệt.

Tiết trời lạnh lẽo, xen lẫn mùi máu tươi thoảng ngập tràn không khí, Tô Đài cúi đầu, đi theo đội quân chữa thương cho bính lính người Nhung. Giữa đường, nàng giết mười mấy gã thương binh, cướp ngựa, đưa Hoắc Dương xuyên qua sơn cốc bị tuyết bao phủ, tìm được quân doanh nước Vệ.

Nàng thầm cảm ơn thân thể đã chết này của nàng, nếu là Tô Đài trước kia, e rằng những vết thương trên chiến trường đủ khiến nàng chết đi mấy lần. Còn thân thể này, không có cảm giác đau đớn, không già đi, không chết, nếu nàng không nói ra câu nói cuối cùng, thì có thể mãi mãi sống như thế này.

Nhưng sống mãi mãi, đối với nàng thì có ý nghĩa gì cơ chứ?

Nàng cảm nhận rõ ràng tình cảm của mình cũng dần dần biến mất theo cái chết của chính mình, không hề xúc động, không đau lòng, chỉ có sự thản nhiên trống rỗng...

Khi Hoắc Dương tỉnh lại, thấy vết thương trên cơ thể đã được băng bó cẩn thận, nhìn lại nơi mình nằm, hắn nhanh chóng hiểu được hành động trên chiến trường của Tô Đài. Hắn xoay người bước xuống giường, vén mành đi ra khỏi lều trại. Tướng sĩ canh phòng bên ngoài vội vàng hành lễ với hắn, Hoắc Dương hỏi: "Người con gái đưa ta trở về đâu rồi?"

"Báo cáo tướng quân, hình như nàng ấy đi rồi."

Hoắc Dương tái mặt: "Không có lệnh của ta, các ngươi dám thả người mặc trang phục quân địch rời đi sao?"

Hai tên lính lập tức quỳ xuống, run giọng nói: "Lúc tướng quân trở về cùng nàng ấy... Nhìn rất thân mật, thuộc hạ cho rằng, cho rằng... nên không dám ngăn cản hành động của nàng."

Hoắc Dương cau mày, còn chưa mở miệng, đuôi mắt thoáng nhìn thấy bóng dáng cô gái mặc y phục màu xám đang đứng cách đó không xa nhìn hắn chằm chằm. Hai người lính kia vui mừng hơn ai hết: "Tướng quân, nàng đã trở lại!"

Tô Đài nhìn thấy Hoắc Dương, đôi mắt trầm tĩnh như nước, nàng nhẹ nhàng gật đầu với hắn, sau đó xoay người rời đi. Hoắc Dương xiết chặt nắm tay lại, trong lòng có rất nhiều câu hỏi, trước kia hắn tận mắt nhìn thấy quân y mổ bụng nàng, mà nay vì sao nàng vẫn còn sống, vì sao lại ở nơi này, vì sao... còn muốn cứu hắn?

Hắn không kiềm được vội vàng đuổi theo nàng, ra khỏi quân doanh, Tô Đài chậm rãi đi về phía vùng đất ngập tràn tuyết.

Phía Bắc Trường Thành, từng đợt gió lạnh lẽo cuốn theo những bông tuyết to như lông ngỗng bay qua mặt bọn họ, giữa khoảng không bao la ngập tràn màu trắng, bọn họ một trước một sau bước đi lặng lẽ. Trong giây lát, Hoắc Dương cảm giác dường như cô gái trước mắt sẽ mọc cánh thành tiên bay đi mất.

"Tô Đài." Cuối cùng, hắn không kiềm được gọi thành tiếng, nhưng ngoại trừ tên nàng, đột nhiên hắn lại không tìm được lời nào để nói. Tô Đài tiếp tục đi về phía trước vài bước, bỗng nhiên ngồi xổm xuống, từ trong nền đất ngập tuyết đào lên một loại cỏ màu trắng, loại cỏ này có tác dụng điều trị vết thương ngoài da rất hữu hiệu. Nàng vẫy tay ra hiệu cho hắn lại gần.

Đặt thảo dược vào trong tay hắn, đầu ngón tay lạnh lẽo chạm nhẹ vào lòng bàn tay ấm áp của hắn, cả hai người đều ngẩn ra.

Tô Đài nghĩ, nếu nàng có thể quên hết mọi chuyện đã qua thì tốt biết bao, buông xuôi tất cả, cứ như vậy ở bên cạnh hắn, nhưng điều đó là không thể, giữa bọn họ còn có sự phản bội, cách biệt sống chết, cả mối thù đất nước, nàng không thể mất trí nhớ, nên cũng không thể ở bên hắn được.

Giây phút này, những câu hỏi luôn xuất hiện trong lòng nàng cả trăm nghìn lần---"Vì sao không chấp nhận thư đầu hàng?" Vì sao phải để nước Từ diệt vong thê thảm như vậy, vì sao không dừng tay, chàng không quan tâm tới ta, không cần đứa bé, chàng chỉ muốn trung thành với vua của chàng thôi sao? Dù lùi nửa bước cũng không được? Chẳng qua là chàng muốn trả thù sự phản bội của ta, chỉ muốn ta không còn mặt mũi nào nhìn mặt dân chúng tướng sĩ nước Từ dưới Địa phủ ư?

Tất cả những câu hỏi ấy giờ không còn quan trọng nữa. Cho dù Hoắc Dương cuối cùng có chấp nhận thư đầu hàng cũng không thể thay đổi được một sự thật rõ ràng là chính hắn đã tiêu diệt nước Từ...

Hắn muốn trung thành với vua của hắn, nàng phải bảo vệ vua của nàng...

Tô Đài bỗng nhiêu tỉnh ngộ, hóa ra, ngay từ khi mới bắt đầu, vận mệnh đã an bài cho hai người họ là những kẻ xa lạ.

Tô Đại đón lấy một bông tuyết bám trên vai Hoắc Dương, giống như giữa mùa hè năm đó, nàng đứng dưới bóng cây giúp hắn lau mồ hôi bên thái dương. Nàng cố gắng cong môi mỉm cười, nhưng lại không được đành từ bỏ. Hai người cứ đứng im như vậy, cuối cùng Tô Đài cầm tay hắn, áp lòng bàn tay hắn lên bụng mình.

Cơ thể dưới lớp y phục gồ ghề lồi lõm. Đó là những phần nội tạng mà nàng dù cố gắng sắp xếp đến thế nào đi nữa, cũng không khiến chúng ngoan ngoãn ở yên vị trí, chúng là bằng chứng chứng minh nàng đã chết.

Tô Đài nhẹ nhàng mở miệng: "Hoắc Dương, nó là một bé trai."

Hoắc Dương giật mình, giống như phát sốt, co rúm người lại. Tô Đài thuận thế buông tay hắn ra, nàng cúi đầu nhìn xuống bụng mình, nhẹ nhàng vuốt ve, cho dù trên mặt không có biểu cảm gì, nhưng sự dịu dàng trong ánh mắt nàng đủ khiến Hoắc Dương không thở nổi...

Tô Đài muốn nói, đứa bé rất giống chàng, rất khỏe mạnh, rất ngoan. Nhưng số mệnh đã không cho nàng cơ hội được tiếp tục mở miệng lần nữa.

Nàng lui về phía sau từng bước, Hoắc Dương theo bản năng vươn tay tới, nhưng không hiểu sao vừa mới chạm vào cánh tay nàng, thân thể Tô Đài dường như bị đánh nát, biến thành cát bụi, không còn tồn tại yêu hận, cùng với những đợt gió lạnh lẽo hòa vào bầu trời đầy tuyết, tán loạn bay đi.

Ngay cả thời gian kịp phản ứng cũng không có, Hoắc Dương chỉ có thể trơ mắt nhìn nàng biến mất ngay trước mặt.

Cảnh tượng ấy sau này biến thành cơn ác mộng, hàng đêm hàng đêm hiện về, khiến hắn không thể nào ngủ yên.

"Cạch" một tiếng, chiếc lược làm bằng gỗ đào rơi xuống trên mặt tuyết. Hoắc Dương giật mình. Trong chớp mắt, hiện lên một bàn tay tái nhợt không rõ màu sắc nhặt chiếc lược gỗ lên, cô gái mặc y phục trắng này không biết đã xuất hiện từ khi nào, y phục màu trắng giống như muốn hòa tan thành một thể với đất trời mênh mông. Nàng lấy ra một chiếc bút, điểm nhẹ một nét lên chiếc lược gỗ, giống như an ủi, giống như thản nhiên nói: "Ta lấy quỷ trong lòng ngươi rời đi."

Hoắc Dương vẫn ngẩn người.

Bạch Quỷ liếc mắt một cái nhìn sắc mặt suy sụp của hắn, giọng nói trong trẻo mà lạnh lùng hàm chứa sự vô tình: "Quỷ của ngươi, ta không lấy được."

Từ đó về sau, rốt cuộc người đàn ông này không thể nhớ lại quá khứ, vĩnh viễn không nhớ được gì...

---- HẾT----