Quỷ Vu - Chương 2



"Nguyên bảo."



Có một giọng nói rất khó nghe đang gọi tên nàng, Nguyên Bảo nhíu mày, miễn cưỡng mở mắt ra, nóc nhà đơn sơ, tấm ván giường thô sơ, một cái chăn đang đắp trên cơ thể ẩm ướt lạnh lẽo của nàng, nàng hít một hơi, mùi ẩm mốc hôi thối từ cái chăn sộc vào mũi khiến nàng muốn ói.



Trên cổ có một lằn sưng vù, nàng cố hết sức ngồi dậy xuống giường, trên y phục còn có bùn đất đã khô, nàng gần như không còn chút sức lực nào, suýt nữa ngã sấp xuống, mà phần cổ là cảm thấy khó chịu nhất.



Chậm rãi hô hấp, dần dần nàng tỉnh táo trở lại, liếc mắt quan sát căn phòng nhỏ âm u này. Khái quát toàn bộ căn phòng, cực kỳ đơn giản bình thường. Chỉ là trên bàn có một gói đồ màu tím không hợp với khung cảnh. Nàng đi lên phía trước, hiếu kỳ mở gói đồ ra, nhòm vào bên trong liền thấy choáng váng.



Một đống nguyên bảo ở trong đó, ánh vàng sáng ngời đến chói mắt.



"Mười thỏi." Giọng nói ồm ồm từ bên ngoài cửa truyền vào, Nguyên Bảo nghe thấy tiếng nói này, toàn thân cứng đờ, nàng vuốt cổ, có chút sợ hãi lại không nhịn được tò mò đi tới bên cạnh cửa, lặng lẽ đẩy nhẹ cửa tạo thành một khe hở nhìn ra bên ngoài.



Bên ngoài sân có hai người đàn ông mặt đối mặt đứng đó, nàng chỉ cần liếc nhìn cũng nhận ra dáng người mặc đồ đen kia chính là người dùng dây thừng quấn cổ nàng, lúc này hắn trùm toàn thân trong một chiếc áo đen, gần như ngay cả đôi mắt cũng không lộ ra. Đối diện là người đàn ông mặc áo xanh, đưa chiếc hộp cho Hắc y nhân. Hắc y nhân ước lượng sức nặng, rồi sau đó vươn tay, không biết là làm gì người kia khiến gã toàn thân run rẩy, sau đó ôm chặt hai tay, chạy mất.



Nguyên Bảo nhìn theo, Hắc y nhân kia xoay người lại, cùng lúc nàng nhìn thấy ánh mắt trời chiếu rọi xuống đôi mắt ẩn sau lớp áo bào đen kia. Và phủ lên cả khuôn mặt gồ lên những vệt xanh đen khiến chúng càng hiện thêm rõ rệt làm cho người ta thêm phần sợ hãi.



Nguyên Bảo che miệng lại, nuốt xuống cổ họng tiếng thét, "rầm" một cái, đóng cửa lại.



Ban đầu vì sự sống chết trước mắt mà không chú ý đến, mà hiện giờ trong lòng nàng cảm thấy rét rút, vừa rồi dường như nàng nhìn thấy đám trùng lúc nhúc dưới da hắn. Cơ bản thì nàng đã suy nghĩ cẩn thận rồi, Mê Vụ Sâm Lâm, tướng mạo hung dữ, lấy tiền bán cổ, đây chính xác là Quỷ Vu mà nàng cần tìm.



Nàng lại mua bán với một người như vậy...



Ngoài cửa truyền tới tiếng bước chân dần tới gần, Nguyên Bảo hoảng hốt, vội vàng trốn sau cái bàn, vừa sợ hãi lại đề phòng nhìn chằm chằm vào người đẩy cửa bước vào.



Ánh mắt Kỳ Thiên dừng lại trên gương mặt bầu bĩnh của nàng, đợi đến khi nàng lạnh hết cả sống lưng, hắn mới dời mắt, đi tới một bên bàn ngồi xuống, rót nước, sau đó lại lẳng lặng nhìn chằm chằm nàng. Nguyên Bảo mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, trong phòng im lặng hồi lâu, nàng mới căng thẳng vặn vặn ngón trỏ nói: "Anh.. còn bán cổ chứ?"



Kỳ Thiên thu tầm mắt lại, nhẹ nhàng gật đầu.



Lý Nguyên Bảo cắn răng, đấu tranh tư tưởng một hồi, cuối cùng ra vẻ bình tĩnh nói: "Tôi muốn mua hai  loại cổ."



"Hai mươi nguyên bảo."



Lý Nguyên BẢo sờ lên đồ trang sức giấu trong áo, nói: "Tôi chỉ có một ít đồ trang sức... có được không?"



"Không được." Hắn có nguyên tắc của hắn. Hắn không thích vàng bạc, chỉ thích nguyên bảo* vì vật kia chạm vào khá mượt.



*Nguyên bảo ở đây là một đĩnh vàng, thường nặng 5 hoặc 10 lượng.



Lý Nguyên Bảo lo lắng, chỉ còn một tháng nữa là tới hôn lễ của chị nàng và công tử họ Thẩm, nàng không còn nhiều thời gian nữa, "Nhưng mà, tôi rất cần cổ, anh.. Anh có thể thương lượng một chút được không?"



Kỳ Thiên thờ ơ, đầu ngón tay vuốt nhẹ qua lại men theo miệng chén, hắn rất ưa thích những vật hình tròn như vậy.



Nguyên Bảo bị bỏ mặc, trong lòng vừa thất vọng lại khổ sở, đôi môi tròn tròn vô thức cong lên.



Nước trà trong chén phản chiếu hình ảnh chủ môi của nàng, ngón tay Kỳ Thiên bất giác thò vào trong nước, lại chỉ có nước dính trên ngón tay, hắn ngẩng đầu, ánh mắt dừng lại bên miệng Nguyên Bảo."Lại đây." Hắn ngoắc ngoắc ngón tay.



Nguyên Bảo lui về phía sau một bước, vuốt vuốt cần cổ mình, có chút sợ hãi: "Nếu như anh không thể châm chước, vậy thì coi như tôi chưa nói gì, tôi chấp nhận..."



Kỳ Thiên đứng dậy, vượt qua cái bàn, trực tiếp đi về phía Nguyên Bảo.



Nguyên Bảo lại nhìn thấy những con côn trùng chuyển động dưới da hắn, mà người này giống như hoàn toàn không có cảm giác, chỉ lạnh lùng lại gần mình, nàng kinh hoàng liên tục lùi về phía sau, cuối cùng chạm tới bức tường thì không thể lùi được nữa. Kỳ Thiên vươn tay về phía nàng, hai mắt nàng trợn tròn, nhìn thấy một con cổ màu đen dưới làn da trên mu bàn tay hắn giống như con cả nhảy thoáng trên mặt nước một cái, rồi sau đó lại chìm xuống mảng xanh đen trải rộng trên da hắn, Nguyên Bảo sợ đến mức mặt mũi trắng bệch.



Tay của hắn càng lúc càng đến gần mặt nàng, Nguyên Bảo nhắm chặt hai mắt, trong lòng chỉ có hai chữ "nhận mệnh".



Im lặng hồi lâu, đầu ngón tay mang theo nhiệt độ cơ thể bình thường nhẹ nhàng chạm vào môi nàng, ngón trỏ và ngón cái miết lên môi, giống như đang vuốt vuốt một hạt ngọc mềm mại.



"Tròn đấy." Kỷ Thiên kết luận.



Giọng nói cực kỳ khó nghe của hắn vang lên bên tai, Nguyên Bảo giât mình mở mắt ra, tay kia hắn lại chạm vào tai nàng, trong khi Nguyên Bảo ngẩn người, hắn lại nói: "Tròn đấy." Cuối cùng hắn nhéo mặt nàng, vuốt ve qua lại, thích thú cảm nhận: "Rất tròn, rất mềm."



Nguyên Bảo cảm thấy vị Quỷ Vu này hình như điên rồi: "Chẳng lẽ... anh lại vừa vuông lại vừa cứng?"



Khuôn mặt xấu xí chậm rãi tới gần, hắn cắn môi nàng một cái, lúc thì gặm nhấm, lúc lại thè lưỡi ra liếm. Nguyên Bảo choáng váng, thậm chí nàng còn có thể cảm thấy những con côn trùng ngẫu nhiên bơi qua bơi lại trên đầu lưỡi người này.



Đẩy hắn ra, Nguyên Bảo chỉ cảm thấy trong dạ dày chua xót, buồn nôn muốn ói.



Kỳ Thiên rất hưởng thụ, nheo mắt lại nói: "Cô ở bên cạnh ta hai mươi ngày." Hắn nói: "Ta sẽ cho cô hai loại cổ."



Nguyên Bảo cảm thấy dạ dày lạnh lẽo, cuối cùng nàng cũng hồi phục tinh thần, lắc đầu liên tục, hoảng hốt dán lưng lên tường, dịch sang bên cạnh nói: "Không, không, tôi không cần cổ trùng nữa."



Kỳ Thiên bất mãn nheo mắt lại nói: "Cô cần."



"Tôi không cần nữa." Rốt cuộc nỗi sợ hãi trong lòng Nguyên Bảo cũng lên tới đỉnh điểm, nàng dịch sang bên cạnh, cách Kỳ Thiên càng lúc càng xa, nàng dùng sức lau những nơi bị hắn chạm vào nói: "Tôi không cần nữa, tôi chỉ muốn thay đổi, tôi muốn được giống như chị mình, tôi không muốn bị bỏ qua... Nhưng nếu ở cạnh anh hai mươi ngày, thì dù có cổ trùng cũng chẳng thay đổi được gì."



Thấy nàng cách mình càng ngày càng xa, trên mặt lộ rõ sự sợ hãi lẫn chán ghét, mặt Kỳ Thiên cũng lạnh dần.



Trong trí nhớ của hắn, những người ở phía ngoài đều có chung một gương mặt thế này, sắc lạnh như băng khiến người ta chán ghét. Hắn đưa tay về phía Nguyên Bảo. "Cô đi thì cứ đi, để thịt trên mặt lại."



Nguyên Bảo nghe hắn nói vậy, hoảng hốt, lại thấy hắn từng bước lại gần nàng, nàng vội vàng bỏ chạy.



Kỳ Thiên lạnh lùng khẽ hừ mọt cái, vung tay lên, cổ trùng từ trong lòng bàn tay bay ra ngoài, dính sát vào phần gáy Nguyên Bảo, nàng đau đớn kêu một tiếng, cùng lúc cổ trùng biến mất trong cơ thể nàng, ánh sáng trong mắt nàng cũng dần dần biến mất.