Quỷ Thê - Chương 1


Ngày hôm qua Tấn vương gia Sở Diệp mới nạp một tiểu thiếp xinh đẹp. Sáng hôm sau trong phủ lan ra lời đồn công chúa Triêu Dương đánh gãy hai chân tiểu thiếp kia.

Trên thực tế, không thể tin lời đồn vô căn cứ, tiểu thiếp kia chẳng qua chỉ bị nha hoàn của công chúa tát mấy cái mà thôi, hai bên má sưng đều như nhau, cũng chỉ bị đuổi ra khỏi tân phòng (phòng ngủ của cô dâu chú rể), quỳ trong viện một đêm mà thôi.

Trong tân phòng, ngọn nến cháy cả một đêm, in bóng công chúa và Tấn vương gia lên chữ Hỉ dán trên cửa sổ, hai người ngồi đối diện nhau cả một đêm.

Sáng hôm sau, Tấn vương gia vào triều sớm.

Trên nhà thủy tạ trong Tấn vương phủ, tiểu thiếp hôm qua mới đến đang quỳ gối ngồi dưới chân Triều Triệt. Triều Triệt bình thản nhấp một ngụm trà, hỏi: "Ngươi là con cái nhà ai?"

"Thiếp, thiếp thân..."

Công chúa nâng tay cắt ngang lời nàng: "Đừng tự xưng như thế, ngươi còn chưa vào cửa Tấn vương phủ đâu."

"Nô tỳ... nô tỳ là con gái của Thứ sử* Lương châu, tháng trước theo cha nô tỳ vào kinh."

*thứ sử là chức quan Tri châu

"Tháng trước?" Đầu ngón tay Triều Triệt miết miệng chén, "A Diệp... Tấn vương nhắc chuyện thành thân với ngươi khi nào?"

"Năm ngày trước ạ."

Triều Triệt mím môi cười, bốn ngày trước bọn họ cùng giường hàng đêm, trong lúc vành tai mái tóc chạm vào nhau thì trong lòng hắn lại đang suy nghĩ chuyện cưới hỏi một cô gái khác. Cũng có thể là, trong lòng hắn cảm thấy có lỗi với nàng nên mới đến an ủi nàng. Triều Triệt cảm thấy trong cuộc đời này chưa bao giờ nàng phải chịu sỉ nhục lớn đến thế.

Nàng đứng dậy, ánh mắt dừng lại trên người cô gái đang quỳ dưới đất, cười nói: "Cô nương, lẽ ra chuyện phu thê chúng ta không nên liên lụy tới người khác. Nếu cô nương nghĩ thông suốt rồi, thì hôm nay hãy rời khỏi vương phủ, quay về Lương châu với cha cô đi."

Cô gái hoảng sợ nói: "Nhưng Tấn vương..."

Ánh mắt Triều Triệt lạnh lẽo, thản nhiên quét qua người nàng, chỉ thấy cô gái run bắn người, không dám nhiều lời.

"Tấn vương gia Sở Diệp là hôn phu của công chúa Triêu Dương ta, cả đời này Triêu Dương chỉ lấy một mình chàng, cũng không cho phép hắn tái giá với người khác, nếu ngươi muốn vào cửa Tấn vương phủ, thì hãy đến Điện Kim Loan cầu xin hoàng đệ của ta ban Hưu thư, Tấn vương gia bỏ ta rồi thì hai người có thể thoải mái cưới gả."

Nàng còn chưa dứt lời, đã nghe thấy đám nô tài bên ngoài nhà thủy tạ hành lễ: "Vương gia cát tường!"

Ánh mắt cô gái sáng ngời, còn sắc mặt Triều Triệt lại lạnh tanh. Nàng theo bản năng hơi ngẩng cằm lên, ánh mắt lạnh lẽo nhìn Sở Diệp đang từ từ lại gần, khóe môi nhếch lên thành nụ cười: "Vương gia tới thật đúng lúc."

Cô gái quỳ dưới đất đỏ ửng hai mắt, liền lập tức khóc nức nở, lê hoa đái vũ nhìn vô cùng yếu đuối đáng thương. Sở Diệp bình tĩnh nhìn Triều Triệt, hai người trầm mặc hồi lâu, cuối cùng cũng là Triều Triệt lên tiếng trước: "Vương gia không đi diện thánh sao?"

Sở Diệp cúi mắt, hơi nghiêng đầu nói với hai gã thị vệ phía sau: "Dẫn cô ta đi đi."

"Vương gia?" Cô gái kinh hoàng nhìn Sở Diệp, Triều Triệt cũng hơi ngạc nhiên.

"Hoàng thượng có lệnh, khoét hai mắt, dùng loạn côn đánh chết." Hắn nhìn Triều Triệt chằm chằm, thong thả nói rõ ràng. "Để làm vơi bớt phẫn nộ trong lòng công chúa Triêu Dương."

Triều Triệt hoảng hốt, bên tai vang lên tiếng gào khóc của cô gái kia: "Vương gia tha mạng! Công chúa tha mạng! Vương gia, vương gia cứu thiếp với!" Cô gái bị thị vệ lạnh lùng lôi ra khỏi nhà thủy tạ, tiếng gào khúc càng lúc càng xa. Bên môi Sở Diệp nở một nụ cười buồn, ánh mắt mông lung khó phân biệt, hắn bước lại gần Triều Triệt, cầm lấy bàn tay đang xiết chặt thành nắm đấm của nàng, nhẹ giọng hỏi: "Làm vậy, Triệt Nhi đã bớt giận chưa?"

Triều Triệt không trả lời, Sở Diệp ghé sát vào tai nàng, giúp nàng vén mấy sợi tóc bị gió thổi loạn, hắn nói khẽ: "Hoàng đệ của nàng rất thương nàng, chuyện mới xảy ra ngày hôm qua, hôm nay trong cung đã biết tin, Triệt Nhi thấy ta nên làm thế nào để cảm tạ sự quan tâm của Thánh thượng? Phải chăng một ngày nào đó, nếu ta và nàng xảy ra chuyện xích mích, hoàng đệ của nàng cũng sẽ tức giận khoét mắt ta rồi dùng loạn côn đánh chết nhỉ?"

Lòng bàn tay Triều Triệt khẽ run, Sở Diệp vuốt ve mặt nàng, lui dần ra sau: "Hôm nay còn bận nhiều việc, không thể về phòng ngủ, công chúa thứ lỗi."

Hắn xoay người rời đi, Triều Triệt nhìn bóng lưng không chút lưu luyến của hắn, nói to: "Sở Diệp, lúc thành thân, chàng từng nói kiếp này chỉ ở bên một mình ta. Bây giờ muốn nuốt lời ư?"

Sở Diệp dừng bước chân: "Công chúa nói đùa rồi, Sở Diệp đâu có bản lĩnh ấy."

Nhìn bóng lưng hắn dần dần biến mất, Triều Triệt thấy vô cùng mệt mỏi, nàng tựa vào bàn đá từ từ ngồi xuống, thị nữ bên người đi tới hầu hạ, nàng buồn bã nói: "Từ nay về sau, chuyện trong vương phủ đừng truyền vào cung nữa."

"Nhưng Hoàng thượng..."

"Cứ nói là chủ ý của ta, để hoàng thượng chuyên tâm triều chính, kiềm chế tính tình, đừng động một chút lại lấy mạng người khác. Bảo đệ ấy chịu khó học cách trị quốc với Thừa tướng, ta ở trong vương phủ rất tốt, không cần phải khiến đệ ấy lo lắng."

"Vâng ạ."