Quỷ Vu - Chương 4



Đến đêm, Kỳ Thiên tự nhiên kéo Nguyên Bảo nằm sát bên cạnh. Những ngày nay hắn nuôi Nguyên Bảo rất tốt, gương mặt nàng cũng đã tròn lên rất nhiều, vuốt ve môi nàng, hắn không tự chủ tới gần nhẹ nhàng liếm nhẹ khóe môi nàng, cổ trùng trong cơ thể cũng theo sự hưng phấn của hắn nhảy lên một cái, lướt qua đầu lưỡi hắn.

 

 

Kỳ Thiên nheo mắt cười nhẹ, lúc cánh tay hắn chạm vào tay Nguyên Bảo, đã thấy lông tơ trên da nàng dựng đứng, nổi da gà.

 

 

Hắn nao nao, ngẩn người ra lẩm bẩm: "Nàng rất ghét ta ư..."

 

 

Dưới ánh nến, bàn tay lốm đốm những mảng xanh đen ở cạnh bên bàn tay trắng nõn của Nguyên Bảo, bỗng nhiên Kỳ Thiên nhìn thấy cổ trung nhẹ nhảng nhảy lên một phát trên mu bàn tay mình. Ngón tay hắn hơi co rúm lại, vội vàng giấu tay vào trong ống tay áo rộng thùng thình.

 

 

Hóa ra, đúng là hắn xấu xí đến mức khiến người ta ghê tởm.

 

 

Nhìn chằm chằm vào khóe môi Nguyên Bảo một lát, hắn dùng vải bông lau sạch cho nàng, rồi nói: "Không cho phép ghét ta."

 

 

Mệnh lệnh này rốt cuộc có bị Nguyên Bảo thực hành hay không, không ai biết. Chỉ là từ đó về sau, đến chính Kỳ Thiên cũng không phát hiện ra, hắn bắt đầu dần dần khống chế cảm xúc muốn động vào Nguyên Bảo, có lẽ sâu thẳm trong tim hắn cũng suy nghĩ, không chạm vào sẽ khiến nàng bớt cảm giác chán ghét hắn.

 

 

Một buổi trưa nọ, Kỳ Thiên đang cùng Nguyên Bảo ngồi song song phơi nắng trong sân. Một công tử mặc áo trắng nhanh nhẹn như tản bộ như nhàn nhã đi dến nơi này. Một tay hắn cầm tay nải, một tay đung đưa quạt xếp, ánh mắt khinh bỉ đảo qua Kỳ Thiên, lại như có điều gì suy nghĩ dừng lại trên người Nguyên Bảo.

 

 

Kỳ Thiên nhắm mắt lại mở mắt, nói với Nguyên Bảo: "Đi vào nhà." Nàng liền ngoan ngoãn đứng dậy, đi vào trong phòng.

 

 

Công tử áo trắng thản nhiên mím môi cười cười, tay nải trong tay ném xuống đất: "Ba cổ ăn thịt người."

 

 

Kỳ Thiên nhìn kim nguyên bảo tỏa ánh vàng lấp lánh rơi từ trong tay nải ra, đột nhiên cảm thấy vật này không còn dễ nhìn như trước. Hắn cũng khinh thường nhìn công tử áo trắng, nói: "Không bán."

 

 

Người kia nheo mắt nhìn hắn một lát, cười nói: "Được, ta cũng không ép." Hắn chỉ vào trong phòng nói: "Chỉ là trên đường tới đây, tại hạ có nghe nói Nhị tiểu thư nhà họ Lý bị mất tích, ta nghe người nhà họ Lý miêu tả, dường như hơi giống cô nương kia. Huynh đài..."

 

 

"Đó là vợ ta."

 

 

Ngươi kia như suy nghĩ điều gì đó, gật đầu: "À,... thì ra là thế."

 

 

Công tử áo trắng đi rồi, Kỳ Thiên vẫn chăm sóc Nguyên Bảo như thường ngày, nhưng thỉnh thoảng hắn sẽ ngẫu nhiên hỏi nàng: "Nàng muốn về nhà ư?" Có thể sẽ lại nói tiếp: "Đừng trả lời ta."

 

 

Thật ra, hắn hơi sợ phải nghe câu trả lời của nàng.

 

 

Nguyên liệu nấu ăn nhanh chóng dùng hết, Kỳ Thiên lại để Nguyên Bảo ngoan ngoãn ngồi trên ghế, hắn lại rời khỏi Mê Vụ Sâm Lâm như trước, nhưng hắn không biết, lần này ngay sau khi hắn rời khỏi, một bóng người lặng lẽ lẻn vào trong phòng.

 

 

"Ồ,... gương mặt tròn này thật đáng yêu." Công tử áo trắng nhéo nhéo má Nguyên Bảo. "Lý gia Nhị tiểu thư phải không?"

 

 

Ngoài lời của Kỳ Thiên, nàng không nghe bất kỳ mệnh lệnh của kẻ nào, đương nhiên cũng không trả lời câu hỏi của người khác, nhưng hiện tại khuôn mặt nàng đỏ lên, dáng vẻ phảng phất mừng rỡ như điên. Cho dù ánh mắt nàng vẫn cứng nhắc như trước, nhưng công tử áo trắng vẫn hiểu được ý nàng. "Hóa ra đúng là bị hạ cổ."

 

 

"Nàng kích động như thế, có thể là vì biết có người có thể cứu nàng ra ngoài rồi hả?" Hắn cười nói. "Không ngờ ta lại may mắn như vậy, lại bắt gặp nàng ở nơi này, nàng có biết nhà họ Lý vì tìm nàng mà ra giá rất cao không? Ta nghĩ, nếu đưa nàng cứu về có thể nhận được nhiều tiền như vậy, nếu nhân cơ hội n ày làm rể hiền nhà họ Lý, sau này chẳng phải có thể ngồi mát ăn bát vàng rồi hay sao?"

 

 

Hơi thở gã phả lên bên tai Nguyên Bảo: "Ồ... ta ngửi được mùi xử nữ, thằng phù thủy ngốc kia còn chưa ăn nàng sao?"

 

 

Đồng tử Nguyên Bảo co rút, sắc mặt tái nhợt.

 

 

"Thế nhưng, nên làm thế nào cho phải nhỉ, gia thế nàng toàn bích như vậy, chắc chắn nhà họ Lý sẽ coi thường kẻ trong giang hồ như ta." Hắn cười, "Xem ra, ta nên..." Tay hắn sờ lên eo Nguyên Bảo, Kỳ Thiên không giúp nàng mặc quần áo, nên thắt lưng Nguyên Bảo chỉ thắt nút đơn giản, ngón tay gã kia kéo một cái, đai lưng nàng liền rơi xuống đất.

 

 

Hắn cười to, bế Nguyên Bảo lên, đặt nàng lên giường: "Ồ... làn da mềm đấy." Hắn nắm một bên ngực nàng, sung sướng há miệng cười.

 

 

Khóe môi Nguyên Bảo run rẩy, dáng vẻ yếu ướt càng kích thích dục vọng của gã kia, hắn nhíu mày. "Chẹp chẹp, nàng khóc lại khiến ta đau lòng như thế." Lời còn chưa dứt, hắn chỉ cảm thấy một thứ gì đó lạnh lạnh nhảy lên nhập vào lưng hắn, toàn thân hắn chấn động. "Không thể nào, rõ ràng ta đã uống thuốc giải cổ..." Còn chưa dứt lời, chỉ thấy khuôn mặt gã thoáng chốc tái xanh, làn da khô héo dần, hắn suy sụp ngã sấp xuống đất, nhìn gương mặt lạnh lùng của Kỳ Thiên phía sau lưng hắn, không dám tin nói: "Cổ... Cổ Vương."