Quỷ Thi - Chương 1


Trong đêm, tiếng gió khô mạnh mẽ xé rách chiến kỳ.



"Tướng quân!" Đồn kỵ Trương hiệu úy vén rèm bước vào, tiếng áo giáp cứng rắn đập xuống đất tạo ra tiếng vang nặng nề, hắn vui mừng đến mức run rẩy, ôm quyền* bẩm báo: "Đã bắt được hoàng đế nước  Từ rồi ạ!"



*ôm quyền: hành động chắp tay, cung tay hành lễ (xưa hành lễ, một tay nắm lại, tay kia bao lấy nắm tay này, chắp lại để trước ngực.



Phía sau bàn người mặc giáp đen thờ ơ đáp lại một tiếng, đối với kết quả đó cũng không cảm thấy kinh ngạc, Trong tay hắn không biết đang cầm thứ gì, nhìn đến thẫn thờ.



"Tướng quân?"



Lúc này hắn mới giật mình giống như vừa mới hồi phục tinh thần, thờ ơ liếc mắt nhìn về phía Trương hiệu úy: "Dẫn ta đi xem xem!" Giọng nói hời hợt mang theo sự miệt thị: "Hoàng đế nước Từ!"



Chủ nhân của nàng.



Đế đô phồn hoa năm xưa, hôm nay nhuộm trong biển máu. Hai hàng kỵ binh tinh nhuệ lạnh lùng bước qua đường Huyền Vũ đi thẳng vào hoàng thành. Cửa cung bị đại phá, làn gió tiêu điều cuốn qua điện Thái Cực cao cao phía trước, từ thi thể cấm vệ quân Từ quốc chảy loang lổ máu, uốn lượn theo những bậc thềm làm bằng đá xanh chảy xuống.



Đôi giày xanh đen khảm vàng giẫm lên luồng máu loãng đó, sau đó từng bước từng bước một leo lên đến bảo điện Thái Cực. Ở cửa đại điện, đám quân sĩ của hắn đang bao vây quanh đại điện, lại không hiểu vì sao không có người nào dám tiến vào trong điện.



Chúng quân sĩ thấy hắn đi tới đều xoay người hành lễ, cung kính dàn ra hai bên tạo thành một con đường.



Trông thấy tình hình trong điện, dù là người tính tình thờ ơ lạnh nhạt như hắn cũng không khỏi khẽ giật mình, hơn mười vị tử sĩ lấy thân làm lá chắn ngắn cách nơi hoàng đế ngồi, trên thân mỗi người trúng ít nhất mấy chục mũi tên, bọn họ đứng thẳng người, hơi thở đã cạn, lại không có một người ngào ngã xuống, ý chí kiên cường vẫn vây xung quanh thân bọn họ như trước, giống như nếu có kẻ nào dám can đảm xâm lấn, bọn họ sẽ lại giơ trường kiếm trong tay lên.



Bọn họ giống như tấm khiên cuối cùng, bảo vệ tôn nghiêm cuối cùng của một quốc gia.



"Người nước Từ, không thẹn với danh tiếng trung nghĩa dũng mãnh." Hắn nhẹ giọng tán thưởng, lập tức dỡ cũng tiễn trên người tướng sĩ đi theo bên cạnh xuống. Đôi mắt phượng nhắm lại, mũi tên nhọn gào thét phóng đi đâm thẳng vào đầu gối người đứng giữa kia, hắn vẫn còn nhớ rõ trước đây nhận được tin tình báo, đầu gối phải của Trưởng cấm vệ quân nước Từ đã bị thương.



Quả nhiên, trong chốc lát, thân hình người đàn ông cao lớn kia ầm ầm ngã xuống, giống như người đứng đầu sụp đổ, những tử sỉ của "bức tường" lấp kín còn lại cũng lập tức đổ theo.



Giống như vương triều của họ, hoàn toàn sụp đổ.



Hoắc Dương có phần thương tiếc buông cung, lúc này chợt nghe chúng quân sĩ nhỏ giọng hô, hắn ngẩng đầu nhìn lại, dã thấy hoàng đế nước Từ một thân triều phục đỏ sẫm, ngồi nghiêm chỉnh trên ghế rồng, ánh mắt hắn trong trẻo, thần sắc uy nghiêm, đúng là còn sống.



Mà phía trước người y, còn có một tấm thân cấm quân cực kỳ gầy yếu quỳ một gối xuống trước ghế rồng, tay cầm trường kiếm, chống xuống mặt đất, mặt kẻ đó hướng ra ngoài cửa điện, những sợi tóc mất trật tự rủ xuống. Trên người hắn cũng có rất nhiều mũi tên giống những người kia, cũng đều cạn hơi thở, điều khác biệt duy nhất đó là một cô gái.



Thân hình Hoắc Dương cứng đờ, ánh mắt sững sờ, ngẩn người nhìn về phía nàng, hắn thất thần sải bước tiến vào trong điện.



Trên ngai vàng, hoàng đế nước Từ cất tiếng cười to, thê lương mà tuyệt vọng, phảng phất gần tại bên tai, lại phảng phất như bay rất xa. Trong đầu Hoắc DƯơng hiện lên khung cảnh ngày ấy, dưới ánh nắng tỏa sáng, cô gái đắc ý vỗ lên thương thế trên chân hắn nói: "Thần y ta cứu ngươi một mạng, ngươi cắt thịt cho ta ăn vẫn còn chưa đủ đâu nhé."



Cô nhóc làm càn cứ như vậy nói toạc ra...



Các tướng sĩ bên ngoài xếp hàng ngay ngắn bước vào trong điện, cuối cùng hoàng đế nước Từ cũng ngưng cười, "Nước mất nhà tan, trẫm thẹn với tổ tiên, thẹn với dân chúng nước Từ! Đại tướng quân nước Vệ, muốn chém muốn giết muốn róc thịt thì tùy ý ngươi, ta chỉ cầu quý hoàng đế buông tha cho dân chúng vô tội nước Từ!"



Hoắc Dương không trả lời.



Hoàng đế nước Từ che mặt mà cười: "Thôi bỏ đi.... Ba ngày trước ngươi không chấp nhận thư đầu hàng, chắc chắn là muốn trừ cỏ trừ tận gốc, cầu ngươi làm gì, cầu ngươi làm gì!" Nói xong, hắn hơi ngửa đầu, nuốt thuốc độc tự vẫn.



Chiến tranh giữa hai nước Từ Vệ đã trải qua ba tháng. Quân nước Vệ nhanh chóng dẹp xong nước Từ, trận này chiến thắng vừa nhanh vừa đẹp. Các tướng sĩ ở đây im lặng trong chốc lát, rồi sau đó reo hò ầm ĩ.



Thần sắc Hoắc Dương chìm xuống, lặng lẽ bước lên trên, hắn giẫm qua thi thể cấm vệ quân nằm rải rác trên trường, trực tiếp đi đến trước mặt nàng. Hắn vươn tay, chợt phát hiện ra đầu ngón tay mình lại hơi run rẩy, hắn trấn tĩnh, ngón tay nhẹ nhàng nâng cằm nàng lên.



Đúng vậy, vẫn là khuôn mặt này, cho dù hiện tại máu chảy trên mặt nàng, cơ thể nàng bị nhuộm bẩn, nhưng sao hắn lại có thể không nhận ra khuôn mặt này.



Nhưng hiện giờ nàng không thể mở mắt, không thể nói chuyện, không có hơi thở, cái gì cũng không có.



"Tô Đài..." Hắn  nhẹ giọng gọi, giọng nói có phần giống nghiến răng nghiến lợi. Cô gái đã phản bội hắn, hay nên nói là, cho đến bây giờ nàng chưa từng thực lòng với hắn, nàng là mật thám giảo hoạt, là thích khách nước Từ.. Nàng chỉ từng vô tình cứu hắn một mạng, cũng đồng thời trộm đi mất tình cảm của hắn.



Trong lòng Hoắc Dương không hiểu sao lại nảy sinh ra một luồng lửa giận, hắn vung tay hung hăng tát nàng một cái. Thân thể lạnh cứng của Tô Đại ngã xuống đất. Nàng không nổi giận, cũng không mắng chửi người, cũng không giống như lúc bình thường, như con mèo xù lông giương móng cào hắn.



Chỉ lặng lẽ nằm đó, giống như một xác chết.



Hôm nay, nàng vốn đã là một xác chết rồi.



Trong đầu Hoắc Dương như có một khoảng trống.



Những tướng sĩ đang reo hò bên dưới đều kinh sợ trước hành động hắn, tất cả im bặt. Ánh mắt Hoắc Dương do dự nhìn xuống thân thể Tô Đại, đột nhiên, ánh mắt hắn dừng lại ở phần bụng của nàng, thấy cánh tay không cầm kiếm của nàng nhẹ nhàng che phần bụng, dưới lớp giáp mềm mòng, có thể nhìn thấy nó hơi nhô lên một chút.



Sắc mặt hắn trắng nhợt, không hiểu sao tim đập loạn lên.



"Quân y!" Hắn hét lớn. "Lập tức dẫn quân y lại đây cho ta!"