Quỷ Miêu - Kết thúc


Một năm sau

"Ủa... A Miêu, tai của em..."

"Không còn nữa rồi! Hôm qua có một cô gái tên là Bạch Quỷ, cô ấy tới nói gì đó mà em không hiểu nổi, sau đó lấy bút chấm vào tai em một cái, nó đã biến mất rồi. Cô ấy nói đã đến lúc em nên trưởng thành rồi đó!"

Lục Chiêu Sài cười cười: "Ừ, đúng là đã lớn rất nhiều rồi."

"Chiêu Tài đại nhân, anh đã quen chưa?"

"Ừm, cũng quen rồi."

"Được, vậy hôm nay chúng ta phải nhanh chóng hoàn thành việc quan trọng kia đi thôi."

"Chuyện gì?"

"Chuyện phòng the."

---HẾT---