Quỷ Huyết - Chương 3


Trên đống lửa, con hổ nằm yên trên giá đỡ. Còn Dận Liên vẫn dựa vào tường im lặng nhìn Lăng Tinh.

Lăng Tinh nhìn màu thịt ước lượng đã có thể ăn được, nàng lén liếc Dận Liên, tiếp xúc với ánh mắt nàng, Dận Liên lạnh lùng ngoảnh đầu. Lăng Tinh quay lưng móc trong ngực ra một bình gốm.

Dận Liên liếc mắt thấy cô gái mạnh mẽ kia vụng về đổ bột thuốc lên thịt hổ, tay chân vụng về như thế thật khiến người ta chê cười. Mùi hương nhàn nhạt tỏa ra, Dận Liên làm người thuốc bao lâu nay, vừa ngửi hắn đã biết ngay đó là thuốc mê kém phẩm chất nhất. Chắc chắn cô nàng bị mấy lão chủ hiệu thuốc bất lương lừa gạt rồi.

Lăng Tinh xoay người thấy Dận Liên vẫn đang bình thản nhìn ra ngoài động như cũ, nàng đưa miếng thịt hổ rải thuốc cho hắn nói: “Nướng cũng thơm lắm, ngươi ăn thử đi.”

Dận Liên đón lấy miếng thịt hổ, không nói một lời mà lặng lẽ ăn. Hắn nghĩ người tay không đánh hổ như nàng vốn không cần hạ thuốc mê với hắn, mà loại thuốc mê tầm thường này vốn chẳng có chút tác dụng nào với hắn cả. Nhưng hắn cũng có thể thuận theo ý nàng, nhân cơ hội này tra rõ mục đích thật sự của cô gái này.

Ăn xong Dận Liên bèn “ngủ mê”, không bao lâu sau hắn cảm giác có người kéo kéo tóc mình, giống như đang thăm dò thử xem có phải hắn trúng thuốc mê thật không.

Thấy hắn không có phản ứng, Lăng Tinh như thở phào. Nàng đưa tay cởi thắt lưng Dận Liên, cô gái quá sức chuyên tâm lột y phục nam nhân mà không để ý rằng thân thể dưới tay mình ngày càng cứng lại.

Vạch áo hán ra, Lăng Tinh nhìn trên lồng ngực vốn trắng trẻo nay lại đủ các loại vết sẹo xấu xí, xem ra chắc là vết thương trong hai năm qua. Nàng khẽ thở dài, sau đó lòng bàn tay ấm nóng áp lên ngực hắn, trái tim trong ngực dường như muốn ngừng đập, nhưng Lăng Tinh lại không chú ý đến, nàng chỉ hưng phấn cảm giác được trong nhịp tim hắn có hòa lẫn rung động của một thứ khác.

Lăng Tinh vui mừng, nội đan của nàng không hề bị hao tổn, tìm lại được nội đan, cuối cùng nàng cũng có thể biến trở lại chân thân của Kỳ Lân rồi

Đối với một Hỏa Kỳ Lân mà nói, đi bằng hai chân là việc chính bản thân nàng cũng thấy coi thường.

Nhưng khi thăm dò tình trạng của nội đan, nàng lại từ từ nhíu mày.

Cuộc sống người thuốc gần hai năm đã khiến Dận Liên luôn ở trong trạng thái yếu ớt, nếu là người thường chỉ e đã mất mạng từ lâu, nhưng nội đan của Kỳ Lân lại giữ được mạng hắn. Một người thể chất chí âm và một vật chí dương, trong quá trình hết lần này đến lần khác cứu và được cứu, hai cá thể vốn không thể nào dung hợp này lại dần dần hòa vào nhau. Lăng Tinh biết dung hợp nước và lửa chắc chắn là một chuyện vô cùng đau đớn, nhưng người này vẫn có thể chịu đựng được. Bây giờ nội đan Kỳ Lân đã tương liên với huyết mạch của hắn, nếu miễn cưỡng lấy lại nội đan thì tính mạng của hắn chỉ e là cũng đi vào ngõ cụt…

Lăng Tinh khó xử, lúc đầu nàng giấu nội đan trong người hắn vốn là có ý tốt, cảm thấy đây là chuyện vẹn cả đôi đường, không ngờ mọi chuyện lại xảy ra theo chiều hướng ngược lại. Lăng Tinh thở dài một tiếng, nàng chạm vào vết sẹo trên ngực Dận Liên, nhíu mày nói: “Sao lại bị thương nặng đến như vậy, rốt cuộc chúng đã hành hạ ngươi đến mức nào?” Có thể thấy được trong hai năm nay người này đã chịu không ít khổ cực vì nội đan của nàng, nàng lại nợ hắn một lần nữa.

Do dự hồi lâu, cuối cùng Lăng Tinh kéo y phục hắn lại như cũ, giống như nàng hạ thuốc hắn chỉ vì muốn xem xét vết thương cho hắn thôi.

Đêm đó Lăng Tinh không ngủ được, Dận Liên cũng không ngủ được.

Dường như luôn có một bàn tay mang theo hơi ấm khiến người ta cảm động, nhẹ nhàng xoa lên những vết sẹo đau đớn trên ngực hắn, mang theo tiếng thở dài thương xót, an ủi quá khứ đau thương của hắn.

Giống như nàng nói, nàng đến để cứu hắn, chỉ để cứu hắn mà thôi.