Quỷ Giáo - Mở đầu


Hôm nay đã là ngày thứ ba Nhược Thủy quỳ trước cửa Sơn tự, phương trượng lại đi ra khuyên nàng. Nhược Thủy vẫn chỉ nói một câu như cũ: "Ta muốn chính miệng chàng nói với ta." Nói với nàng rằng hắn xuất gia, đưa cho nàng một tờ hưu thư, kết thúc hôn nhân của bọn họ, cắt đứt duyên nợ của hai người.

 

 

Phương trượng thở dài, lắc đầu đi vào trong.

 

 

Nhược Thủy  thả Thính Âm cổ trong tay áo ra, lệnh cho nó đi theo bước chân phương trượng đi qua những cánh cửa trùng điệp trong Sơn tự, còn mình vẫn quỳ yên tại chỗ, lắng nghe động tĩnh mà Thính Âm cổ truyền tới.

 

 

Phương trượng đẩy cửa đi vào một gian tịnh xá, tiếng gõ mõ vang lên, mùi đàn hương phảng phất, một hòa thượng áo xám đang ngồi trên bồ đoàn lầm rầm niệm kinh, nghe thấy Phương trượng đến, tiếng tụng kinh tạm dựng lại.

 

 

“A di đà phật.” Phương trượng hỏi: “Nàng ấy đã quỳ trước cửa Sơn tự ba ngày rồi, Không Niệm, con vẫn không ra gặp ư?”

 

 

Không Niệm, Không Niệm… người nàng luôn tâm tâm niệm niệm tưởng nhớ lại lấy pháp hiệu như vậy, trong thoáng chốc nàng cảm thấy thế giới này vô vị đến nực cười.

 

 

Tiếng mõ lại vang lên, Nhược Thủy có thể tưởng tượng dáng vẻ nhắm mắt tĩnh tọa của hắn, chuyên tâm trầm tĩnh, giống như trước kia khi hắn vẽ lông mày cho nàng. Nhưng lời nói đã không còn dịu dàng như trước: “Phương trượng đặt cho con pháp hiệu Không Niệm tức là đã hiểu tâm tư của con. Hồng trần tục niệm tất cả đã hóa hư vô, con không đi đâu, rồi cô ấy cũng sẽ đi thôi.”

 

 

Bên ngoài cửa chùa, gió thoảng qua cuốn theo mùi hoa quế, mang theo hơi lạnh thấm vào đáy lòng đang cuồn cuộn sóng của Nhược Thủy, giọng phương trượng lặng lẽ nói "A Di Đà Phật" thoảng qua tai nàng, cứ vang vọng mãi không dứt.

 

 

"Quá khứ đã hóa hư không, trước đây con gây nên quá nhiều sát nghiệt, nửa đời còn lại chỉ mong có thể độ thế nhân để hóa giải nghiệp chướng.” Hắn bỗng nhiên mở miệng nói, tiếng nói như vang ngay bên tai nàng. Hắn biết tất cả cổ thuật của Nhược Thủy, chắc hắn đã phát hiện ra Thính Âm cổ, lời này là nói để nàng nghe, “Phật môn thanh tịnh, không nên gây phiền nhiễu.”

 

 

Trong lúc này, Nhược Thủy chỉ cảm thấy lửa giận trong lòng như thiêu đốt hết tất cả buồn thương, nhuộm đỏ vành mắt nàng.

 

 

“Tiêu Mặc Niên, chàng phụ ta.” Nàng cúi đầu nhìn đầu gối đã quỳ đến tê dại của mình, lẩm bẩm: “Cái gì mà bạc đầu không rời, tình nghĩa lưu luyến…”

 

 

Nhược Thủy chậm rãi  đứng dậy, đầu gối tê rần cứng đờ khiến nàng không thể đứng thẳng, nhưng dù như thế nàng cũng muốn lớn tiếng cho hắn biết, không phải chỉ dùng một tờ hưu thư là hắn có thể xua đuổi người vợ mà hắn đã cưới, cũng không phải một câu “Quá khứ trở hóa hư không” là có thể xóa hết, hắn ích kỷ muốn quên đi sạch hồng trần tục thế, nhưng nàng lại muốn khiến hắn đến chết cũng không quên được.

 

 

“Tiêu Mặc Niên.” Nội lực cuốn theo giọng nói truyền vào trong Sơn tự, làm đám chim muông hoảng sợ bay tứ tung, “Chàng trốn vào Phật môn để cầu thanh tịnh, vậy ta sẽ khiến cho Phật môn không một ngày bình yên. Chàng muốn độ thế nhân để chuộc tội nghiệt , vậy ta sẽ tàn hại chúng sinh, tạo vô số nghiệp chướng chốn nhân gian.” Nhược Thủy dừng lại, nàng rũ mắt, một lần nữa từ bỏ tự tôn mềm mỏng nói, “Chàng biết mà, ta đã nói là làm, chàng cũng biết ta nói như vậy chỉ vì muốn ép chàng, nếu chàng chịu về nhà cùng ta…”

 

 

Hơi thở của Thính Am cổ bên tai nàng bị đứt đoạn, nàng ngẩn người, một lúc sau liền thấy Phương trượng bước ra, đứng trên bậc thang cao cao nhìn xuống chắp tay hành lễ nói với nàng: “A di đà phật, thí chủ hãy về đi, Không Niệm không còn là người của tục thế nữa, những chuyện đó đối với hắn đã không còn quan trọng.”

 

 

Nhược Thủy cười lạnh: “Phương trượng, chàng tu Phật chỉ vì Phật có thể cho chàng một chỗ để tránh né mà thôi. Trong lòng chàng không hề có Phật.”

 

 

Phương trượng chỉ lặng lẽ nói A di đà phật với nàng.

 

 

Nàng cười nói: “Rồi chàng sẽ phải trả giá cho hành vi ích kỷ hôm nay của mình, cũng sẽ hiểu được trên thế gian này có những người, những chuyện mà bất kể chàng tu đạo gì pháp gì cũng không thể nào trốn tránh được.” Nhược Thủy không nói nhiều, quay người rời đi, chỉ thản nhiên bỏ lại câu nói, “Phương trượng, ba năm sau ông nhất định sẽ hối hận vì đã để Tiêu Mặc Niên quy y cửa Phật.”