Quỷ Giáo - Chương 1


Năm Nguyên Võ thứ bảy, Ma giáo Nam Cương công phá phòng thủ cuối cùng của Trung nguyên, ồ ạt xông vào quấy nhiễu võ lâm Trung nguyên, rất nhiều môn phái bị tiêu diệt, triều đình không thể trấn áp, toàn dân trăm họ rơi vào cảnh lầm than.

 

 

Trong khu chợ Nam Dương sầm uất náo nhiệt, một người trùm áo choàng màu đen đội nón phủ màn sa sẫm màu bước nhanh qua ngã tư đường, sau lưng nàng có mấy người mặc y phục màu đen cũng ăn mặc thần bí như vậy.

 

 

“Ma giáo Nam Cương làm nhiều việc ác, giết người như ngóe không biết hối cải, trời cao có đức hiếu sinh, nợ máu phải trả bằng máu không thể nào thoát được.” Trong hẻm sâu truyền đến giọng hát của trẻ con, người đứng đầu đội nón nhìn xuyên qua lớp sa đen trước mặt, lạnh lùng nhìn mấy đứa trẻ đang chơi đùa trong hẻm.

 

 

Đám tử sĩ phía sau lập tức bước lên hỏi: “Giáo chủ, có cần treo thi thể của bọn chúng ngoài đường để cảnh cáo không ạ?”

 

 

Không hỏi sống chết, chỉ hỏi sau khi chết xử lý thế nào, xem ra không chỉ người ngoài biết nàng “giết người như ngóe” mà ngay cả người trong Vu giáo cũng vậy.

 

 

Nhược Thủy phẩy tay nói: “Giết mấy đứa trẻ cũng không có ích gì, tìm ra kẻ viết bài vè đó.” Do dùng nội lực để kiểm soát nên khó ai có thể phân biệt được giọng của nàng là nam hay nữ, họ đều không thể nghe ra giọng thật của nàng, thậm chí càng không biết nàng là nữ hay nam. Những người bên ngoài chỉ biết tên của nàng là Tiêu Mặc Niên.

 

 

Người họ oán ghét thù hận cũng là “Tiêu Mặc Niên”, tướng công đã vào cửa Phật từ lâu của nàng.

 

 

Thời hạn ba năm, nàng đã nói là làm, nàng khiến thiên hạ đại loạn, tạo vô số nghiệt chướng, giết chóc cùng với máu chảy thành sông cũng chỉ vì hôm nay…

 

 

Hôm nay, con đường nàng đang đi không cho phép bất kì kẻ nào ngăn cản.

 

 

Trong tiêu cục Uy Viễn có mấy chục người trong Vu giáo đang chờ trong đại sảnh, người đứng đầu tiêu cục Uy Viễn đứng bên cạnh một người trong Vu giáo cười xun xoe. Bên ngoài bỗng ồn ào, có người chạy vào báo nói Giáo chủ đã đến, mấy chục người trong đại sảnh lập tức đứng dậy, cung kính quỳ xuống. Chờ Nhược Thủy đi vào trong, tất cả đều cúi đầu hành lễ: “Giáo chủ.”

 

 

Nhược Thủy quét mắt nhìn quanh đại sảnh một vòng, cau mày: “Người đâu?”

 

 

Tổng tiêu đầu lập tức đứng dậy cung kính trả lời: “Bẩm Giáo chủ, Không Niệm đại sư nói bên ngoài ồn ào, bây giờ đang nghỉ trong hậu viện.”

 

 

“Ở đây không có Không Niệm đại sư nào hết.” Nhược Thủy bỏ lại một câu rồi phất tay áo bỏ đi, “Các ngươi không cần đi theo.”

 

 

Xuyên qua hành lang dài thăm thẳm, ở cuối con đường có một tiểu viện vắng vẻ, từ xa nàng đã nghe thấy tiếng gõ mõ từ bên trong vọng ra, có thể ngửi được mùi đàn hương thoang thoảng. Xem ra bọn thuộc hạ đối xử với hắn cũng không tệ, nhưng nàng lại không muốn để hắn sống thoải mái như vậy. Không thể để một mình hắn sống tốt như vậy, giống như sự tồn tại của chẳng hề liên quan gì tới cuộc đời hắn, nàng cực kỳ ghét điều đó.

 

 

Nàng sa sầm nét mặt bước vào trong tiểu viện, cánh cửa căn phòng nhỏ khép hờ, Nhược Thủy vừa liếc mắt một cái đã nhìn thấy bóng lưng của Tiêu Mặc Niên, trong lòng lại dâng trào cảm xúc. Hắn quỳ trên bồ đoàn vừa gõ mõ vừa niệm kinh, nhìn rất từ bi. Ai có thể ngờ được rằng người này từng là một kẻ máu lạnh, bàn tay nhuốm đầy máu tanh cơ chứ.

 

 

Nhược Thủy nhếch môi, ba năm không gặp hắn gầy đi rất nhiều, cuộc sống tu hành quá cực khổ rồi.

 

 

Tiếng mõ dừng lại, giọng Tiêu Mặc Niên nhẹ nhàng truyền ra: “Đến rồi thì vào trong ngồi đi.”

 

 

Nhược Thủy cũng không khách sáo bước vào trong, phóng khoáng ngồi phía trên, đối diện với chỗ quỳ của Tiêu Mặc Niên. Nàng gỡ bỏ màn sa màu đen trên đầu, thản nhiên nhìn Tiêu Mặc Niên đang quỳ trên bồ đoàn, không nói một lời.

 

 

Tiêu Mặc Niên cũng không để tâm, chỉ điềm đạm nói: “Nhược Thủy, đã lâu không gặp.”

 

 

“Đúng là hơi lâu, ba năm qua không biết có bao nhiêu máu thịt đã hóa thành xương trắng. Lâu đến mức ngay cả sự kiên trì của ta cũng bắt đầu dao động rồi.”

 

 

Tiêu Mặc Niên thản nhiên mỉm cười đầy phóng khoáng: “Cô làm nhiều việc như vậy cuối cùng cũng thành công ép Phương trượng đuổi ta ra khỏi tự rồi.” Hắn ngẩng đầu,nhìn thẳng vào mắt Nhược Thủy, “Chúc mừng, cô lại hoàn thành được một tâm nguyện rồi, nhưng còn món nợ của cô, cho dù ta có niệm kinh cả đời cũng không thể thay cô trả hết.”

 

 

“Không trả được cũng không sao, ông trời có bản lĩnh thì cứ đến tìm ta mà đòi.” Nhược Thủy gõ tay lên thành ghế, giống như đang suy nghĩ điều gì đó, “Nhưng phần nợ chàng thiếu ta thì ta muốn đòi ngay bây giờ.”

 

 

Tiêu Mặc Niên lặng lẽ nhìn nàng, không buồn không vui.

 

 

“Cho chàng hai con đường, chết hoặc là bị ta dày vò đến chết.”

 

 

“Quả nhiên là cô rất hận ta.” Tiêu Mặc Niên cười, “Một tờ hưu thư đã làm tổn thương lòng kiêu ngạo của cô, cô muốn ta trả thế nào đây?”

 

 

Nhược Thủy nheo mắt cười cười, nhưng nụ cười ấy không hề có cảm xúc: “Bây giờ trước khi giết người ta lại thích dày vò hắn một lúc trước đã. Chàng cảm thấy thế nào?”

 

 

“Tùy cô.”

 

 

Bàn tay bất giác nắm chặt lại, Nhược Thủy không bỏ qua bất cứ biểu hiện nào trên mặt hắn, nhưng nàng không thấy được cảm xúc của Tiêu Mặc Niên, hắn thật sự trở thành môn đồ của Phật, bất kể nàng làm gì đi nữa hắn cũng đều cười từ bi.

 

 

“Được.” Nhược Thủy lại đeo tấm sa lên, lạnh lùng nói: “Ta sẽ không làm chàng phải thất vọng đâu.”