Quỷ Thi - Chương 3


Canh ba, ánh trăng trong vắt như nước, trong rừng thưa bên ngoài đô thành, một cô gái đứng dựa bên cây, nàng rủ mắt, ánh mắt trầm tĩnh, bình tĩnh nhìn mặt đất dưới chân đang nhúc nhích từng đợt.



Đột nhiên, một cánh tay tái nhợt từ dưới đất trồi lên.



Tô Đài cứng đờ từ trong đất leo lên, tứ chi lạnh lẽo không thể điều khiển, nàng vừa ngẩng đầu liền nhìn thấy cô gái áo trắng kia, khóe môi giật giật, còn chưa kịp nói gì, cô gái kia đã nói: "Đừng nói gì."



"Ta tên là Bạch Quỷ, muốn lấy đi quỷ trong lòng người." Cô gái nói. "Thế nhưng hiện giờ trong lòng ngươi chấp niệm quá nặng, lúc còn sống không buông xuống được, quỷ trong nội tâm ngươi bám quá chặt, ta không lấy đi được."



Tô Đài không hiểu Bạch Quỷ đang nói gì, nàng chỉ cảm thấy bụng của mình trống rỗng, nhìn xuống liền ngẩn người, nàng thấy dạ dày mình chảy đầy đất, đứa con và cuống rốn cũng rơi khỏi thân thể. Không chảy máu, không đau nhức, khi còn sống nàng từng học qua y thuật, biết rõ bản thân chắc chắn không còn sống, nhưng hiện giờ suy nghĩ của nàng lại rất tỉnh táo.



Tô Đài sợ hãi, hoảng hốt nhìn cô gái trước mắt.



Như đọc được suy nghĩ trong lòng nàng, cô gái gật đầu. "Đúng vậy, xác chết sống dậy. Trong lồng ngực ngươi vẫn còn sót một hơi thở, nếu bây giờ ngươi nói một câu, luồng hơi này vừa ra thì ngươi chính thức chết hẳn."



Tô Đài rũ mắt, lặng lẽ nhìn tử thai rơi trên đất, không biết đang suy nghĩ điều gì.



"Chấp niệm của cô quá sâu, tâm sự của cô khi còn sống cũng giống như câu nói kia không thể biến mất, sau khi chết chắc chắn ngươi sẽ biến thành Lệ Quỷ, trọn kiếp không thể siêu sinh." Bạch Quỷ ngừng một chút. "Cô có thể nghĩ kỹ xem ngươi muốn nói điều gì không?"



Tô Đài yên lặng hồi lâu, cuối cùng nhẹ gật đầu. Nàng không vội vàng mở miệng, mà run rẩy bắt tay vào làm, nhặt nội tạng và thai nhi lên, vẻ mặt bất lực nhìn xung quanh, không biết nên sắp đặt bọn chúng như thế nào.



Bạch Quỷ lấy kim chỉ từ trong túi áo ra đưa cho nàng: "Khâu vào đi."



Tô Đài nhận kim chỉ, đặt mọi thứ vào ví trí cũ của chúng. Nàng vẫn chưa thể kiểm soát hoàn toàn tứ chi lạnh cứng của mình, lại vụng về làm rơi dạ dày ra, lúc nàng đặt lại con mình vào trong bụng, động tác hơi dừng một chút, sau đó chậm rãi từng mũi lại từng mũi khâu lại miệng vết thương của mình. Bình thản, không buồn bã, không khóc lớn thảm thiết, không lúng túng, không hoảng hốt, chỉ chuyên tâm tập trung vào việc của mình.



"Tô cô nương, A Quỷ khâm phục cô." Bạch Quỷ vung ống tay áo, bóng hình biến mất trong bóng đêm, trong rừng cây chỉ còn lại giọng nói trống rỗng của nàng, "Khi nào cô nói ra câu nói đó, ta sẽ lại xuất hiện."



Tô Đài khâu nốt kẽ hở trên thân thể mình, cứng nhắc đứng dậy, nàng dần dần thích ứng với thân thể mới của mình, từng bước một bước ra khỏi rừng cây.



Trong rừng cây, đất cát vừa rồi lại trở về vị trí cũ, bên dưới chính là huyệt chôn vô số thi thể của tướng sĩ nước Từ. Nước Từ bị diệt rồi, từ nay về sau, Tô Đài nàng không còn tổ quốc, không nhà không con, chỉ lẻ loi một mình trên đời.