Quỷ Thủ - Chương 2


"Ngươi muốn ta làm gì?" A Lâm lạnh lùng hỏi.


"Cô không xấu, lại trông rất thú vị." Hắn cười nho nhã, giống như đang nói trời hôm nay rất trong xanh vậy, giọng điệu đơn thuần khiến người ta không cảm thấy đáng khinh.


Khóe môi A Lâm giật giật, không hề do dự, nhanh chóng gật đầu: "Được, ta ở lại, nhưng ngươi phải cho ta thời gian để ta đưa đao cho sư phụ, sau này khi ta trở về, sẽ làm theo ý ngươi."


Dung Dự lại nhìn mặt nàng, im lặng hồi lâu mới nói: "Ta sẽ chuyển Lục Nhận đao đi giúp cô." Vừa dứt lời, hắn huýt sáo, tiếng huýt vang lên, vọng lại trong động hồi lâu, bỗng nhiên một tiếng kêu sắc bén ở bên ngoài hưởng ứng lại, làn gió lạnh lẽo đột ngột nổi lên, tiếng gió lớn dần, kéo theo tiếng kêu sắc bén, A Lâm nhìn thấy một con chim cực lớn từ bên ngoài bay vào, lúc nó đáp xuống đất mới thấy nó cao bằng nửa người bình thường.


Dung Dự cười nói; "Ta nuôi nó từ nhỏ, sau đó thả về thiên nhiên, nhưng không hiểu sao nó lại to bất thường so với đồng loại, nó không thông minh lắm, nhưng lại rất giỏi truyền tin.'


A Lâm im lặng.


"Ta dẫn cô đi lấy đao." Nói xong, hắn tự mình đẩy xe lăn đi vào phần tối trong huyệt động, A Lâm do dự giây lát rồi cắn răng đi theo.


Trong huyệt động không có ánh sáng mặt trời, đi chưa được bao lâu đã không còn trông rõ năm đầu ngón tay, bóng tối không đáng sợ nhưng điều khiến A Lâm kinh ngạc là nàng không hề nghe thấy tiếng di chuyển của xe lăn, bốn bề tĩnh mịch, giống như nơi này chỉ có một mình nàng.


Thảo nào sư phụ lại dặn dò không được phép xảy ra xung đột với người giữ đao, với trình độ của hắn, e rằng dễ dàng giết nàng như giết một con kiến vậy.


A Lâm dừng bước, không biết đi tiếp thế nào.


"Sao thế?" Phía trước vọng tới giọng nói ôn hòa của Dung Dự. A Lâm không trả lời, đi về phía có âm thanh. "Xin lỗi." Dung Dự cũng dừng lại, cười khó xử: "Sống một mình đã lâu, không biết chăm sóc người khác thế nào. Cô đi về bên phải ấy."


Thỉnh thoảng Dung Dự sẽ nói vài câu để A Lâm tìm được phương hướng, đi thêm một lát A Lâm va phải vách đá lạnh lẽo. Dung Dự nói: "Ta không tiện đứng dậy, cô lần bên dưới thử xem, cây đao đó ở dưới đất."


Cây đao mà mọi người trong thiên hạ ước ao, lại bị người này coi như đồ bỏ đi ném ở chân tường... A Lâm chạm vào chuôi đao, run rẩy cầm lên, cảm thấy rã rời.


Quay lại nơi có ánh sáng, Dung Dự nói: "Cột đao vào chân A Điêu, nói cho nó biết sư phụ cô đang ở đâu, nó sẽ đưa giúp cô."


A Lâm ngạc nhiên: "Nó nghe hiểu tiếng người ư?"


Con chim khổng lồ khó chịu nhìn A Lâm bằng ánh mắt kỳ thị, giận giữ đập đập cánh khiến mái tóc đen của A Lâm bay tán loạn. Dung Dự cười híp mắt: "Nó thật thông minh."


A Lâm vẫn nắm chặt Lục Nhận đao không chịu buông tay, Dung Dự cũng không vội, vẫn thản nhiên nhìn nàng. A lâm cau mày hỏi: "Sao ta có thể tin ngươi, nếu như đao này không tới được tay sư phụ ta..."


"Trên người sư phụ cô có tín vật gì? Để A Điêu mang tín vật của sư phụ cô về là đơợc." Dung Dự nghĩ một lát lại nói: "Xé một mảnh áo ra đi."


Bàn tay cầm đao của A Lâm căng thẳng, toàn thân tỏa ra sự đề phòng cao độ.


"Đừng căng thẳng." Dung Dự cười nói: "Chẳng qua muốn mượn y phục của cô làm một bức thư mà thôi." A Lâm nghe ra, bình tĩnh lại, không hề do dự dùng Lục Nhận đao cắt đuôi váy, đưa cho Dung Dự. Hắn khoát tay: "Sư phụ cô có tín vật gì thì chỉ có cô mới biết rõ, cô tự viết đi, viết luôn cả lời từ biệt nữa."


A Lâm nghĩ thấy cũng phải, nhưng nhìn xung quanh thấy không có bút, liền cắn đầu ngón tay, viết một bức huyết thư, Dung Dự thấy không đành lòng, nhưng hắn nghĩ nghĩ một chút bảo A Lâm viết thêm mấy chữ.


"Đuốc, nến, đồ ăn và quần áo..." Khóe miệng A Lâm giật giật, "Ngươi sai sư phụ ta dùng mấy thứ này để đổi lấy Lục Nhận đao ư?" Nàng cảm thấy đầu óc người này có vấn đề.


Dung Dự gật gật đầu: "Đúng, còn cả cô nữa."


A Lâm im lặng.


Dung Dự cười rạng rỡ: "Mấy thứ này là để cho cô dùng, vậy nhé, coi như khế ước giữa chúng ta được thành lập, khi nào sư phụ cô mang trả Lục Nhận đao, ta sẽ trả cô về."


A Lâm cúi mắt, sự cô đơn trong đôi mắt bị che khuất lại.


Dung Dự mỉm cười chuyển tầm mắt, nhìn con chim khổng lồ mang đao và thư bay khỏi huyệt động. Lúc này ánh mặt trời chỉ có thể chếch ngang qua vách đá xanh trong động. Bên ngoài đã là chiều tối, nơi này sẽ nhanh chóng rơi vào màn đêm. Dung Dự thở dài một tiếng: "Chẹp, chúng ta phải bàn bạc một chút, trước khi sư phụ cô đưa mồi lửa tới, chúng ta sẽ vượt qua cái lạnh ban đêm thế nào."


A Lâm lạnh lùng nói: "Trước kia ngươi sống thế nào thì bây giờ vẫn vậy."


"Cô bé, đừng tự so sánh với ta làm gì."