Giới Thiệu

Trong lòng mỗi người đều có một con ác quỷ.

Nàng có một chiếc bút, mang theo một ước vọng như có như không, xuyên qua nhiều không gian khác nhau, ghi chép lại chuyện phong hoa tuyết nguyệt của các “Quỷ”.

 

Nữ chính độc thoại:

Tên ta là Bạch Quỷ, cũng là tên của chiếc bút trong tay ta. Chỉ cần thu đủ một trăm câu chuyện về quỷ, nó sẽ hoàn thành giấc mộng ngàn năm của ta. Cuộc đời chìm nổi, năm tháng thấm thoắt, ta không biết đã xuyên không bao nhiêu lần, nhìn qua biết bao nhiêu thăng trầm, dần dần đã quên người xưa, không còn tình cảm, nhưng ước nguyện sâu thẳm trong lòng khi xưa thì chưa bao giờ tan biến.