Chương 03

Anh không muốn đối đầu với chính phủ, hai năm gần đây anh đã có ý định cẩn trọng hơn. Chỉ có điều gần đây Đế Đô quản lí rất nghiêm ngặt, anh từ nước ngoài quay về, vừa đặt chân xuống sân bay đã bị coi là mục tiêu thẩm tra hàng đầu, từ lâu đã muốn dứt đuôi mấy đồng chí cảnh sát mà dứt không nổi.

“ Kình ca, hay là đại ca cứ lên đi ạ, đảm bảo cho tay chân sạch sẽ, trong giới của chúng ta kĩ thuật chuyên nghiệp vẫn là cái quan trọng nhất, đảm bảo chắc chắn muốn điều tra cũng không thể làm được.” Đó chính là Hồng Cao Viễn, thuộc hạ nóng tính, sốt ruột nhất của Lôi Kình.

“ Mày cho rằng mấy ông cảnh sát hôm nay đến để làm xiếc cho chúng ta vui sao? Mày nói không điều tra được là không điều tra được sao?” Một giọng khác vang lên trong điện thoại chính là Hứa Thụy Dương, mục tiêu suốt đời của cậu ta chính là dìm chết Hồng Cao Viễn, nếu không cũng phải dìm chết bằng lời nói.

Lôi Kình vừa nghe hai người họ đấu khẩu vừa lơ đễnh chơi đùa cùng chú cảnh sát trên đường cao tốc, mắt đang nhìn vào đồng hồ tốc độ, anh chợt nhớ ra: “ Hôm qua Lão Ngũ có giúp anh đặt một căn biệt thự, nói mấy giờ gặp?”

“ Hai giờ chiều, trời hôm nay nóng quá, cứ để Lão Ngũ đi, đại ca không cần đích thân đi đâu.” Hứa Thụy Dương và Hồng Cao Viễn đang đấu đá quyết liệt, không hiểu tại sao vào thời khắc này đại ca lại nhớ tới chuyện đi coi nhà.

Lôi Kình nhếch mép cười: “ Nhà của mình phải tự mình đi chọn chứ, lát nữa hai đứa nói với Lão Ngũ, Lão Thất một câu là anh đi mua nhà, nói họ cứ chờ ở chỗ đó.”

“ Kình ca, anh mua nhà thật sao? Khách sạn của Lão Thất đều đã chuẩn bị đón tiếp anh rồi, nghe nói còn có một cô đẳng cấp pro Á Châu nữa đấy.” Hứa Thụy Dương vừa cười vừa đưa lời nịnh nọt.

“Nói với Lão Thất lần sau nâng thẩm mỹ lên chút, mặt cô đẳng cấp pro Á Châu này trông chẳng khác gì mặt heo. Không biết có phải nó rắp tâm hãm hại anh không?”  Lôi Kình quay vô lăng rẽ xuống đường Kinh Thạch, mắt nhìn hai tên quỷ ngốc nghếch phía sau cũng tăng tốc theo, anh có ý đi lòng vòng, quành vào vành đai Đỗ gia đến bốn vòng, làm cho hai chiếc xe theo sau tiến thoái lưỡng nan.

“ Kình ca, em đã nói với Lão Thất rồi, nó sẽ đổi người cho anh ngay lập tức, trong tay nó có rất nhiều mỹ nhân, hỏi anh thích kiểu thế nào?” Hứa Thụy Dương phụ trách dò hỏi.

“ Chú nói với lão Thất anh đi xem nhà, bảo cứ chuẩn bị tiệc tùng đi.” Lôi Kình tăng tốc phi ra khỏi đường vành đai, trức tiếp đi thẳng đến chỗ xem nhà.

Còn chưa dừng xe hẳn, hai chiếc xe cảnh sát đã đuổi tới nơi rồi, cuối cùng anh hất kính phản quang lên, miệng khẽ nhếch lên, cười nói trong điện thoại: “ Thôi được rồi, hai chú cảnh sát đuổi đến nơi rồi, anh đi mua nhà đây.”

Trước khi cúp máy, Lôi Kình nhìn thấy một người phụ nữ gày gày nhỏ nhắn, đẩy cửa kính bước ra, chiếc cằm nhọn xinh, mái tóc tuyệt đẹp chắc khỏe, gần như có thể cắt được cả tấm kính chắn trên xe của anh vậy. Đôi mắt đen nháy long lanh khiến người khác không khỏi xao động.

Sao ánh mắt lại kì lạ đến vậy?

Lôi Kình cảm thấy rất tức giận trước những suy nghĩ vừa xong của mình, mẹ nó, người đàn bà này sao lại dùng đôi mắt lợn của cô ta nhắm thẳng vào anh chứ?  Không đợi Lôi Kình nghĩ thêm nhiều, Nại Nại đã đến cạnh bên xe anh rồi. Vốn dĩ cô muốn mở cửa xe, nhưng mở mãi mà không được, nhìn thấy cánh tay mềm yếu như sắp gãy vì mở cửa, anh liền đẩy cánh cửa và bước ra ngoài.

“ Cô định làm gì thế?” anh vừa hung dữ vừa lạnh lùng hỏi.

“ Xin chào tiên sinh, tôi là đại diện marketing của công ty địa ốc Atlantis, chắc ngài chính là vị Lôi tiên sinh mà đã đặt hẹn trước? Hôm nay tôi sẽ phụ trách phục vụ ngài. Tôi tên là Tần Nại Nại.”

“ Phục vụ?” Anh cảm thấy hơi buồn cười, nhớ lại những gì vừa nói với Hứa Thụy Dương, tâm trí anh lại chệch đích bảy vạn tám nghìn dặm.

“ Vâng, là phục vụ. Tôi sẽ phục vụ một cách chân thành nhất, chắc chắn sẽ khiến ngài hài lòng.” Điều Nại Nại không giỏi nhất chính là nghe câu đoán ý, cô lại càng không giỏi xét đúng thời điểm.

“Đúng vậy, giờ người phục vụ mà tôi muốn nhất chính là cô.” Lôi Kình cũng đến bó tay với người phụ nữ đầu óc ngờ nghệch trước mặt, nên anh chỉ có thể tiếp tục giữ thái độ lạnh lùng, hung dữ thôi.

“ Vậy được, mời ngài đi theo tôi, tôi sẽ đưa ngài đi xem xét kĩ căn biệt thự.” Nại Nại vô cùng nghiêm túc, khuôn mặt luôn ở trạng thái rạng rỡ. Tấm séc ba vạn đó cô đã cầm được một góc rồi, việc tiếp theo chỉ là làm cách nào để người khách này cam tâm tình nguyện tặng cô tấm séc hoàn chỉnh mà thôi.

Lôi Kình châm một điếu thuốc, nheo mắt nhìn về phía mấy người đang đi đi lại lại gọi điện xin chỉ thị ngoài kia, không chút do dự đi theo phía sau Nại Nại. Tuy người phụ nữ này chỉ đến cằm anh, nhưng sự hứng khởi, nhiệt tình của cô lại có sức lan tỏa đến hơn 10 dặm, mà sao cô ta lại cười mãi như vậy? Lôi Kính lặng lẽ xoa cằm, chợt phát hiện đây là lần đầu tiên có phụ nữ nhìn thấy anh mà không sợ hãi, lại còn có thể nở nụ cười tươi rói sáng lạn đến vậy.

Con người lòng dạ đen tối như anh đột nhiên mỉm cười hỏi: “ Tiểu thư, cô không sợ tôi sao?”

“Tại sao lại phải sợ ngài chứ?” Nại Nại nở nụ cười rạng rỡ hỏi lại, cứ như sợ anh sẽ không mua nhà nữa chỉ vì cô không nở nụ cười rạng rỡ hơn vậy.

“ Tôi là xã hội đen đó!” Anh thề rằng, đây là lần đầu tiên anh giở chiêu này. Trước đây mỗi lần Hứa Thụy Dương lấy câu này ra trêu mấy cô bé, đều bị anh chọc quê mấy tháng liền.

“ Xã hội đen thì không mua nhà sao?” Nại Nại kinh hãi trước khả năng xấu nhất này. Ba vạn đồng cũng chỉ vì một câu nói đó mà bay mất rồi, thật quá tàn nhẫn.

Lôi Kình hết sức thán phục sự bình tĩnh của cô, càng bội phục sát đất đạo đức nghề nghiệp của cô nữa, anh lại nói tiếp: “ Mua chứ! Hội nào thì cũng phải mua nhà hết.”

“ Vậy thì đúng rồi, tiên sinh, ngài rất biết nắm bắt thời thế.” Nụ cười của Nại Nại đã quay trở lại, làm Lôi Kính lần đầu tiên muốn bóp nghẹt thở ai đó.

Hóa ra xã hội đen cũng không thể địch nổi nhà đất khiến người ta phải sợ hãi, còn lăn lộn trên giang hồ chém giết làm gì nữa, tốt nhất là nhanh chóng giải tán thu nhặt mọi thứ, đi mở một công ty nhà đất thôi.

Chương 3 : Mười mục toàn năng của Nại Nại

Có hai chuyện mà cả đời Nại Nại tự hào nhất, một là mười mục toàn năng của bản thân, hai là thị lực tinh tường không cận thị.

Gần đây khi đi đo kính, bác sỹ thở dài tuyên bố với cô giọng điệu nghiêm trọng như bệnh tình hiểm nghèo. Cô đã bị cận đến ba độ rưỡi, không thể nhìn tập trung vào một điểm, đây cũng chính là vấn đề nghiêm trọng nhất lúc này của cô. Nại Nại hồi tưởng lại tất cả những gì mình đã trải qua, lần nữa khẳng định, mắt của mình quả nhiên là có vấn đề, nếu không sao lại đi theo cái tên Lữ Nghị, tên phụ tình lang Trần Thế Mỹ?

Hồi nhỏ khi đi xe thường đuổi theo đuôi xe chở hàng, mỗi tháng tiền sửa xe bao giờ cũng đắt hơn tiền vé tháng xe buýt. Cùng lúc đó cô cũng nhận ra được nguyên nhân, cho nên cô cảm thấy buồn phiền, mãi cho tới khi vị đại ca xã hội đen này xuất hiện, rốt cuộc cô cũng nhận ra mắt có vấn đề cũng có cái tốt của nó, đó chính là chẳng cần phải thấy rốt cuộc người đó trông thế nào.

* * *

Nại Nại đang suy nghĩ lung tung, tất nhiên là không thể chú ý đến các bậc thang dưới chân, bỗng dưng lơ đễng luôn là bệnh nan y xưa nay của Nại Nại. Thế là chân cô vấp bụp một phát vào bậc thang khiến cô quỵ gối xuống. Còn người được nhường lên trước như Lôi Kình thì bỗng dưng nhận được một bái của cô. Điều oái oăm nhất là mặt cô và bộ phận quan trọng nhất của anh chỉ cách nhau có một xăng-ti-mét, từ góc độ của anh nhìn xuống, thì khoảnh khắc lúc này hết sức thu hút.

Lôi Kình nhìn thấy người phụ nữ đang quỳ phía dưới vẫn đờ người không chút phản ứng gì, đành nghiền răng, lạnh lùng thốt ra mấy chữ: “Tần tiểu thư, cô chuẩn bị quỳ bao lâu đây?”

Ây, thật sự đau quá. Nại Nại cố gượng tự mình đứng dậy. Cái giá của việc thất thần khiến cô cảm thấy đầu gối tê dại, chân đau vô cùng, đành xoa xoa đầu gối miễn cưỡng kiên cường, lấy tay chống eo đứng dậy đầy khó khăn trước mặt Lôi Kình. Cô thở hổn hển tựa vào tay cầm cầu thang, mắt máy liên tục, suýt nữa là nước mắt trào rơi.

Mũi tự nhiên thấy cay cay, Nại Nại nhanh chóng bước tiếp, rồi lấy tay lay lay mũi, hai con mắt đỏ lừ chuyển hướng nhìn Lôi Kình và nói: “Dạng nhà này của chúng tôi y hệt với loại nhà mà ngài thích, con mắt của ngài thật tinh tường…”

Người phụ nữ này thật kì lạ, rõ ràng là đau muốn chết mà vẫn không quên việc bán nhà. Lôi Kình nhìn thấy khuôn miệng xinh xinh và đôi mắt đỏ hồng của Nại Nại , bất giác tim loạn nhịp. Anh lấy bao thuốc từ trong túi ra, để thuốc trên môi, lấy bật lửa màu xanh lam đậm châm thuốc, hình dáng anh lúc châm thuốc vô cùng tiêu dao tự tại.

Không phải Nại Nại muốn nhìn chằm chằm vào chiếc bật lửa, nhưng nó thật sự rất giống cái của chồng cũ cô.

Đó chính là món quà cô tặng chồng vào ngày kỉ niệm một năm ngày cưới của hai người. Nại Nại đã đi tìm kiếm khắp các cửa hàng lớn nhỏ ở Bắc Kinh mới có thể tìm ra một chiếc bật lửa màu xanh lam đậm như vậy. Trầm tĩnh, vững trãi, đáng tin cậy, đó chính là những đặc trưng vốn thấy ở Lữ Nghị. Vì vậy mà cô đã không do dự mà mua chiếc bật lửa đó, rồi bẽn lẽn ngượng ngùng tặng nó cho chồng cũ, đổi lại một chiếc ôm nồng ấm, thân tình của anh.

Lúc ly hôn, cô đã từng mong muốn mang chiếc bật lửa đó đi, cô gần như đã lật tung cả nhà lên mà vẫn không tìm thấy. Cuối cùng cô cũng đành để lại vật quý giá nhất, yêu thích nhất ở lại nơi đó. Giờ cô vẫn thường nhung nhớ về nó.

“Cô thích nó à?” Lôi Kình thấy cô ngây người ra, mặc dù lúc cô ngây người ra trông rất ngốc nghếch, nhưng hoàn toàn không hề ảnh hưởng tới tâm trạng lúc này của anh. Lúc vừa bước vào khu biệt thự, anh quay đầu nhìn lại thì đã thấy hai chiếc xe bám theo như hình với bóng lúc nãy đã biến mất không tăm hơi, xem ra thượng cấp của họ thông minh hơn hai tên bám đuôi rất nhiều.

“ Không, cảm ơn.” Nại Nại thu lại ánh mắt lúc nãy, cúi người tìm chìa khoá. Lôi Kình không muốn quan tâm nhiều, nhưng có một số chuyện anh không thể không quản. Thế là anh bước xuống hai bậc thang, dựa vào sau lưng của Nại Nại, lồng ngực to rộng rắn chắc của anh ghé sát tấm lưng thon của cô, còn tay thì sờ vào mông của Nại Nại.

Nại Nại kinh hãi, nghiến chặt răng run lên bần bật: “ Ngài muốn làm gì?”

Cô vừa quay lại thì nhìn thấy một khuôn mặt cách mặt cô không đến một nắm tay.

Rốt cuộc là vậy.

Đối với Nại Nại mà nói thì đàn ông chỉ có một ấn tượng duy nhất đó chính là kiểu như Lữ Nghị, từ chiều cao tướng mạo cho đến tác phong hành xử. Người đàn ông này và Lữ Nghị hoàn toàn khác nhau, đôi mắt đan phượng có chút ngạo mạn khinh đời, trên người còn toát ra một tà khí đáng sợ, khuôn mặt nghiêm nghị như đồng đúc, trông cứng nhắc, môi mỏng trông rất đẹp. Thậm chí còn như có sức hút khiến người đối diện chỉ muốn xông lên chiếm giữ bờ môi đó thôi. Chỉ có điều khi chiếc môi quyến rũ đó nhếch lên thì nhìn từ góc độ nào cũng đều toát lên sự  kinh thường, cười nhạo, cho người ta cảm giác xa cách nghìn trùng.

“ Tần tiểu thư, cô có thể nhường bước được không?” Giọng nói của anh hình như đã đánh thức một người đang đứng thần ra đó, hình như là vừa mới sàm sỡ cô là anh cơ mà…

Đột nhiên phần eo của cô bị thít chặt lại, váy thì bị người ta kéo mạnh xuống, cô chỉ còn ý thức được việc phải lấy  tay che phần eo lại, thì mới phát hiện ra lúc nãy hình như váy đã bị gập lên đến tận eo. Trời, vậy chiếc quần trong bà thím đã bị anh ta nhìn thấy hết rồi.

Tay của anh ta vẫn đặt trên eo cô, hình như việc kéo váy cho cô còn chưa đủ, còn định làm thêm gì nữa. Nại Nại như đang bị người ta uy hiếp vậy, không kìm lại được những suy nghĩ lung tung. Trong đầu nghĩ ra không biết bao nhiêu câu nói chua ngoa : nếu  còn không bỏ ra, lão nương không cần biết là xã hội đen hay xã hội trắng, nhất loạt dẫm chết như con gián ngay tại hiện trường.

Chiếc chìa khoá căn 21 bị người ta giật mất, nhanh chóng mở cửa nhà, nửa ôm nửa đẩy vào phía trong. Khoảnh khắc đó tay anh cũng rời khỏi eo của Nại Nại. Chỉ sau khi rời khỏi, Lôi Kình mới bất giác lấy tay sờ lên mũi, cảm thấy vô cùng kì lạ.

Người phụ nữ thường bên cạnh Lôi Kình cách đây hai năm là Y Lệ. Y Lệ là một người phụ nữ rất thông minh, bản thân cô ta biết mình cần gì từ anh, và cũng biết phải dùng cái gì để báo đáp. Lôi Kính không bao giờ keo kiệt tiền bạc, tất nhiên anh cũng không keo kiệt thân thể của mình, cho nên đứng ở góc độ mua bán làm ăn thì anh không hề chịu thiệt.

Thế nhưng lúc vừa xong, anh đã làm một số chuyện mà ngay bản thân anh cũng cảm thấy kì lạ.

Người phụ nữ ngốc nghếch kia đã mặc váy ngắn còn lắc mông qua lại, ngã một phát váy lật lên đến tận eo, làm mắt anh tràn ngập sắc xuân. Phần mông tuy rằng được bọc kĩ càng, nhưng những thứ càng kín lại càng khiến người ta liên tưởng, bao gồm cả chiếc quần lót bông màu hồng ở góc mắt anh, đều khiến bất cứ người đàn ông nào cũng phải phát cuồng.

Nghĩ tới đây, họng anh nghẹn lại, rất muốn quát cô ta một trận. Cứ một lần xem nhà là lại được phần phúc lợi lớn vậy, thảo nào những người hẹn gặp cô ta lại nhiều như vậy.

Nhớ những gì Lão Ngũ nói, cô ta là một phụ nữ có tuổi rồi. Anh thấy rất lạ. Tại sao lớn tuổi vậy rồi mà còn không biết bảo vệ bản thân, đúng là ăn cơm bằng mũi, phí cơm nuôi một tên đầu heo.

Nại Nại sau khi vào trong phòng, nghĩ lại một lượt, thực ra hành động lúc nãy của Lôi tiên sinh là có ý tốt. Anh muốn cho cô khỏi hở hang, còn tốt tính chỉnh lại váy cho cô. Anh là một người tốt! Chỉ là không biết cách ăn nói thôi. Hơn nữa lúc đó mà dùng lời nói biểu đạt thì sẽ làm người phụ nữ mới gặp lần đầu cảm thấy vô cùng ngại ngùng và xấu hổ. Vậy là anh tình nguyện hi sinh bản thân, suy nghĩ thấu đáo cho cô, đúng là một người tốt hiếm thấy! Nghĩ vậy, cô liền thành tâm thành ý nói lời cảm ơn với anh:” Cảm ơn ngài, Lôi tiên sinh! Chúng ta có thể xem nhà được chưa?”

Lôi Kình không buồn nhận tâm ý của Nại Nại, mà chỉ biết nhẫn nhịn không mắng cô. Cô không phải là bọn Hứa Thụy Dương. Nếu như chuyện này xảy ra với bọn Hứa Thụy Dương, anh sớm đã bắt chúng đến vùng Đông Bắc chẻ củi đến cuối đời, hoặc bắt chúng ra nước ngoài, khi nào có chút sự nghiệp mới được quay về. Đối với người phụ nữ đầu toàn bông gòn này, thì anh chỉ biết nhịn mà thôi, dù sao sau này cũng không bao giờ phải gặp lại nữa.

Nại Nại biết mình đã nghĩ oan cho người tốt, cảm thấy hối lỗi, nên cô cũng chẳng để bụng sự thờ ơ của Lôi Kình, nhanh chóng rót cà phê mang ra bàn, mời người tốt ngồi xuống nghỉ ngơi. Cô cảm thấy những lời nói mà mọi người nói như :”Trong giới xã hội đen, quy mô càng lớn, địa vị càng cao thì người ta lại càng lương thiện.” Thật rất là có lý! Ví dụ như vị đang ở đây, đúng là một người tốt thầm lặng!

Lôi Kình khó khăn lắm mới thoát khỏi tâm trạng rối bời, anh ngồi xuống, nâng cốc cà phê lên miệng liền cau mày:”Tôi uống cà phê đen, cái này ngọt quá.”

Máy pha cà phê trong căn hộ này rất ổn, nhưng cà phê mà anh uống lại là cà phê pha sẵn. Nại Nại không dám cho anh biết chân tướng đành cười trừ nói:”Cà phê đen không tốt cho sức khỏe, ngài không nên uống.”

Nghe Nại Nại nói dứt câu, Lôi Kình cảm thấy việc mình trốn cảnh sát chạy tới đây coi nhà thật là một sai lầm. Không những gặp phải một người phụ nữ ngu ngốc đến cực điểm mà lại còn là một thánh nữ nữa.

Anh hung dữ nói:”Tôi muốn uống cà phê đen, nhờ cô pha cho.”

Không có phụ nữ nào không khuất phục được. Hơn nữa, đàn ông khi hung dữ lại khiến phụ nữ cảm thấy có chút khí khái nam nhi, đây chính là kinh nghiệm mà anh tích lũy bao năm nay. Thực sự rất hữu dụng!

Nại Nại rất muốn bê chiếc máy pha cà phê đập lên đầu anh ta một phát. Anh ta không biết thế nào là linh hoạt uyển chuyển sao? Nói với anh ta chả có tác dụng gì cả. Đúng là đồ đầu đất, heo đần xã hội đen.

Nhưng có gan nghĩ không có gan làm chính là tác phong xưa nay của Nại Nại. Vì thế cô mỉm cười quay người rót cho anh một ly nước lọc rồi nói :”Cái này nhiều dinh dưỡng, mời ngài uống! Bác sỹ nói thường xuyên uống nước lọc có lợi cho sức khỏe đấy.”

Khuôn mặt sắc lạnh đầy sát khí của Lôi Kình làm Nại Nại chỉ còn biết giả vờ coi như không thấy. Cô từ từ bước vào phòng bếp kiểu mở, sắp xếp các đồ vật có trong đó, bắt đầu công việc giới thiệu. Mặc dù ánh mắt sau lưng vô cùng lạnh lùng, nhưng vì ba vạn, cô đành liều mạng :”Phòng bếp chúng tôi thiết kế rất hợp lí. Đối với người phụ nữ mà nói, thiết kế này rất tiện dụng. Bồn nước và tủ lạnh cách nhau mộ khoảng vừa phải, hơn nữa vụ trí đặt máy hút mùi cũng không dễ bị đụng đầu…” Nại Nại rất am hiểu về nhà bếp vì đây chính là mục mà cô giỏi nhất trong mười mục toàn năng.

Chiếc váy ngắn vẫn chướng mắt, ôm sát lấy người Nại Nại, lộ ra thân hình gầy guộc của cô. Một đoạn sơ mi trắng còn thò ra khỏi váy cứ đung đa đung đưa, lắc lư theo những lời giảng giải của cô.

Đối với những gì cô yêu thích và thuần thục, Lôi Kình không có hứng thú. Thế nhưng lại rất hứng thú với ngón tay của cô. Từ tủ lạnh tới mặt bếp, từ máy hút mùi đến bệ bếp, ngón tay cô thật kinh hoạt và nhanh nhẹn.

Trước đây cô nhất định là một người nội trợ giỏi. Lôi Kình nghĩ, nếu như cô nằm trên bệ bếp không biết trông sẽ thế nào, không biết có còn ngốc nghếch nữa không? Đột nhiên miệng anh ngậm lại, thân người cứng đờ, để không mất phong độ, anh chuyển hướng nhìn, bước nhanh ra phía cửa sổ thay đổi không khí.

Đối với Nại Nại thì đây quả là một sự sỉ nhục về nghề nghiệp. Nên không chịu kém cạnh, cô lại tiếp tục bước ra cửa sổ, nói về độ cao :”Cửa sổ này được thiết kế phần trên là hình bán nguyệt mang đạm phong cách Châu Âu. Độ cao của cửa sổ thu hút ánh sáng khiến căn phòng có ánh sáng rất tuyệt…”

Người phụ nữ này còn là một tay lão luyện trong việc lau cửa kính. Lôi Kình nhìn phần da thịt trắng nõn nà lộ ra do áo bị lòi ra ngoài, nhịn không nổi chỉ muốn mắng cho cô một trận.

Anh cũng chả buồn nhướng lông mày lên, quay người tiếp tục uống nước lọc.

Nại Nại ngốc nghếch không hiểu gì cứ vì ba vạn mà liều mình xông tới. Nhất định phải chứng minh cho vị Lôi tiên sinh này thấy căn hộ này thật đáng đồng tiền bát gạo.

Tiếp theo, cô làm nổi bất sự tiện dụng thoải mái của phòng ngủ. Ở phía bân cạnh giường Lôi Kình đã thực sự muốn dùng thắt lưng để thắt cổ chết một người, không phải bản thân anh thì là cô.

Lại còn công năng của thư phòng nữa chứ, Lôi Kình chửi thầm trong lòng, có cô ở đó mà đọc được sách thì mới lạ đấy!

Lại còn phong cách nông thôn của phòng hoa, thật vô cùng đẹp! Lại còn nụ cười từ mẫu trong phòng trẻ con…

Sắc mặt Lôi Kình dần chuyển sang màu đen, tim đập tưng tưng, chỉ nói một câu :”Hợp đồng đâu?”

Nại Nại còn đang diễn vai Đức mẹ Maria, khuôn mặt hiền từ nhìn vào chỗ không khí đang bồng trên tay, câu nói không ăn nhập gì của anh làm phản ứng của cô chậm lại 0.05 giây. Có điều khi hiểu ra thì bỗng nhiên cô tỏ ra vô cùng đau khổ, quat sang một bên thầm nghĩ,”Đáng chết, cứ tưởng lần đầu tiên xem nhà thì sẽ không mua thế nên hợp đồng đâu có mang theo.”

Nhìn mặt là đoán được cô đang nghĩ gì, Lôi Kình chả buồn hỏi thêm, lẩm bẩm mắng cô một vài câu, tiện thể nói luôn :”Thôi được rồi! Cô đi lấy hợp đồng đi. Tôi mua căn nhà này.”

Trong nháy mắt tốc độ chạy của Nại Nại tăng rất nhanh. Đúng là không hổ thẹn vì trước kia làm quán quân mười mục toàn năng.

Lôi Kình mím chặt môi, ngồi xuống ghế sofa, nhắm mắt nghỉ ngơi.

Khi lấy được hợp đồng về, Nại Nại không ngừng thở dốc, ngực không ngừng chuyển động, chiếc khuy trên của áo sơ mi cũng bị bung ra. Lôi Kình đặt hợp đồng lên trên bàn chẳng để tâm nhiều mà hạ bút kí. Điều duy nhất làm phiền anh lúc này khống phải là ngực người phụ nữ này có to hay không, mà là cô ta rất biết lợi dụng vốn tự có của bản thân. Anh tự nhiên bị dụ dỗ đi kí hợp đồng mua căn nhà này! Năng lực lợi dụng vốn tự có của cô ta quả nhiên lợi hại!

Nại Nại phát hiện ánh mắt của anh ta đang nhìn chằm chằm vào y phục mình, còn tưởng rằng lúc nãy về lấy hợp đồng lén lút uống nước trái cây nên đã để lại vết tích gì, lập tức nhìn xuống dưới. Khe hở do chiếc khuy phần ngực trên áo bung ra cho cô biết rằng người tốt thầm lặng kia đang nhìn trộm cô. Cô ho một tiếng, lập tức lấy bản hợp đồng anh vừa kí xong che đi phần ngực, chốc lát thì khuôn mặt bỗng nóng rực cả lên.

Chết tiệt! Thì ra xã hội đen cũng là đồ nhìn trộm.
