Ngoại truyện 2 - Phùng Diệp
Tôi và người đều là người phàm
Từ nhỏ tôi đã biết, tôi không giống với người khác.
Tôi không sợ đau, không khóc, rất ít khi khổ sở. Thế giới này trong mắt tôi, lại tốt đẹp đến như thế.
Cha mẹ của tôi là người câm điếc, đối xử với tôi cũng coi như không tệ, trong nhà chỉ có chút tiền, bọn họ lại có thể nuôi dưỡng tôi lớn lên cao to, bản thân mình thì gầy trơ xương. Thật sự là một đôi đáng thương.
Cho nên tôi vẫn luôn không giết bọn họ, có rất nhiều việc đều giấu diếm bọn họ. Để cho bọn họ tiếp tục sống vui vẻ bần hàn trong thế giới nhỏ của mình, cả đời ngây ngốc, cũng coi như là tôi đã có hiếu hết mức rồi.
Lúc mười tuổi, tôi học lớp bốn. Có một buổi chiều đi học, lại phát hiện rất nhiều bạn học đều đang khóc lóc. Hỏi ra mới biết được, ông thầy dạy toán già buổi sáng phát bệnh cấp tính gì đó chết mất rồi. Cả phòng học đều khóc sướt mướt, cô giáo chủ nhiệm trẻ tuổi khóc đến đỏ hồng cả vành mắt nói với mọi người: “Chúng ta cùng nhau mặc niệm.”
Lúc đó tôi rất muốn cười, người khác chết rồi, tại sao chúng ta phải mặc niệm? Ông lão dạy toán luôn rất dài dòng, luôn chê sách bài tập của tôi không đủ sạch sẽ. Xí, bài giải của tôi cách làm hay như vậy. Thế này xem ra, ổng chết rồi cũng thật tốt.
Ai ngờ cô chủ nhiệm nhìn tôi, bộ dạng giống như đặc biệt kinh ngạc: “Phùng Diệp, tại sao con... lại cười?”
Cả đám nhỏ đều nhìn qua, bộ dạng nước mắt lưng tròng, thật là ngu ngốc.
Tôi lập tức mếu máo, ‘oa’ một tiếng liền nằm sấp trên bàn rống lên. Tôi là học sinh ngoan, đương nhiên biết học sinh ngoan nên phải biểu hiện như thế nào, vừa rồi chỉ là quên mất thôi.
Một lát sau, liền cảm thấy cô chủ nhiệm đi đến, xoa xoa đầu tôi, nói với một giáo viên đứng bên cạnh: “Xem ra là nó bị dọa đến mơ màng luôn rồi, thầy giáo dạy toán bình thường thích nó nhất.”
Tôi chôn mặt trong cánh tay, nở nụ cười.
Tuy rằng cái thứ đồ vật như lòng đồng tình tôi thật sự không tìm ra được, nhưng mà tôi vẫn vô cùng yêu thương cuộc sống như cũ.
Nhiệt tình yêu thương sự tán thưởng của giáo viên đối với tôi, nhiệt tình yêu thương sự ngưỡng mộ của bạn học đối với tôi, nhiệt tình yêu thương thế giới vừa dối trá lại xinh đẹp này. Mỗi ngày tôi sống thật vô cùng vui vẻ, vui vẻ đến mức tôi cảm thấy có chút nhàm chán.
Lúc mười hai tuổi, lần đầu tiên tôi đánh người khác bị thương. Lần đó giống như được khai sáng tư tưởng, khiến tôi hiểu rõ một điều: Tại sao lại cảm thấy nhàm chán như vậy.
Đó là một buổi chiều sau khi tan học, tôi vốn đang đi bình thường, một thằng nhóc to đầu đột nhiên xông tới, tóm lấy cổ áo tôi mà đánh. Lúc gò má truyền tới cảm giác đau nhức, tôi cảm thấy rõ ràng thần kinh rung lên, lại có chút hưng phấn.
Tôi rất nhanh liền bị đánh nằm sấp trên đất, bụng rất đau, đầu cũng rất đau, tôi nhìn thấy trên mặt đất bùn bẩn thỉu, có máu mũi của tôi.
Thằng nhóc ‘hừ’ một tiếng nói: “Sau này không được ở cùng với Triệu Đình Đình nữa, đó là bạn gái của tao.”
À, tôi hiểu rồi. Có một con nhóc lớp năm viết thư tình cho tôi, làn da trắng trắng, đôi mắt rất to.
Tôi gật gật đầu.
Thằng nhóc đó quay người bước đi, bộ dạng rất đắc ý, bước chân giống như muốn bay lên. Tôi giống như một con mèo, bò dậy không một tiếng động, lấy một cục gạch từ trên đất, ném thật mạnh vào sau ót nó...
Không thể không nói, thằng nhóc đó lớn hơn tôi hai tuổi, ánh mắt cũng không tồi. Địa điểm nó chọn để đánh lén, là một con đường nhỏ rất yên ắng, bên đường còn có rừng cây che chắn. Tôi ngồi xổm ở bên cạnh nó một lúc lâu, cũng không thấy ai đi ngang qua. Tôi nhìn máu giống như mực nước màu đỏ, từ cái lỗ trên đầu nó từ từ chảy ra, chảy xuống mặt đất, thấm vào trong bùn. Chậm rãi như vậy, yên tĩnh như vậy.
Tôi dùng ngón tay dính chút máu, đưa lên miệng nếm thử. Mùi tanh nhàn nhạt, tôi lại giống như cảm thấy được khoái cảm ở một chỗ nào đó sâu trong cơ thể.
Quá tuyệt.
***
Rời khỏi con đường nhỏ, tôi về nhà theo thường lệ, nấu cơm xong, tự mình ăn một chút, còn lại thì để dành cho cha mẹ. Bọn họ tan làm rất trễ. Sau đó tôi đi đến nhà hàng xóm, trước tiên giúp một em gái nhỏ lớp ba ôn bài, lại làm xong bài tập của mình. Hàng xóm thấy vết thương trên mặt tôi, có chút giận dữ: “Ai bắt nạt con?” Sau đó lấy rượu thuốc ra xoa xoa cho tôi.
“Là một bạn học lớp trên.” Tôi thấp giọng đáp, “Hình như là vì con gái. Con cũng không rõ lắm. Con bị đánh đến hôn mê, lúc tỉnh lại liền quay về nhà.”
Hàng xóm tức đến mức không nhịn được, liền gọi điện thoại ngay cho cô chủ nhiệm.
Ngày hôm sau, cha mẹ của thằng nhóc kia quả nhiên hùng hổ đến trường tìm tôi. Điều kiện nhà bọn họ tốt lắm, còn lái xe hơi đến. Chủ nhiệm lớp cùng với mấy giáo viên trẻ tuổi khác đều tức đến phát khóc, kéo tôi đến trước mặt đôi cha mẹ đó: “Hai người tự nhìn xem đi, con hai người đánh Phùng Diệp thành như thế nào đây? Nó trước giờ chưa từng xung đột với bạn học bao giờ, nó là học sinh ba tốt đó, làm sao có thể lấy gạch đánh con hai người được?”
“Đúng, đừng có khinh người quá đáng như vậy, cha mẹ Phùng Diệp là người câm điếc, trong nhà điều kiện cũng không tốt, vậy mà còn siêng năng chăm chỉ học tập như vậy. Con của hai người suốt ngày chỉ biết đánh lộn...”
“Có phải là bị người khác đánh rồi không? Lúc đó con hai người có nhìn thấy người ra tay không?”
***
Chuyện này đến cuối cùng cũng đành dang dở, cuộc đời của tôi, lại mở ra một cánh cửa mới.
Lần đầu tiên giết người, là hồi lớp mười một.
Lúc đó tôi đột nhiên có rất nhiều thức ăn tinh thần, điện ảnh Hồng Kông đã truyền đến nội địa: Bản sắc anh hùng, bến Thượng Hải, người trong giang hồ... Nhìn thấy máu thịt văng tứ tung trước màn ảnh, tôi cảm thấy được lòng bàn tay ẩm ướt mồ hôi nóng bỏng. Trong nhà có một cái máy thu hình cũ kỹ, cha mẹ đều đi làm cả rồi, tôi kéo màn cửa lại, một mình ngồi trong căn phòng âm u. Bên ngoài là tiếng mưa rền gió thét mùa hè, tôi dừng màn hình lại, rồi phóng to.
Đột nhiên có một xúc động, nắm lấy mệnh căn của mình, nhanh chóng túm lấy chơi đùa.
Trước giờ chưa bao giờ giống như hôm nay, tiết ra như trút, cảm giác cao trào khiến cho toàn thân tôi giống như đắm chìm trong biển khoái lạc.
Cảm giác đó chính là thuốc độc, là thuốc giải, là thứ gì đó mà tôi mong mỏi từ sâu trong huyết mạch mình, tôi không có cách nào ngăn cản. Tôi căn bản cũng chẳng muốn ngăn cản.
Đời người ngắn ngủi, tôi với người đều là người phàm, tại sao phải ngăn cản?
Chỉ có điều giết người là một kỹ thuật sống, tôi không muốn làm ẩu làm tả, còn phải tránh được cảnh sát, không thể lưu lại một chút manh mối nào.
Sau khi thi cuối kỳ, tôi cầm được phiếu điểm thành tích hạng nhất lớp, cuối cùng cũng nhàn rỗi để bắt đầu công việc của mình. Tôi cẩn thận khảo sát hơn mười ngày, cuối cùng chọn một buổi trưa nắng ráo mà ra tay.
Đó là một công viên nhỏ trong thành phố, bởi vì là ngày làm việc, mặt trời lại lớn, nên rất ít người. Tôi ngồi ở một góc không có camera theo dõi, không có người, chờ đợi một lúc, một thanh niên đi trên đường mòn, cười với tôi.
Bingo! Trên mạng nói công viên này là thánh địa tụ tập của gay, quả nhiên không sai.
Một thanh niên hai bảy, hai tám tuổi coi như là cao lớn, xem ra có chút phấn son lòe loẹt. Hắn ngồi xuống bên cạnh tôi: “Một mình à?”
Tôi gật gật đầu, nhìn hắn cười cười.
Hắn đặt tay trên vai tôi, má nó thật ghê tởm mà.
“Nhà anh ở gần đây, có muốn đến đó ngồi một chút không?” Hắn nhẹ giọng hỏi.
Tôi ngẫm nghĩ rồi đáp: “Em không thích ở bên ngoài, đi đến chỗ em đi. Ở đó rất lớn.” Tôi có chút phòng bị nhìn hắn, hắn liền cười: “Nhóc con cảnh giác thật cao đấy, được, anh đi cùng em vậy.”
“Thế... em đợi anh ở trạm xe bus.” Tôi kìm một hơi thở, làm cho mặt mình đỏ lên. Hắn lại xoa xoa lưng tôi, gật gật đầu.
Chúng tôi một trước một sau rời khỏi công viên.
Tôi mang hắn đến một nhà xưởng bỏ hoang ở ngoại thành. Tôi ở trong này dựng một cái lều, bên trong đặt một cái sô pha cũ còn có một cái giường cũ, ở trên tay vịn còn đặt đồng phục của tôi.
Hắn kinh ngạc: “Em là học sinh cấp ba?”
“Ừ.” Tôi rót một ly nước đưa cho hắn, “Cho nên em không dám ở trong thành phố...”
Nụ cười của hắn càng thâm sâu, uống một ngụm nước, bắt đầu cởi quần áo của tôi, cởi cởi một hồi liền hôn mê ở trên giường.
Hừ... thứ đàn ông ngu ngốc. Hắn trúng chiêu là đáng đời.
Tôi chơi đến chạng vạng ngày thứ hai, mới rời khỏi nhà xưởng về nhà.
Trước tiên tôi dùng màng plastic mỏng che hắn lại, như vậy sẽ không quá bốc mùi, sau đó để trong hai cái túi bện, đặt trong góc lều, dùng mấy vật linh tinh che lên. Đêm nay đành dùng túi màu đen mang một ít bộ phận nhỏ về nhà cất trước vậy. Đi khỏi nhà xưởng một khoảng xa, gặp được cha cùng với những nhân viên tạp vụ ở ven đường, cười tủm tỉm nói với tôi: “Tiểu Diệp lại đến đây nhặt ve chai sao?” Rồi nói với người bên cạnh: “Đứa nhỏ này hiểu chuyện quá đi mất. Thành tích đặc biệt tốt, tương lai chắc chắn là đại học Thanh Hoa Bắc Kinh.”
Tôi ngượng ngùng gật đầu: “Chào chú. Làm chút việc trong khả năng của mình, là chuyện nên làm.”
Chờ bọn họ đi xa một chút, ngắm nhìn cái túi to trong tay, bọn họ lại có thể xem thứ này thành chai lọ sao? Thật sự là thần mà.
Xương cốt của người đó, cuối cùng tôi cũng tìm thấy một cái núi hoang, chôn xuống. Có một lần nhìn thấy cảnh sát tìm đến công viên kia điều tra, nhưng mà sẽ không có ai hoài nghi một đứa trẻ đang mặc đồng phục học sinh trung học.
Cô nàng Diêu Mông, tôi đã chú ý từ hồi lớp mười. Không chỉ bởi vì cô ấy xinh đẹp, học hành lại tốt, mà còn bởi vì mọi người thường thích đem tôi với cô ấy ghép thành một đôi, nói cái gì mà ‘Kim đồng ngọc nữ’.
Nói thật ra thì tôi cũng rất thích cô ấy. Tôi cũng là một thằng con trai bình thường, mỗi lần nhìn thấy ngực, đùi của cô ấy đều cảm thấy rất thoải mái. Nhìn thấy cô ấy nói chuyện với nam sinh khác, tôi cũng sẽ không vui. Mà ánh mắt cô ấy nhìn tôi lúc gần lúc xa, cũng không biết là nghĩ thế nào. Chỉ có điều mỗi lần tôi giết người, nhìn thấy ánh mắt sợ hãi của đối phương, sẽ luôn nhớ đến Diêu Mông, tôi lập tức liền cứng lên.
Quan hệ được làm rõ, là vào học kỳ một của lớp mười hai. Có một buổi trưa, tôi đang ngồi ở trên bãi cỏ trong trường ăn cơm hộp, cô ấy cũng cầm theo một hộp cơm đi đến đây.
“Phùng Diệp, mỗi ngày cậu đều trốn ở đây ăn nhé!” Giọng nói của cô ấy thanh thúy mềm mại, gương mặt xinh đẹp dưới ánh mặt trời giống như một đóa hoa.
“Ừ.” Tôi khẽ cười với cô ấy, “Cậu tìm mình sao?”
Cô ấy giống như có chút lúng túng, đáp: “Mình mới không thèm tìm cậu ấy!”
Thật là giỏi che đậy, thật là làm bộ làm tịch, thật là đáng yêu.
Hai chúng tôi trầm mặc ăn cơm. Một lát sau, cô ấy chớp chớp mắt, nhìn miếng thịt trong hộp cơm của tôi: “Đó là thịt gì vậy?”
“Thịt nướng.”
“Mình biết là thịt nướng rồi!” Cô ấy cười, “Là thịt heo nướng sao? Xem ra không giống lắm.”
Tôi cũng cười: “Đúng vậy, đại tiểu thư, không phải là thịt heo, thật ra chính là thịt người. Cậu có dám ăn thử không? Không dám thì đừng hỏi đấy.” Tôi gắp một miếng đưa đến trước mặt cô ấy.
Cô ấy trừng mắt liếc tôi một cái: “Có gì mà không dám? Sau này mình còn muốn làm cảnh sát nữa đó.”
Tôi nhìn cô ấy thật sự ăn miếng thịt kia.
Cô ấy nhíu mày: “Có chút khó ăn, rốt cuộc là thịt gì vậy?”
Tôi đặt hộp cơm xuống: “Đồ ngốc, là thịt lạc đà. Một người bạn làm nhân viên tạp vụ cùng với cha mình đem từ nước ngoài về tặng cho ông ấy.”
“Cậu mới là đồ ngốc.” Cô ấy liếc xéo tôi một cái, đứng dậy muốn đi.
Tôi giữ chặt tay cô ấy, cơ thể cô hơi cứng lại, gương mặt lập tức đỏ lên.
Tay kia của tôi nắm lấy gương mặt mềm mại của cô ấy, đôi mắt to của cô như hai hồ nước trong vắt nhìn tôi: “Cậu... muốn làm gì?”
Tôi cúi đầu hôn xuống. Cô ấy tránh đi một chút, tay đặt trong lòng ngực tôi, không nhúc nhích.
Tôi chưa từng hôn bao giờ, chỉ có thể dựa theo nhưng hình ảnh trên TV mà làm theo. Cho nên tôi hôn thật mạnh, dùng sức hút lấy đầu lưỡi của cô. Trong miệng cô có mùi thịt nhàn nhạt, còn có một mùi vị tươi mát sạch sẽ, trộn chung vào một chỗ... Tôi gần như là cứng lên ngay lập tức, cứng ngắc. Cũng may quần đồng phục khá rộng, nên cô ấy không phát hiện ra.
Nhìn thấy lông mi của cô run nhè nhẹ, gò má ửng hồng. Tôi vừa cắn miệng cô vừa nghĩ: Cô ấy còn mê người hơn so với tưởng tượng.
Sau đó, nguyên một học kỳ ở cùng với cô ấy, tôi cũng chưa giết người lại.
Đây là một loại cảm giác rất kỳ quái, giống như một bộ phận khác của cơ thể đã được thỏa mãn, ham muốn giết người cũng không còn mãnh liệt nữa. Mỗi lần tôi ôm cô, sờ cô, hôn cô, cởi sạch cô ra đặt trên sô pha nhỏ trong phòng khách nhà tôi thân thiết; hoặc là dụ dỗ cô dùng tay nắm giữ mệnh căn của tôi, để cho tôi bắn lên trên cơ thể trắng nõn bóng loáng của cô... rất kích thích, rất sung sướng, cảm giác này so ra không thua kém giết người là mấy.
Chỉ tiếc là cô trước sau vẫn giữ vững phòng tuyến cuối cùng, không cho tôi đi vào. Cho dù là tôi đã đem nơi đó liếm sạch sẽ, cô cũng không chịu.
“Phùng Diệp, đây là giới hạn cuối của em.” Cô dùng bộ dạng nghiêm trang nói, “Anh nghĩ cũng đừng nghĩ nữa, cũng không được dụ dỗ em. Nếu như anh dám cưỡng ép em. Em sẽ quay đầu lại tố cáo anh cưỡng gian. Cho nên anh từ bỏ ý định này đi.”
Fuck, độc, thật độc. Tôi còn muốn thi đại học đấy, hơn nữa tôi tin rằng cô ấy thật sự sẽ làm được.
Chỉ có mỗi điều tiếc nuối này, nhưng nhiều năm sau tôi đã bù đắp lại rồi. Là của tôi thì cuối cùng cũng sẽ là của tôi, cố ấy trốn không thoát được đâu.
Ngày tháng lâu dài, bởi vì Diêu Mông trước sau cũng không chịu làm, tôi lại có chút rục rịch.
Hôm đó thời tiết không tốt lắm, âm u giống như mặt người chết vậy. Tôi ở trên đường vòng vo mấy vòng, cũng không tìm thấy mục tiêu thích hợp. Lúc chạng vạng về nhà, hơi có chút uể oải. Vừa tiến vào phòng, liền thấy Diêu Mông xoa xoa mắt, ngồi dậy từ sô pha: “Sao giờ này anh mới về, em chờ anh rất lâu rồi đó.”
Hình ảnh này thật sự quá đẹp rồi.
Ánh đèn vàng nhạt chiếu cả phòng, Diêu Mông mặc một cái váy màu đỏ, làn da trắng như tuyết. Mái tóc đen dài sáng lên dưới ánh đèn như tơ lụa.
Tôi nhìn cô ấy đến gần, bứt rứt cảm thấy dục vọng trong cơ thể giống như cỏ dại điên cuồng, sinh sôi không chịu khống chế.
Là loại dục vọng nào, tôi cũng không thể phân biệt rõ ràng.
Nhưng là loại nào cũng tốt, đều phải chiếm giữ hết.
Tôi ôm ngang cô ấy lên, đi hướng về phòng: “Tiểu Mông, anh sẽ cho em một đêm cả đời khó quên.”
Ai biết cô ấy liền xấu hổ đẩy tôi ra: “Không được nói tiếp.”
Vừa dứt lời, trong phòng truyền đến tiếng nghẹn cười, cửa phòng vang lên một tiếng bị kéo ra, mấy người bạn học ôm bụng cười lớn, có người trong đó còn ôm một cái bánh kem sinh nhật xếp đầy nến trên tay.
Diêu Mông càng lúng túng, chôn mặt trong lồng ngực tôi: “Em gọi bọn họ đến chúc mừng sinh nhật anh... Sao anh lại nói lung tung như vậy!”
À, thì ra là như vậy.
Tôi bị Diêu Mông lôi kéo, đi đến giữa đám bạn học, ngồi trước bánh kem đốt nến.
“Mau ước nguyện đi!” Hai mắt cô ấy sáng lấp lánh như sao nhìn tôi.
Trước giờ chưa từng có người chúc mừng sinh nhật cho tôi. Cha mẹ câm điếc căn bản không có tâm tư nhàn rỗi đi lo chuyện này, mà Diêu Mông, không biết là cô ấy nhìn thấy ngày sinh nhật của tôi ở đâu. Cô gái tùy tiện như vậy, nhưng đối xử với tôi ngược lại coi như có lòng.
Tôi ôm lấy eo cô: “Tôi hy vọng vĩnh viễn có thể ở cùng với Diêu Mông.”
Cả đám đều la hét lên, hốc mắt Diêu Mông ẩm ướt: “Đồ ngốc! Nguyện vọng mà nói ra sẽ không linh nghiệm nữa.”
Tôi cúi đầu hôn cô một cái: “Không đâu, sẽ linh nghiệm mà.”
Anh không giết em, vậy chúng ta có thể ở bên nhau mãi mãi rồi.
***
Chia tay đến còn nhanh hơn so với dự tính, nhưng dường như cũng là hợp tình lý.
Có lẽ là do bạn trai của những cô gái khác đều có tiền hơn tôi, bọn họ có thể đi xem phim, ăn chocolate, mua váy, mà tôi chỉ có thể nắm tay cô ấy, mang cô đi vòng vòng dạo công viên; cũng có lẽ là do thường xuyên ra vào nhà của tôi, nhìn thấy cha mẹ ngây ngốc câm điếc của tôi, còn có cả căn phòng nghèo khó, làm cho sự chán ghét tích tụ dần trong lòng cô; hoặc giả là bởi vì cô chủ nhiệm lớp luôn tận tình khuyên nhủ dạy dỗ chúng tôi, thậm chí còn là giáo huấn nghiêm khắc, cuối cùng khiến cho cô dao động...
Thật ra tôi thấy không sao cả, nói với giáo viên chủ nhiệm: “Em yêu đương với bạn ấy là nghiêm túc, cũng không ảnh hưởng đến thành tích. Em sẽ không chia tay đâu.”
Chủ nhiệm lại nói: “Diêu Mông đã đồng ý sẽ chia tay với em. Thành tích học tập của bạn ấy học kỳ này trượt dốc thê thảm. Em không nghĩ cho bản thân mình thì cũng phải nghĩ cho bạn ấy chứ.”
Lúc tôi trở về phòng học, liền nhìn thấy Diêu Mông nằm sấp trên bàn, khóc rất thê thảm, mấy cô bạn bên cạnh đều đang an ủi cô.
Tôi đi qua, ngồi xuống cái bàn đối diện cô, tất cả mọi người trong phòng học đều đang nhìn chúng tôi.
“Đừng khóc.” Tôi xoa xoa đầu cô, “Tiểu Mông, tình yêu của anh dành cho em sẽ không thay đổi. Đợi qua vài năm nữa anh có sự nghiệp ổn định rồi, lại đến tìm em.”
Cô khóc càng nhiều, nhưng cũng không làm gì để cứu vãn.
Tôi cảm thấy thật bình thường, đây là Diêu Mông của tôi. Nhưng cô đại khái cũng không hiểu rõ lắm, những lời tôi nói, là thật sự nghiêm túc. Tôi không có kiên nhẫn để tốn thêm mấy năm thời gian, đi tìm một cô gái hợp khẩu vị như vậy.
***
Cuộc đời tôi sau đó đã thay đổi triệt để.
Cha mẹ nói thật với tôi họ không phải là cha mẹ ruột, tôi ngây ngốc ở lại Lâm thị cảm thấy thật nhàm chán, cũng không thể giết thêm người nữa, dứt khoát thi vào đại học Hồng Kông, thuận tiện tìm người thân, xem xem cái dạng cha mẹ như thế nào, lại vứt bỏ tôi.
Mà sai lầm lớn nhất đời này của tôi, chính là bị cái tên biến thái Lâm Thanh Nham tính kế.
Đây thật sự là trò cười không hiểu tại sao, thật kỳ lạ là tôi lại trở thành kẻ giết người liên hoàn, còn tưởng rằng vì những bộ thi thể lúc trước bị cảnh sát biển đúng lúc vớt lên được. Tôi rõ ràng đã quăng ở vùng biển quốc tế rất xa mà. Tôi chỉ có thể trốn chui trốn nhủi, sau đó mới làm rõ được, mẹ nó, thì ra là chuyện của một tên hung thủ khác lại quăng lên đầu tôi.
Nói đến sau này, bằng chứng đã vững chắc như núi. Tôi gọi điện thoại cho một người anh em có quan hệ tốt nhất với mình, hắn là một luật sư, cũng chỉ có thể uyển chuyển khuyên nhủ tôi: “Mình cũng không tin là do cậu làm. Nhưng mà... chắc chắn là tử hình.”
Tôi đành phải tiếp tục trốn. Sau đó tôi từ từ nghĩ thông suốt, thì ra có chuyện như vậy, tôi thật là buồn cười.

Mẹ nó, Hồng Kông thật sự là vùng đất phong thủy tốt, tôi với Lâm Thanh Nham là giữa đường gặp nhau. Có lẽ hắn cũng không biết, tôi là đồng loại của hắn.
Tôi trốn trong núi sâu ở thành phố Lâm suốt ba năm.
Tôi có hận Lâm Thanh Nham không? Không, đương nhiên là tôi không hận rồi, nếu đổi lại tôi là hắn, cũng sẽ làm như vậy thôi. Thắng làm vua, thua làm giặc, có gì đâu mà phải hận. Chỉ có điều tôi rất nhẫn nại, hắn sớm muộn gì cũng sẽ gây án, tôi sớm muộn gì cũng sẽ lật lại thế cờ.
Chỉ có điều hắn thật sự là có bệnh, đem người chết trang điểm giống như là tình nhân, xem ra những năm này hắn thật sự bị mẹ tôi tra tấn không ít, đến mức đầu óc cũng bị tra tấn hỏng mất rồi.
Đầu năm thứ ba, tôi gặp được Đàm Lương.
Đó là một buổi sáng sớm mùa xuân, tôi ngồi trong sơn động, đang nướng thịt thỏ vừa mới bắt được. Đột nhiên có bước chân tiến đến gần, sau đó là một thanh niên trắng trẻo, mặc một bộ đồ kiểm lâm, yên lặng nhìn tôi: “Anh đang làm gì ở trong này?”
“Nướng thịt.” Tôi dùng con dao nhỏ cắt một miếng đưa cho cậu ta, “Muốn không?”
Cậu ta cười cười: “Sao lại không muốn?”
Ngày tháng lâu dài, chúng tôi trở thành anh em tốt. Một mình cậu ta ở trong núi sâu giữ rừng, không có bạn bè gì, luôn gọi tôi là anh.
Cậu ta không nói nhiều, nhưng mỗi lần tôi hỏi cậu ta vì sao một sinh viên đại học lại đến đây làm kiểm lâm, hoặc là nhắc đến chuyện đồng nghiệp và lãnh đạo của cậu ta, cậu ta liền đặc biệt trầm mặc, trong ánh mắt có tia nham hiểm hung ác.
À, lại là một đồng loại.
Thế giới này thật là méo mó.
Tôi ở trong sơn động, cậu ta ở trong ký túc xá dành cho kiểm lâm. Có lúc cũng đến nhà nhau ở qua đêm. Có một đêm nọ, tôi bắt được hai con chim ngói, xách đến nhà cậu ta. Xa xa nhìn thấy cửa phòng cậu ta khép chặt. Tôi đi đến bên cửa sổ nhìn xem, thật phấn khích: Cậu ta đang đè lên một cô gái, ở trên giường liều mạng làm.
Tôi biết cậu ta vẫn là xử nam, khó được hôm khai trai, không biết là cô gái như thế nào lại dám ở cùng cậu ta. Lúc bắt đầu tôi nhìn thật ngon lành, dù gì cũng đã ba năm rồi, nhìn xem thôi cũng đủ khiến tôi căng cứng khó chịu. Qua một hồi, tôi cảm thấy có điểm không đúng, gương mặt cô gái kia trắng bệch, cũng không nhúc nhích, tay rũ xuống bên cạnh giường, giống y chư chết rồi vậy.
Đợi đến lúc cậu ta bắn ra trên mặt đất, tôi mới nhìn thấy được vết thi ban (*) trên đùi cô gái đó. Fuck, tên nhóc này thật là mẹ nó khẩu vị nặng. Từ đâu tìm được một thi thể như hoa như ngọc lại đây để cưỡng gian vậy? Có cần bụng đói ăn quàng thế này không?
(*) Thi ban: Vết máu xuất hiện trên cơ thể sau khi chết.
Tôi nhìn kỹ lại, bộ dạng khí chất y phục của cô gái này, nhìn quen quen.
Tôi đẩy cửa bước vào, sắc mặt Đàm Lương lúc trắng lúc đỏ, nhìn thấy tôi bình tĩnh kiểm tra thi thể, cậu ta cũng ngồi xổm phía sau tôi, cười nói: “Nhặt được ở trong rừng. Anh, có muốn đến một phát không?”
Tôi cười mắng: “Cậu thôi đi, anh đây không làm người chết.”
Nói hai ba câu liền hỏi rõ ràng tình hình lúc Đàm Lương phát hiện thi thể. Tôi ở trong núi sâu ngăn cách với thế giới, bây giờ tôi gần như có thể xác định chắc chắn: Lâm Thanh Nham đến rồi.
Mọi người xem, vận mệnh lại đến lúc xoay chuyển rồi, không phải sao?
Có qua có lại, tôi quyết định cho Lâm Thanh Nham một món quà gặp mặt.
Trước tiên tôi thuyết phục Đàm Lương đem thi thể còn nguyên dạng trả về chỗ cũ. Điểm này Đàm Lương hiểu rất rõ, cậu ta cũng không muốn ngồi tù. Sau đó tôi đưa cho cậu ta xem tư liệu về vụ án thiên sứ năm đó, đương nhiên, cũng giấu đi chuyện về hung thủ, cũng chính là những tin tức về tôi. Cho nên Đàm Lương chỉ xem tôi là một tên thợ săn hoang dã, cũng không biết liên hệ sâu xa giữa tôi với chuyện này.
“Tên quỷ giết người đến rồi.” Tôi nói với Đàm Lương, “Hắn là một nhân vật. Vì nghiên cứu hắn, đến kaly xyanua và thuốc kích dục Nhật Bản anh cũng đã làm được một ít. Anh đối với cách thức gây án của hắn rất quen thuộc.”
Trong mắt Đàm Lương lóe lên ánh sáng: “Anh, không phải là anh muốn bắt chước theo hắn gây án đấy chứ?”
“Khó nói lắm.” Tôi cười cười, “Nếu thật sự muốn bắt chước, dù sao cũng bị tính trên đầu hắn. Có cơ hội tôi cũng muốn thử xem sao.”
Chỉ có điều trình độ điên cuồng của Đàm Lương vượt ngoài dự đoán của tôi. Tôi tưởng rằng hắn ít nhất sẽ giãy dụa mất một tháng, kết quả là mới ngày thứ ba cậu ta liền ôm một cô gái hôn mê đi đến sơn động của tôi, xem cách trang điểm có vẻ là một người leo núi, hỏi thuốc của tôi. Tôi đương nhiên là cho rồi, còn đem tất cả tư liệu vụ án thiên sứ đưa cho cậu ta.
Đúng vậy, cánh cửa dục vọng một khi đã mở rồi, ai cũng không thể nhịn được. Chỉ là Đàm Lương quá ngu ngốc, cậu ta bắt người ngay tại núi này, không phải là đem mũi giáo chỉa về phía mình sao? Đúng là chỉ sợ đồng đội là heo (*). Cảnh sát tất nhiên sẽ lùng sục trong núi, tôi lập tức bắt đầu thu dọn hành lý, trốn vào trong vùng núi sâu kín hơn.
(*) Không sợ đối thủ là thần, chỉ sợ đồng đội là heo.
Chưa được mấy ngày, quả nhiên là sợ bóng sợ gió. Tôi trốn ở trong động, nhìn dãy núi phía xa xa, liền có thể nhìn thấy xe cảnh sát không ngừng chạy xuyên qua đường núi. Đàm Lương cùng đường rồi, tất nhiên là đến sơn động tôi đang ở tìm tôi. Vị trí tôi hiện đang trốn tránh, vừa đúng lúc có thể nhìn thấy con đường lên núi, rất tiện cho tôi quan sát sau khi cảnh sát rút lui, lại dễ dàng chạy ra từ phía núi sâu.
Ai ngờ buổi tối hôm đó, tôi lại nhìn thấy Đàm Lương lái một chiếc BMW, chạy nhanh như chớp đến. Trên ghế phụ còn có một người. Cậu ta dừng xe ở dưới chân núi, liền ôm người đó xuống xe.
Ánh trăng sáng rõ, tôi nhìn thấy gương mặt cô gái kia.
Diêu Mông?
Sao có thể là Diêu Mông?
Tôi đi theo bọn họ lên núi.
Đàm Lương phải ôm một người, đương nhiên là tôi đi mau hơn cậu ta rồi. Tôi đi trước một bước trở về sơn động, làm bộ như đang ngủ.
“Anh, anh mau chạy đi.” Hắn quăng Diêu Mông lên giường tôi, “Cảnh sát đang truy lùng em.”
Tôi nhíu mày: “Sao lại như vậy?”
Cậu ta lại có chút đắc ý, nói với tôi về kế hoạch của cậu ta và Lâm Thanh Nham. Thì ra lúc cậu ta động đến thi thể thứ hai, Lâm Thanh Nham đã theo dõi cậu ta rồi. Đợi đến lúc cậu ta quăng thi thể thứ ba, Lâm Thanh Nham liền xuất hiện, đàm phán với cậu ta. Đàm Lương ngốc như vậy, sao có thể là đối thủ của Lâm Thanh Nham. Lâm Thanh Nham nói với cậu ta, người thứ ba cậu ta giết, manh mối quá rõ ràng, phía cảnh sát đã bắt đầu lục soát trên núi rồi, cậu ta phải chết là điều hiển nhiên. Dù sao cũng phải chết, không bằng gánh tội giúp hắn. Mà Lâm Thanh Nham sẽ giúp cậu ta đánh đổ vị lãnh đạo trước kia, đồng thời còn cho mẹ cậu ta một khoản tiền lớn.
Hai người liền thỏa thuận như vậy.
Đàm Lương vừa nói xong, liền nhìn tôi: “Anh, sao anh lại cười? Anh cũng cảm thấy cuộc giao dịch này của em đáng giá phải không?”
Tôi cười to: “Đáng giá, đương nhiên là đáng giá.”
Tôi chỉ là không nghĩ đến, Lâm Thanh Nham sẽ dùng chiêu gậy ông đập lưng ông. Ván này, lại là hắn thắng rồi. Thật sự là khiến lòng người ngứa ngáy mà.
Tôi lại nhìn về phía Diêu Mông trên giường: “Cô gái này lại là chuyện gì đây?”
Đàm Lương đáp: “Gặp được trên đường.” Có tia sáng hưng phấn trong ánh mắt thanh tú của cậu ta, “Dù sao cũng phải chết, trước khi chết lại được sung sướng một lần, thật là sảng khoái.”
“Cậu nắm chắc cơ hội, anh đi đây.” Tôi vỗ vai cậu ta, đi ra khỏi sơn động. Đi được một đoạn, tôi lại yên lặng không tiếng động quay ngược trở lại, từ xa nhìn thấy cậu ta đã cởi sạch hết quần áo của mình, đang bắt đầu cởi quần của Diêu Mông.
Tôi lấy ra cây súng gây mê, bắn.
Đem Đàm Lương đang hôn mê kéo tới bên cạnh, tôi ngồi xuống cạnh giường, nhìn Diêu Mông, trong lòng có chút cảm thán.
Cô ấy hấp dẫn hơn nhiều so với trước kia, lại càng gợi cảm hơn. Tôi sờ sờ gương mặt cô, cổ cô, ngực cô... vẫn là cảm xúc như trong trí nhớ. Mà Đàm Lương đã cho cô uống thuốc kích dục, cô khẽ nhíu mày, gò má càng lúc càng hồng, thân thể đang vặn vẹo dưới tay tôi.
Diêu Mông, so với Đàm Lương, anh nghĩ là em sẽ bằng lòng làm với anh hơn.
Tôi cởi áo cô ấy, nhìn thấy túi tiền trong túi áo, lấy ra nhìn xem, tôi liền cười.
Là ảnh cô ấy chụp chung với Lâm Thanh Nham. Lâm Thanh Nham thoạt nhìn lại dịu dàng như vậy, má lún đồng tiền của cô so ra còn sáng lạng hơn cả thời gian ở cùng với tôi.
Cái tên điên Lâm Thanh Nham này, đến cô gái của tôi cũng muốn chiếm sao?
Tôi đem bóp tiền bỏ lại trong túi cô, tắt tất cả đèn trong động, cúi đầu nhìn cô.
Lâm Thanh Nham, cái gì gọi là thông minh lại bị thông minh hại? Ván này, ai thắng ai thua còn chưa biết được?
Cô ấy thở gấp càng lúc càng nặng, trong bóng đêm, máu huyết toàn thân tôi giống như đều vì vậy mà sôi trào lên.
Một cái cắm đến tận cùng. Thật là sung sướng.
Diêu Mông, anh và Lâm Thanh Nham, ai khiến em thoải mái hơn?
Đương nhiên là anh rồi. Cái tên biến thái già nua đó làm sao so với anh được?
Tiểu Mông đáng yêu, nếu trời cao đã tặng em đến trước mặt anh lần nữa, đời này, anh sẽ không bỏ qua cho em đâu.
Ngoại truyện 3
Quý Bạch – Hứa Hủ
Ngày xuân hoa sẽ nở
1. Nhật ký cầu hôn
Một tháng sau vụ án của Lâm Thanh Nham, tất cả đều yên ổn trở lại. Hứa Hủ cũng đã mang thai được hơn sáu tháng.
Quý Bạch bắt đầu làm công tác chuẩn bị cho lần cầu hôn thứ tư.
Quý Bạch vốn dĩ không tin thần phật cũng không tin số mệnh gì, chỉ có điều ngày hôm đó lúc ăn cơm cùng với Triệu Hàn, đề cập đến ba lần cầu hôn của mình, lần nào cũng chưa kịp mở lời đều bị ‘thi thể’ phá ngang (đương nhiên, lần thứ hai là do Hứa Hủ nói thẳng là không muốn kết hôn, nhưng Quý Bạch sẽ không nói thật điều này với Triệu Hàn). Thần sắc Triệu Hàn có chút chấn động: “Sếp, anh nên đi chuyển vận đi!”
Quý Bạch nhíu mày nhìn cậu ta: “Chuyển vận thế nào?”
Triệu Hàn ngẫm nghĩ, ánh mắt sáng lên: “Thế này đi, cuối tuần này em cùng với Mạn Mạn định đi La Hán tự ăn cơm chay. La Hán tự rất linh, anh cũng đưa Hứa Hủ đi cùng đi.” Thần sắc cậu ta rất trịnh trọng: “Sếp, thà rằng tin là có chứ đừng tin là không!”
Quý Bạch nghĩ nghĩ một lát, mỉm cười, gật đầu.
***
Hôm đó là cuối tuần, Triệu Hàn và Mạn Mạn, dẫn Quý Bạch Hứa Hủ đi vào La Hán tự. Ngẩng đầu chỉ thấy đầy cây cối và hương hoa, sân vườn xanh biếc, khói nhẹ lượn lờ.
Phật đường ở trên khu đất trống phía bên phải, bày trí một cái hương án, một vị hòa thượng ngồi phía sau, bên bàn xếp đầy túi hương rất chỉnh tề.
“Đây là bùa ước nguyện.” Mạn Mạn nói, “Nhất định phải cầu một cái!”
Túi hương có chút tinh xảo, vải cẩm vân cá, tơ vàng quấn quanh. Mở túi ra, bên trong còn có mấy tờ giấy tẩm mùi đàn hương, dùng để viết tâm nguyện.
Bụng Hứa Hủ khá to nên không thể khom người, vỗ vỗ Quý Bạch ý bảo anh xoay người, để tờ giấy lên trên lưng anh, từng nét từng nét viết thật nghiêm túc.
“Bạch đầu giai lão.”
Quý Bạch quay lưng về phía cô, gương mặt giãn ra, khóe miệng từ từ hiện lên ý cười.
Đợi cô viết xong rồi, Quý Bạch quay qua hỏi dò: “Viết cái gì vậy?” Hứa Hủ nhanh chóng gấp tờ giấy lại, bộ dạng nghiêm chỉnh đáp: “Không nghe thấy Mạn Mạn nói gì sao? Nói ra sẽ không linh đó? Anh viết xong chưa?”
Quý Bạch cười cười, nhận lấy bút, để lên hương án xoạt xoạt viết xong cái của mình, cất vào trong túi gấm.
La Hán tự thờ đến mấy vị Phật, hai người Triệu Hàn lắc lư một hồi liền vui vẻ đi bái Tống Tử quan âm. Quý Bạch với Hứa Hủ thong thả đi vào trong chính điện. Bởi vì thời gian còn sớm, nên trong điện không có bao nhiêu người, một tượng phật sơn vàng đứng sừng sững trong điện, trang nghiêm yên tĩnh, pháp hoa vô biên.
Hứa Hủ: “Đỡ em bái lạy một chút.”
Quý Bạch đỡ cô, chầm chậm quỳ xuống bồ đoàn chính giữa điện. Hứa Hủ chắp hai tay hình chữ thập, nhắm mắt lại niệm nhỏ: Một mong ba, anh trai, anh ba thân thể an khang; hai mong cho đứa trẻ ra đời bình an, trưởng thành khỏe mạnh; ba mong thành phố Lâm năm nay ít những vụ án lớn. Ờ, hình như cũng không còn nguyện vọng gì khác.
Quý Bạch đứng bên cạnh, đưa mắt nhìn gương mặt nhỏ nhắn trắng nõn thanh tú của cô.
Trong đại điện yên tĩnh như thế, ánh mặt trời hình như cũng cách một khoảng cách rất cẩn thận, chiếu trên mặt đất ngoài điện. Mùi nhang thoang thoảng trong không khí, không biết ở nơi nào phía sau điện, còn có thanh âm giọt nước rơi tí tách. Thời gian dường như ngưng đọng ở thời khắc này, chỉ có hai người bọn họ ở trước Phật cầu xin một tâm nguyện tốt đẹp.
Vậy thì tâm nguyện của anh, đương nhiên là...
Hứa Hủ bái lạy xong rồi đứng lên, Quý Bạch mới quỳ xuống, tư thế ba quỳ chín lạy rất tiêu chuẩn, nhắm mắt tay xếp chữ thập, yên lặng một lát.
Chờ anh mở mắt ra, Hứa Hủ tưởng rằng sẽ đi ra ngoài, không ngờ anh lại không đứng dậy, ngẩng đầu nhìn về phía cô: “Hứa Hủ, anh vừa mới cầu xin một tâm nguyện với Phật Tổ.”
Hứa Hủ còn chưa kịp phản ứng: “Ừ?”
Quý bạch chậm rãi nói tiếp: “Mọi người nói Phật Tổ của La Hán tự là linh nghiệm nhất. Không bằng chúng ta kiểm chứng một chút, xem thử tâm nguyện của anh có thể lập tức được thực hiện hay không?”
Hứa Hủ cúi đầu nhìn thân hình cao lớn rắn rỏi của anh, gương mặt sạch sẽ anh tuấn, trái tim giống như bị đụng nhẹ một cái, ý cười lại như không thể khống chế, từ từ hiện lên trên khóe miệng.
Lúc này, Quý Bạch đã xoay nghiêng người, biến thành quỳ một gối, hướng mặt về phía cô, sau đó nắm lấy một bàn tay của cô, khẽ hôn lên. Đôi mắt đen láy nhìn cô chăm chú.
“Gả cho anh đi, Hứa Hủ. Anh sẽ yêu thương bảo vệ em cả một đời một kiếp.”
Phật Tổ trên cao, hãy để cho cô ấy gả cho con, một đời một kiếp.
Mũi Hứa Hủ hơi chua xót, hốc mắt có chút ẩm ướt, bàn tay mang nhẫn kim cương kia vuốt ve mặt anh: “Anh cần gì phải cầu xin Phật Tổ chuyện chắc chắn sẽ thành như vậy? Nhẫn... trước giờ em vẫn chưa từng tháo ra mà.”
Ý cười trên mặt Quý Bạch càng thêm sâu, mặt mày tuấn lãng, ngược lại nhiễm lên một tầng ánh sáng mỏng manh, lộng lẫy động lòng người.
“Ừ.” Anh đứng dậy nhìn cô, ý cười trong đôi mắt anh sâu như mực.
Hứa Hủ cũng cười, gò má đỏ ửng. Lòng Quý Bạch rung động, nắm lấy tay cô đưa lên môi, nhìn cô chằm chằm, hôn đi hôn lại. Hứa Hủ bị anh hôn đến ngứa ngáy muốn chết, muốn rút tay về, lại bị anh nắm chặt hơn.
Lúc này Quý Bạch lại quỳ xuống, lạy Phật Tổ một cái, rồi mới ôm lấy cô, đi ra khỏi đại điện.
Trong sân người đã bắt đầu nhiều lên, ánh mặt trời ôn hòa sáng lạng khiến lòng người dịu lại. Hứa Hủ dựa vào lòng anh, cười nói: “Lúc nãy anh lại cầu xin Phật Tổ chuyện gì nữa vậy?”
Quý Bạch vừa rồi vốn là cầu nguyện cho đứa trẻ ra đời bình an, chỉ có điều nghe cô hỏi thế, lại mỉm cười: “Không phải em nói không nên cầu xin chuyện chắc chắn sẽ thành sao? Anh liền đổi một cái tâm nguyện khác.”
Hứa Hủ nhìn anh chờ mong, anh cúi đầu, kề sát vào tai cô, nhẹ giọng nói: “Em đồng ý gả cho anh, đêm nay nhất định phải chúc mừng một chút, chúng ta đã rất lâu rồi chưa thân mật, tuy rằng mang thai không thể XXOO, nhưng mà có thể XX, cũng có thể OO...”
Mặt Hứa Hủ thoắt cái nóng lên, đấm nhẹ vào lồng ngực anh, dở khóc dở cười: “Anh lại có thể ở trước mặt Phật Tổ nghĩ đến những chuyện thế này sao?”
Quý Bạch mỉm cười liếc nhìn cô, từ từ đáp: “Thực sắc tính dã. Phật Tổ sẽ không trách tội đâu, anh đã bắt nhiều người xấu như vậy, người sẽ bảo vệ cho anh, hoàn thành tâm nguyện nhỏ nhoi này của anh.”
***
Buổi tối về nhà, Quý Bạch đi tắm, Hứa Hủ ở một mình trong thư phòng, lấy sổ hộ khẩu ra, cùng với sổ mà anh đã chuẩn bị từ sớm, đặt song song ngay ngắn cạnh nhau.
Trong lòng ngọt ngào, cô đi đến phòng khách, lại nhìn thấy một cái túi gấm rớt trên mặt đất dưới cái giá mắc áo.
Áo khoác của hai người đều treo trên giá, cũng không biết là của ai, ý nghĩ của Hứa Hủ lóe sáng một cái, nhặt lên mở ra xem:
“Bạch đầu giai lão.”
À, đây là của cô.
Vừa muốn bỏ vào trong túi của mình, cô đột nhiên ngẩn ra, sực tỉnh, lại mở ra xem.
Chữ viết trên giấy màu vàng nhạt, mạnh mẽ có lực, rõ ràng là chữ của Quý Bạch.
Hứa Hủ lấy túi gấm từ trong túi mình ra, đặt hai tờ giấy song song, cô nhịn không được nở nụ cười.
Tâm linh tương thông như vậy, không gả cho anh thì thật không phải đạo rồi.
Lúc Hứa Hủ còn đang ngẩn người, Quý Bạch đã tắm xong, thân dưới chỉ quấn một cái khăn tắm, tinh thần hăng hái quay về phòng ngủ.
Anh dựa vào đầu giường, hai tay gối sau đầu, thân hình thon dài tùy ý duỗi ra, vui vẻ thoải mái kêu lên: “Bà xã, mau đến thực hiện lời hứa đi.”
Hứa Hủ bật cười, để hai túi gấm trở lại chỗ cũ, chắp tay sau lưng, đi thong thả nhàn tản vào phòng ngủ: “Đến đây.”
***
2. Nhật ký đăng ký kết hôn.
Sáng sớm hôm sau, hai người đi đến Cục dân chính.
Mỗi người lấy ra một quyển sổ nhỏ màu đỏ tươi, đều chỉ mỉm cười, không nói chuyện.
Đến khi ngồi trở lại trên xe, Quý Bạch nói: “Anh gọi điện thoại cho ba mẹ.”
Hứa Hủ đáp: “Dạ.”
Quý Bạch đã sớm nói với người nhà: Ít ngày nữa sẽ đi đăng ký kết hôn. Cuối cùng hôm nay đã được như ý nguyện, giọng điệu nói chuyện trước sau mang theo ý cười nhàn nhạt.
“Mẹ, con cùng Hứa Hủ đi đăng ký kết hôn rồi. Dạ, gần đây con không bận lắm, thân thể cũng rất tốt. Hứa Hủ cũng rất khỏe. Ba đâu? Con cũng nói với ba một chút.”
Một lát sau, anh đưa di động cho Hứa Hủ: “Ba muốn nói chuyện với em này.”
Hứa Hủ mỉm cười nhận lấy: “Bác trai.”
Bên kia ba Quý còn chưa kịp đáp, Quý Bạch đã giơ tay chỉ chỉ vào mũi cô: “Nên sửa miệng lại rồi.”
Mặt Hứa Hủ nóng lên. Chỉ có điều trong nhất thời muốn đổi thành gọi ba, vẫn có chút mất tự nhiên.
Ba Quý nghe thấy lời nói của Quý Bạch, nở nụ cười: “Từ từ thôi, từ từ thôi, tiểu Hứa gần đây khẩu vị có tốt không? Có chuyện gì cứ để cho Quý Bạch làm, giữ gìn thân thể nhé.”
Hứa Hủ nhẹ giọng đáp: “Dạ được... Ba, mọi người cũng phải giữ gìn thân thể.”
Ba Quý: “Được! Được!”
Hứa Hủ đang nói chuyện cùng ba Quý, di động của cô lại vang lên, lấy ra nhìn xem, là Hứa Tuyển. Cô quăng qua cho Quý Bạch, ý bảo anh nhận điện trước đi.
Quý Bạch cầm lấy di động, giọng nói như gió xuân trong lành: “Anh, là em Quý Bạch. Hứa Hủ đang có điện thoại.”
Đầu dây bên kia, Hứa Tuyển sửng sốt một chút.
Phải biết rằng tuổi tác hai người đàn ông này tương đương nhau, Quý Bạch vẫn luôn gọi anh là ‘Hứa Tuyển’, hôm nay ngọn gió nào thổi tới đây? Lại đổi giọng gọi là ‘anh’?
Hứa Tuyển phản ứng cũng khá nhanh, lập tức buột miệng hỏi: “Hai người đi đăng ký rồi?”
“Đăng ký rồi, vừa mới xong.”

Lúc này Hứa Hủ đã cúp điện thoại, Quý Bạch mỉm cười đưa di động cho cô.
Chờ Hứa Hủ trình báo quá trình đăng ký kết hôn cho Hứa Tuyển xong, Quý Bạch ôm lấy vai cô: “Cũng gọi điện cho ba đi.”
Hứa Hủ ngẩn người, không phải vừa mới nói chuyện với ba anh xong sao?
Nhưng cô lập tức sực tỉnh ra, là nói ba của cô. Anh gọi cũng thật thuận miệng ghê.
Hứa Hủ để di động qua một bên, hai tay nắm lấy da mặt của anh, nhẹ nhàng nhéo hai bên, cô dùng vẻ mặt nghiêm túc, khẽ gật đầu: “Dày hơn em không ít.”
Quý Bạch nắm lấy bàn tay không an phận của cô, nắm chặt trong tay mình, ý cười giữa chân mày nhàn nhạt: “Phu nhân quá khen rồi.”
Anh nhịn không được khóa cửa sổ xe lại, rồi cọ xát một hồi, mới chịu thả cô ra.
Hứa Hủ cười tủm tỉm nhìn anh: “Anh ba, chúng ta đi nhà hàng ở bến cảng ăn...”
Quý Bạch cắt ngang lời cô: “Em gọi anh là gì?”
“... Ông xã.”
“Ơi.” Anh nhẹ giọng đáp lời, ánh sáng trong đôi mắt đen sáng lạng như sao, giọng nói lại trầm thấp dịu dàng lộ ra một chút mê hoặc: “Gọi lại một lần nữa đi.”
Trái tim Hứa Hủ khẽ run lên, nhìn gương mặt tuấn lãng vô cùng của anh, lại có chút như không thể dời ánh mắt đi: “Ông xã.”
“Ơi.” Anh đáp thật dứt khoát, bắt đầu khởi động xe, lại nghiêng đầu liếc nhìn cô một cái, “Gọi lại thêm mấy lần nữa đi, đừng có ngừng.”
Hứa Hủ nhịn không được nở nụ cười: “Ông xã ông xã ông xã... vô hạn tuần hoàn N lần, anh vừa lòng chưa?”
Xe từ từ chạy lên đường cao tốc, hòa vào dòng xe chạy như nước chảy trên đường quốc lộ. Vươn mắt nhìn, ánh mắt trời ở thành phố Lâm sáng lạng, những tòa nhà cao tầng mọc lên như rừng, rực rỡ gấm hoa, cảnh sắc tươi mát lại phồn vinh. Anh chan chứa nụ cười, hết sức chuyên chú lái xe. Mà cô dựa vào trên vai anh, nhìn lên trời xanh mây trắng trong vắt, bất tri bất giác ngủ thiếp đi.
Vừa đúng ngày xuân, anh và em lòng tràn đầy vui mừng, lưu luyến gắn bó. Không sợ ngày nào đó mưa máu gió tanh cũng sẽ không phụ tấm chân tình như biển của đời này.
***
Đợi đến khi hoa núi rực rỡ
1. Nhật ký sinh con.
Đầu mùa hè thời tiết bắt đầu nóng dần, Hứa Hủ sắp lâm bồn, đã vào trong bệnh viện phụ sản tư nhân ở trước rồi. Ba Hứa gần như ở bên cạnh cô cả ngày, Hứa Tuyển và Quý Bạch cũng mở máy 24/24, vừa tan tầm liền thay phiên nhau đi đến bệnh viện ngồi chờ, dàn trận sẵn sàng đón quân địch.
Xương chậu Hứa Hủ vốn nhỏ, nhưng đầu thai nhi cũng không lớn lắm, cho nên bác sĩ nói vẫn đủ điều kiện để sinh thường, chỉ là sản phụ sẽ hơi vất vả một chút.
Hứa Hủ đương nhiên là không sợ vất vả, tất nhiên phải sinh!
Nửa đêm ngày thứ hai sau khi vào ở bệnh viện, phòng bệnh yên ắng, dường như tất cả mọi người đều đang ngủ say.
Hứa Hủ bị cơn đau do tử cung co rút mà tỉnh lại.
Lúc đó, Quý Bạch đang dựa vào sô pha bên cạnh giường, gương mặt mỏi mệt, ngủ sâu mà yên ổn. Cô cũng không vội đánh thức anh, mà chỉ nhìn đồng hồ treo tường, nhịn cơn đau, không chút hoang mang bắt đầu đếm số lần tử cung co rút. Chỉ khi tử cung co rút đạt đến một tần suất nhất định, nghĩa là cách lúc sinh không xa.
Đếm một lát, cô cảm thấy cũng đến lúc rồi, mới giơ tay vỗ vỗ đầu Quý Bạch: “Ông xã, tỉnh dậy, sắp sinh rồi.”
Lúc Quý Bạch mở mắt còn có chút mơ màng, giây tiếp theo, liền giật bắn người dậy.
Bác sĩ cùng y tá chạy tới rất nhanh, sau khi kiểm tra, liền đẩy Hứa Hủ vào phòng sinh.
Quá trình sinh sản chỉ có thể cho một người nhà đi cùng, ba Hứa và Hứa Tuyển lúc nghe tin chạy tới, chỉ có thể ở lại bên ngoài. Khi Hứa Hủ bị đẩy vào phòng sinh, đúng lúc nhìn thấy thần sắc hai người đầy vẻ lo lắng sốt ruột, vì vậy mỉm cười với bọn họ: “Đừng lo lắng, thời gian sinh đứa nhỏ lúc ngắn lúc dài, hai người không cần chờ ở đây, về phòng bệnh nghỉ ngơi trước đi. Ngủ một giấc tỉnh lại, chắc là con cũng đã sinh xong rồi.”
Cô vừa nói xong, bác sĩ y tá bên cạnh đều cười xòa, cha và anh cũng vừa đau lòng vừa buồn cười. Y tá trưởng nói: “Quý phu nhân tâm trạng rất tốt, nhất định không có vấn đề gì đâu.”
Quý Bạch thì nắm lấy tay cô, dịu dàng nói: “Em quan tâm nhiều như vậy làm gì? Ba và anh hai sẽ tự biết chăm sóc mình, chúng ta chuyên tâm sinh con đi.”
Hứa Hủ liếc anh một cái, gương mặt anh tuấn có vẻ nhăn nhó, lòng bàn tay cũng hơi ẩm ướt mồ hôi.
Thì ra anh cũng có chút khẩn trương.
Hứa Hủ vỗ vỗ mu bàn tay anh: “Em nhất định sẽ sinh rất tốt, anh an tâm đi.”
Quý Bạch: “... Em cũng không cần phải quan tâm đến anh.”
***
Đêm nay trong bệnh viện còn có một sản phụ khác đang sinh, nằm ở trong phòng sinh cách vách, cách một bức tường, cũng có thể nghe được tiếng la đau lúc cao lúc thấp của cô ta: “Ông xã... Đau quá! Đau chết em rồi! Ai da...”
Nhưng bên phía Hứa Hủ thì khác hẳn, từ đầu đến cuối cũng không nghe thấy một tiếng la hét nào. Lúc cơn đau bụng xông lên, cô chỉ cắn chặt răng lại, thậm chí cả người run run, chỉ là không phát ra tiếng.
Quý Bạch nhìn thấy đau lòng, nhẹ giọng nói: “Nếu đau thì cũng la lên đi?”
Hứa Hủ thở gấp đáp: “Em la lên để làm gì? Cũng chẳng dễ chịu hơn chút nào, mà còn làm lãng phí thể lực.”
Quý Bạch: “... À, vậy để anh hôn em?”
Hứa Hủ: “Đừng chọc em cười! Em đang nghẹn thở mà!”
***
Khi tiếng trẻ con khóc thanh thúy nỉ non truyền đến, cả người Hứa Hủ nhẹ nhõm, thở hắt ra.
Y tá tắm rửa cho đứa bé thật sạch, bao bọc kỹ rồi ôm qua, Quý Bạch cẩn thận nhận lấy, hốc mắt đã có chút ẩm ướt.
Anh bế đứa bé đến trước mặt Hứa Hủ, mái tóc ngắn của cô đã bị mồ hôi thấm ướt, nhìn đứa trẻ, gương mặt nhỏ nhắn trước giờ vẫn luôn bình tĩnh lạnh nhạt, rốt cuộc cũng hiện lên ý cười mệt mỏi mà dịu dàng.
Quý Bạch ôm cả cô và đứa bé vào khuỷu tay, nhẹ giọng nói: “Bà xã sinh con thật sự rất tốt.”
Đâu chỉ là rất tốt, quả thực là quá tốt rồi. Chỉ khiến anh cảm thấy có được vợ như thế thì làm chồng còn cầu gì hơn nữa đâu?
***
Hứa Hủ và em bé cùng bị đẩy trở về phòng bệnh, qua một lát cô liền ngủ thiếp đi.
Lúc tỉnh lại, sắc trời ngoài cửa sổ đã tờ mờ sáng, quay đầu nhìn, liền thấy bé con vẫn còn nằm trong giường nhỏ bên cạnh, ngủ rất say. Ba người đàn ông gần như không hề buồn ngủ, đều vây quanh giường, nhỏ giọng nói chuyện.
Hứa Tuyển: “Bé con càng nhìn càng thấy giống con.”
Ba Hứa nhìn tỉ mỉ mặt mày của đứa trẻ, trầm ngâm một lát, bình luận: “Không giống con, so với con còn khí khái hơn, vẫn là giống Quý Bạch.”
Hứa Tuyển: “Nhỏ như vậy sao ba có thể nhìn ra được khí khái chứ?”
Quý Bạch chỉ cười không nói.
Vì là người thắng lợi trong cuộc đời này, nên chỉ cười mà không nói.
Hứa Hủ cũng cười, Quý Bạch ngước mắt nhìn thấy cô tỉnh rồi, bước nhanh đến, nắm lấy tay cô: “Có đói không, có chỗ nào không thoải mái không?”
“Không có.” Cô nhìn Hứa Tuyển và Quý Bạch, một người thanh tú, một người tuấn lãng. Lại nghiêng đầu nhìn bé con. Cũng không biết có phải là bị lời nói của cha mình ảnh hưởng hay không, nhìn gương mặt nhỏ nhắn của bé con, mắt mày đen thui, đúng thật có chút khí khái, có hương vị của Quý Bạch.
Sau này trong cuộc đời của bọn họ, lại có thêm một Quý Bạch nhỏ rồi!
Cảm giác này thật sự rất...
Hạnh phúc.
***
Ba người đàn ông đều kiên trì để Hứa Hủ ở lại bệnh viện thêm vài ngày rồi mới về nhà ở cử. Hứa Hủ đương nhiên không có vấn đề gì.
Ban đêm ngoại trừ hộ lý tư nhân Tiểu Lưu ra, Quý Bạch và Hứa Tuyển cũng luân phiên đến ngồi ở bệnh viện. Đêm ngày thứ ba là đến phiên Hứa Tuyển trực. Hứa Hủ ngủ đến nửa đêm, bị tiếng khóc nỉ non của bé con đánh thức, vừa mở mắt nhìn, đã thấy Hứa Tuyển đang ôm lấy bé con dỗ dành.
Chờ bé con ngủ lại lần nữa, đã qua hơn nửa tiếng, hai anh em nhất thời không còn buồn ngủ, thấp giọng hàn huyên một hồi, Hứa Hủ ngáp một cái, Hứa Tuyển xoa xoa đầu cô: “Được rồi, mau ngủ đi.”
Hứa Hủ cúi đầu, khép một chút rồi lại mở mắt ra, thấy Hứa Tuyển vẫn còn ngồi ở chỗ cũ, nhìn bé con trên giường nhỏ, giữa chân mày thanh tú, ý cười kéo dài không dứt.
“Thích con nít thì tự mình sinh một đứa đi.” Hứa Hủ chậm rãi nói, “Anh cũng nên chính thức tìm một cô bạn gái rồi.”
Hứa Tuyển cứ thế ngã xuống sô pha, dùng chăn trùm lên người, không chút để ý đáp: “Đang tìm đó thôi. Mau ngủ đi. Ngủ ngon!”
***
2. Kết thúc.
Loáng cái đã qua một năm.
Hôm nay là tiệc rượu cuối năm của công ty Hứa Tuyển, tổ chức ở một khách sạn tốt nhất nội thành. Lúc đèn đường vừa lên, cả đại sảnh yến hội đã đèn đuốc rực rỡ, quần là áo lượt, nói cười không dứt.
Quý Bạch và Hứa Hủ cũng đến, coi như là ủng hộ anh trai. Con nhỏ đêm nay tạm thời để ba Hứa giữ, ba Hứa đương nhiên vui vẻ tuân lệnh.
Hứa Tuyển mang theo một thư ký xinh đẹp, chạy quanh khắp nơi, cười cười nói nói. Cặp đôi Quý Bạch tìm một sô pha ở một góc yên tĩnh ngồi xuống, nhỏ to thân mật, tự mình tìm vui. Đang lúc hứng thú sắp tàn, liền thấy một thân hình cao to từ đại sảnh đi đến, người chưa đến thì tiếng cười nói đã đến trước: “Quý tam, chị dâu, trốn ở đây làm gì vậy?”
Là Thư Hàng.

Quý Bạch buông lỏng Hứa Hủ trong lòng, nâng chén cụng ly với cậu ta: “Cậu đến thành phố Lâm lúc nào vậy?”
Thư Hàng cười đáp: “Đến đây chơi thôi. Chị dâu, cho tôi mượn anh ba một chút, đi qua gặp một vài người bạn nhé.”
Hai người đàn ông xuyên qua đám người một lát, liền đi đến ban công bên ngoài. Lúc này bầu trời xanh thẫm, ánh sao lấp lánh. Quý Bạch cười nhạt: “Gần đây cùng với Diêu Mông tiến triển thế nào rồi?”
Thư Hàng thở dài: “Chẳng ra làm sao cả, không theo đuổi nữa.”
Cậu ta nói vậy, Quý Bạch cũng không hỏi thêm nữa. Thư Hàng một năm nay khổ cực theo đuổi nhưng không có kết quả, từ bỏ cũng là chuyện bình thường. Hai người đàn ông yên lặng uống chút rượu, Thư Hàng nhìn xuống hoa viên dưới lầu, vội buông ly rượu: “Tớ đi toilet một chút, cậu trở lại chỗ chị dâu đi.” Nói xong bước nhanh như gió.
Nhãn lực của Quý Bạch rất tốt, cách một khoảng xa vẫn nhìn rõ bảng số của chiếc xe vừa dừng lại. Không phải là xe của Diêu Mông sao?
Thằng nhóc này, còn nói là không theo đuổi nữa, rõ ràng vẫn giống y như cái đuôi kìa.
Quý Bạch cười cười, quay người trở về đại sảnh tìm bà xã.
***
Công ty của Hứa Tuyển cũng có tiếng trong nước, rất nhiều ký giả đang chờ ở trước cửa. Diêu Mông váy dài uốn lượn bước xuống xe, ánh đèn flash liền chớp không ngừng.
“Diêu tổng, nghe nói tập đoàn của cô đang chú ý đầu tư vào công ty Hứa Tuyển?”
“Diêu tổng, hôm nay cô đến, có phải là muốn cùng Hứa Tuyển thương nghị chuyện hợp tác làm ăn?”
Diêu Mông chỉ cười nhàn nhạt, vệ sĩ bên cạnh đẩy đám người ra, cô cúi đầu yên tĩnh đi vào.
Lúc này lại có phóng viên xông lên hỏi:
“Diêu tiểu thư, sát thủ liên hoàn Phùng Diệp ba tháng trước đã sa lưới, nghe nói là do cô cung cấp phần lớn manh mối cho phía cảnh sát, tin đồn này là thật sao?”
Diêu Mông dừng chân một chút, không đáp, tiếp tục đi về phía trước, sự nhiệt tình của đám phóng viên phía sau dường như bị người to gan đầu tiên châm ngòi, truy hỏi không ngừng.
“Diêu tiểu thư, nghe nói Phùng Diệp ở trong tù từng nhiều lần đề nghị muốn gặp cô, cô đều từ chối. Tại sao cô không gặp hắn?”
“Tháng sau Phùng Diệp sẽ chấp hành án tử hình, trước khi hắn chết, cô sẽ đi gặp hắn chứ?”
Diêu Mông lúc này mới dừng bước, chậm rãi xoay người, thản nhiên nói: “Không, tôi sẽ không đi gặp anh ta.”
Ánh đèn flash nháy mắt bùng lên, Diêu Mông xoay người tiến vào sảnh tiệc, ngăn cách những tiếng ồn ào náo động và lời đồn đãi ở sau lưng mình.
Mà Thư Hàng cách đó vài bước, nhìn gương mặt xinh đẹp lộ vẻ lạnh lùng của cô, trầm mặc không nói.
Mấy tháng này công ty ở Bắc Kinh có việc, anh không thể cứ ở mãi thành phố Lâm. Ai biết được vừa mới rảnh rỗi, liền nghe nói một tin tức động trời: Bạn trai trước của Diêu Mông lại cũng là một sát thủ liên hoàn, sau khi ở thành phố Lâm gây ra hai vụ án, thu hút sự chú ý của cảnh sát, bị trở thành nghi phạm trọng điểm tập trung chú ý.
Tình hình cụ thể trong đó, Thư Hàng cũng không rõ lắm, nhưng đại khái cũng biết được, chắc chắn là Diêu Mông phối hợp với đám người Quý Bạch Hứa Hủ, bắt được Phùng Diệp.
Thật ra anh theo đuổi Diêu Mông nửa năm nay, đúng như Quý Bạch nói, trong lòng đã có chút phai nhạt rồi. Nhưng vừa nghe thấy tin tức này, liền vô cùng lo lắng chạy đến thành phố Lâm.
Không vì cái gì khác, chỉ là một cô gái như Diêu Mông, sao có thể làm anh đau lòng đến như thế? Rõ ràng bị tên sát thủ biến thái hãm hại một lần rồi, sao lại còn dám phối hợp với cảnh sát? Thật không biết chỉ lo thân mình là thế nào sao?
Thấy cô một mình đi vào sảnh tiệc, trên mặt đã hiện lên một vẻ cười hoàn hảo không khuyết điểm, Thư Hàng uống cạn ly rượu trong tay, bước nhanh theo cùng: “Diêu Mông? Thật khéo ghê.”
Khéo, đương nhiên là không khéo rồi, bay mấy ngàn kilômét đến tham gia một bữa tiệc mà cô có khả năng sẽ tham dự, một bữa tiệc chẳng có liên quan gì đến anh, nếu không gặp được, anh liền hộc máu ngay lập tức luôn.
Diêu Mông quay đầu nhìn anh, sắc mặt có chút phức tạp, gật gật đầu: “Chào anh.” Cô quay người muốn đi, nhưng Thư Hàng sao có thể thả đi, anh bước nhanh theo sau: “Đừng đi mà, sao cứ thấy anh liền bỏ chạy vậy?” Ai ngờ lỡ chân giẫm lên làn váy của cô. Sàn làm bằng cẩm thạch bóng loáng, cô lại đi rất gấp, có chút đứng không vững, liền ngã mạnh trên mặt đất: “Ai da!”
Chuyện này làm Thư Hàng thật đau lòng, anh lập tức ngồi xổm xuống đỡ lấy cánh tay cô: “Xin lỗi, xin lỗi!”
Diêu Mông định đứng lên, ai ngờ mắt cá chân nhói đau một trận, lại la đau một tiếng. Thư Hàng bất chấp, vén một góc váy của cô lên, giơ tay xoa nhẹ mắt cá chân của cô: “Chắc là bị trặc chân rồi.”
Diêu Mông vừa cúi đầu, liền nhìn thấy bàn tay trắng nõn thon dài của anh đang nắm trên chân cô, ấm áp mà có lực. Mà gương mặt hơi cúi của anh tuấn tú lại trầm tĩnh, cho dù giờ phút này gương mặt rõ ràng là trầm xuống, khóe miệng vẫn tự nhiên nhếch lên, dường như vĩnh viễn là ý cười vui vẻ.
Trong lúc thất thần, Thư Hàng ngước mắt nhìn cô một cái, đã ôm ngang cô lên: “Anh đưa em đến phòng y tế của khách sạn xử lý một chút.”
“Không cần... anh bỏ tôi xuống.” Cô nhẹ giọng kháng cự.
Lúc này, vệ sĩ và trợ lý của Diêu Mông đều đi đến, bọn họ cũng nhận ra Thư Hàng, muốn bước qua đỡ lấy Diêu Mông: “Thư tổng, để chúng tôi chăm sóc Diêu tổng đi.”
Thư Hàng xoay người đi, ôm Diêu Mông trong lòng tránh khỏi đụng chạm của bọn họ, anh nhàn nhạt đáp: “Không cần, trị trặc chân cần phải linh hoạt, tôi rất giỏi chuyện này, các người đi theo trợ giúp thôi.”
Trợ lý và vệ sĩ quay mặt nhìn nhau, bọn họ đã tiếp nhận huấn luyện chuyên nghiệp rồi đó, có được không?
Không đợi Diêu Mông mở miệng tiếp, Thư Hàng đã ôm người đẹp, hỏi rõ quản lý đường đi, bước nhanh về phòng y tế.
Vết thương nhỏ kiểu này, tuy rằng lúc đó rất đau, nhưng cũng không cần đến bệnh viện. Thư Hàng đặt Diêu Mông trên giường bệnh màu trắng, bác sĩ trực ban kiểm tra tỉ mỉ: “Không sao, xoa chút rượu thuốc là được.” Rồi lấy một chai từ trong tủ ra, Thư Hàng khoát tay nhận lấy: “Tôi làm cho, anh đi làm việc đi.”
Bác sĩ đương nhiên rất có mắt nhìn, gật đầu đi ra.
Vệ sĩ cùng trợ lý tự nhiên bị Thư Hàng lấy cớ nhiều người bất tiện, quẳng ra ngoài cửa. Bác sĩ đi rồi, trong phòng y tế nhỏ xíu, chỉ còn hai người bọn họ. Ánh đèn có chút tối, Thư Hàng mỉm cười với Diêu Mông, chậm rãi tự nhiên như thường nắm lấy mắt cá chân trắng bóng như ngọc của cô, xoa rượu thuốc cho cô.
“Anh chính là anh hùng thấy việc nghĩa phải hăng hái làm, em đừng nghĩ nhiều cũng đừng phòng bị đấy. Anh lúc nhỏ thường xuyên bị té bị thương, ông anh luôn bắt anh bôi thuốc. Bệnh lâu thì thành bác sĩ thôi, anh không phải ba hoa đâu, thủ pháp rất chuyên nghiệp. Năm đó học đại học, anh chính là bác sĩ cho đội bóng đá của khoa ...”
Miệng anh cứ bô lô ba la, nhưng động tác trên tay quả thật là thành thạo mềm mại, chỉ mới xoa xoa một chút, đã có chút thất thần. Bắp chân này, làn da này, cảm xúc thật sự là...
Ngay lúc vui mừng hớn hở, đội nhiên cảm giác có chút không thích hợp. Ngẩng đầu nhìn lên, Diêu Mông đang nhìn anh, trong đôi mắt trong suốt đều là nước mắt, trên mặt cũng là nước mắt đầm đìa, không biết đã yên lặng khóc bao lâu.
Lòng Thư Hàng co rút mạnh, theo phản xạ có điều kiện muốn ôm lấy cô, nhưng mà hai tay đều là rượu thuốc cay nóng. Hai người chăm chú nhìn nhau, Diêu Mông khóc càng dữ dội. Thư Hàng bất chấp tất cả, ôm cô vào lòng, ôm thật chặt không cho cô giãy thoát: “Đừng khóc, đừng khóc nữa. Em xem lớp trang điểm đều nhòe hết rồi... Đừng khóc mà, tất cả rồi sẽ tốt thôi, tin anh đi, em tin anh đi.”
***
Lúc Quý Bạch bị Thư Hàng rủ đi, Hứa Hủ đứng dậy đi đến nhà ăn lấy thức ăn, giữa đường đúng lúc gặp phải Hứa Tuyển.
Trong trường hợp này, Hứa Tuyển không thể không uống rượu, gương mặt tuấn tú đã ửng đỏ, kêu thư ký bên cạnh đi trước. Thư ký nhẹ nhàng đáp: “Vậy Hứa tổng, em chờ anh ở đại sảnh. Lát nữa còn phải chào hỏi Tào tổng của tập đoàn Tân Á.”
Hứa Tuyển mỉm cười gật đầu.
Chờ cô ta đi xa rồi, hai anh em nhìn bóng đêm yên tĩnh ngoài cửa sổ, yên lặng một lúc. Hứa Hủ nói: “Lúc em sinh con, anh đã nói muốn chính thức tìm bạn gái mà. Bây giờ đã một năm rồi, anh hai, tuổi anh không còn nhỏ nữa đâu.”
Hứa Tuyển hơi say, híp mắt nhìn cô: “Em tưởng tìm người thích hợp dễ như vậy à? Em xem thử trong sảnh tiệc này, gần như là toàn bộ những người danh giá ở thành phố Lâm đều ở chỗ này, có người thích hợp với anh sao? Không có, tìm không được.”
Anh nói vậy, Hứa Hủ tự nhiên cũng tích cực, quay người nhìn sảnh tiệc, nhanh chóng quét mắt nhìn một lượt, ngẫm nghĩ rồi nói: “Có mấy người không tệ, cũng có người thích hợp với anh. Chẳng phải lúc đầu anh đã nói với em, phải tích cực mà, lẽ nào anh muốn nửa đời sau của ba còn phải lo lắng cho anh?”
Hứa Tuyển ngẩn người, lại cười nói: “Được rồi, em nói người nào thích hợp? Anh nhìn thử xem?”
Hứa Hủ chỉ một cô gái mặc váy màu xanh da trời trong đám đông: “Người đó cũng không tệ. Anh xem dáng vẻ cô ấy thân thiện, ánh mắt trong suốt, cử chỉ đúng mực, lại không có bạn trai đi cùng, hơn nữa vừa rồi ánh mắt của cô ấy chú ý tới anh mấy lần.”
Hứa Tuyển đang muốn đáp lời, Quý Bạch từ góc hành lang đi tới, khuôn mặt tuấn tú treo mãi nụ cười: “Bà xã, thời gian không còn sớm, phải về nhà rồi.”
Hứa Hủ gật đầu, còn phải về nhà chăm sóc bé con nữa. Cô quay đầu nhìn Hứa Tuyển: “Anh hai, bọn em đi trước. Những lời em nói, anh phải suy nghĩ nghiêm túc đấy.”
Hứa Tuyển lười biếng đáp: “Anh sẽ dùng hành động để biểu thị quyết tâm, bây giờ lập tức đi làm quen với người ta, em yên tâm đi.”
Hứa Hủ thành thật mong ngóng nhìn Hứa Tuyển đi qua đám người để kết lương duyên. Nhìn thấy anh thật sự lấy một ly rượu, đi thẳng về phía cô gái kia, trong lòng cô mềm nhũn, cũng không can thiệp thêm nữa, mỉm cười nhìn Quý Bạch: “Chúng ta đi thôi.”
Hứa Tuyển đi đến giữa sảnh tiệc, trước mặt là cô gái mà Hứa Hủ chỉ. Thật sự giống như cô nói, cô gái ấy cho dù là đang nói chuyện với người khác, nhưng đã cảm thấy anh tới gần, gương mặt ửng hồng lên, trong mắt ánh sáng lưu chuyển, mang theo vẻ xấu hổ.
Hứa Tuyển nghiêng đầu, nhìn bóng dáng Quý Bạch và Hứa Hủ đã đi xa, bưng ly rượu lên uống cạn, rồi đi lướt qua cô gái đó, không dừng lại.
Bóng đêm càng sâu, niềm vui tản đi, ánh đèn khách sạn vẫn huy hoàng như cũ.
Một mình Hứa Tuyển đứng trên ban công của sảnh tiệc, nhìn bầu trời đầy sao, tự uống một mình.
Đến khi uống hơi say rồi, anh hốt hoảng nghĩ: Đúng, em gái nói rất đúng, đời người tốt đẹp mà lâu dài như vậy, cũng đến lúc phải bắt đầu cuộc sống mới rồi.
 
end