Giới Thiệu


Một buổi sáng tỉnh dậy, cô sinh viên Trình Tinh chợt phát hiện ra mình ở trong thân xác của cô bé sáu tuổi Lý Thanh La – con vợ thứ bảy của Lý tưởng phủ vương triều Ninh quốc. Thời gian dần trôi qua, năm Thanh La mười hai tuổi, nàng được dự Đào hoa yến cùng hai người chị. Tại đây, nàng được biết tới ngũ đại công tử của Phong thành, thay chị gái gảy khúc đàn “Thu thủy” làm đẹp lòng Thái tử, cũng tại đây nàng gây thù chuốc oán với Lưu Giác – tiểu vương gia của An Thanh vương…

Trở lại cuộc sống ngột ngạt trong tướng phủ, Thanh La luôn nung nấu ý định dẫn mẹ bỏ trốn, nàng đã từng bước chuẩn bị. Trong một lần ra ngoài thăm dò, nàng đã kết giao với Tử Ly – chính là Tứ điện hạ Lưu Phi của Ninh quốc, tìm cách mở quán ăn kiếm tiền…

Những mối quan hệ đan xen, Thanh La cuối cùng gặp lại và đối đầu với Lưu Giác; còn Tử Ly thân thế lẫy lừng, tình sâu nghĩa nặng không còn xem Thanh La là muội muội bình thường. Lý tướng coi các con gái là bàn đạp tiến tới quyền lực, giữ gìn địa vị; cuộc chiến tranh giành vương vị dần dần châm ngòi; tình cảm đang dần lớn lên của Tử Ly với Thanh La và trách nhiệm của chàng; sự quan tâm dần nảy nở của Lưu Giác…tất cả sẽ diễn ra như thế nào?

Với “Duyên Kỳ Ngộ”, Trang Trang đã thể hiện đúng danh hiệu “Nữ hoàng bách biến cố sự” của mình mà tác phẩm không kém phần hấp dẫn, lôi cuốn và nồng nàn tình cảm.