Giới Thiệu


Truyện là câu chuyện tình yêu của hai con người qua các giai đoạn của cuộc đời, từ lúc mới sinh ra cho đến khi tốt nghiệp, tình yêu đơm hoa kết trái. Tất nhiên, có lẻ tác giả không viết tiếp nữa là bởi vì sau đó, tình yêu của họ vẫn trôi qua trong hạnh phúc bình lặng, không có gì chướng ngại nữa.
Là một áng văn sủng hiện đại ngôn tình, đọc rất ngọt ngào và ấm áp, đặc biệt phù hợp với ai yêu thích truyện tình yêu lãng mạn, kết thúc có hậu, hai người yêu thương nhau từ đầu chí cuối. (^^)
Nam chính phúc hắc, thông minh song hành cùng lưu manh, bỉ ổi, nhưng anh chỉ lưu manh với duy nhất em nữ chính mà thôi. Anh không có cường đại, hoàn hảo siêu cấp, đánh đâu thắng đó như các anh nam chính trong một số truyện khác. Dù anh yêu em nữ chính từ khi còn nhỏ xíu, nhưng lần đầu tiên thổ lộ lại bị em vô tri vô giác quăng xuống sông, cũng có giận dỗi và thất vọng, hỉ nộ ái ố.
Nữ chính siêu ngây thơ, siêu ngố, bản lĩnh chạy trốn không hổ danh thỏ đế, tuy nhiên cả đời lại không trốn được một người. Ta rất thích tính thẳng thắn của nàng, thích cả những lúc nàng nói nhăn nói cuội, làm lơ anh Lăng Siêu khi anh tính lưu manh nàng. Ai nói nàng ngốc, ta thấy nàng ngố ngố đáng yêu thôi, nhất là khi ở bên anh Siêu, chứ nàng không ngốc chút nào. Ở bên cạnh một ngưởi VIP như anh, nàng bất tri bất giác dành trọn trái tim cho anh, cho nên các anh nam khác dù cũng rất VIP đều không thắng được trái tim nàng.
Các nhân vật phụ ở đây cũng rất đặc sắc. Từ cha mẹ hai bên cho đến các anh nam hai và bạn học. Mỗi người một tính và đều nhí nhố đáng yêu. Có nhiều bạn mà ta rất thích như Duẫn Tử Hàm, anh thiếu gia ngốc nghếch trẻ con chưa từng thấy, cặp đôi Tưởng Quyên Quyên - Giả Tịnh Văn, bạn Âu Dương Mai xinh đẹp nhưng võ biền... Cũng rất thích những khúc tả cảnh của tác giả: khung cảnh làm nền cho tình yêu hai nhân vật chính, hay thân ảnh cô đơn của hai anh nam hai tội nghiệp...