12
Chương 11

Thế rồi bọn Kim Ngưu phái bắt đầu hành động, chúng làm đủ mọi trò,ngang nhiên cướp bóc hoặc ngấm ngầm cầm dao đâm đít người ta, rồi thì bắt cóctrẻ con, hiếp dâm con gái nhà lành, đập phá chợ búa... nhưng kết cục ngoài tộidanh tự ý mang theo đao kiếm ra, gần như cả lũ đều bị bắt với tội danh khác,mười tên bị xử tử, những tên còn lại ít nhất bị phạt tù mười lăm năm.

Sau lần quyết đấu giữa Võ Đang và Thiếu Lâm bận ấy, mọi người đềucảm thấy thiên hạ sắp đại loạn, ban đầu, thực ra Võ Đang đã thắng Thiếu Lâm, cóthể coi là minh chủ giang hồ, nhưng cuối cùng Lưu Văn lại bị bao vây cho đếnchết, việc này không biết phải tính thế nào, vả lại hai phái vốn đã có nhiều ânoán, bá tánh muốn đi thắp hương lễ phật, đến chùa Thiếu Lâm là thuận tiện hơncả, vậy nên mọi người đều cảm thấy Thiếu Lâm là người tốt, hơn nữa trông ThiếuLâm thực sự không thô lỗ như hội Võ Đang và Kim Ngưu, ít ra trông cũng giốngnhững người đã được học hành vài năm. Về phía Võ Đang, thực ra kẻ đứng đầu luôncảm thấy hình tượng hắn trong xã hội rất tốt đẹp, hắn còn làm không ít việcthiện, giúp xây sửa nơi này nơi nọ, song mọi người luôn cảm thấy đám đạo sĩ nàybất hảo, dù nghĩ mãi vẫn không thể chỉ ra được rốt cuộc họ bất hảo ở điểm nào,điều này khiến Võ Đang thực sự rất tức tối.

Đứng ở góc độ triều đình, tuy luôn ủng hộ Thiếu Lâm, song triềuđình cũng không hy vọng chỉ có một mình Thiếu Lâm lớn mạnh, tuy một toán sư sãicả ngày tụng kinh thực sự không có vẻ gì là có thể dấy quân khởi nghĩa, songbất luận thế nào, sự lớn mạnh mang tính lấn át của bất kỳ đoàn thể nào cũng đềukhông tốt, vậy nên triều đình cũng ngầm giúp đỡ Võ Đang rất nhiều, ví như nạnđói hồi tôi còn nhỏ, phái Kim Ngưu vốn có hơn hai trăm tên, rốt cuộc sau nạnđói đã chết gần một nửa. Còn toàn thể phái Võ Đang chẳng có tên nào chết đói, chắcchắn triều đình đã ngấm ngầm chuyển lương thực đến cho họ.

Tuy nói như vậy, song mọi người vẫn không thể tự hài lòng vớinhững gì mình có. Đặc biệt là Võ Đang. Võ Đang ngang nhiên hay ngấm ngầm khiêukhích cũng chẳng sao, chỉ cần họ không có những hành động cụ thể. Song sau cáichết của Lưu Vân ở lần tỉ thí võ trước, Võ Đang một mực im lặng, ngay cả việckhiêu khích cũng không, điều này khiến Thiếu Lâm vô cùng lo lắng. Thiếu Lâm đãphái đi không ít gián điệp, song họ không hề phát hiện được mảy may động tĩnh,phương trượng chê họ ngốc nghếch, không thấy được việc lớn từ trong những việcnhỏ nhặt, một chút dấu tích cũng không phát hiện ra. Phương trượng hận khôngthể tự mình làm gián điệp, chỉ tiếc rằng ông đã quá già, vả lại khuôn mặt đặctướng mạo của một phương trượng, thực không thể tưởng tượng nổi ông có thể làmđược gì.

Lần này nghe những điều ông lão nói, việc tôi lo lắng cuối cùngcũng xảy ra.

Chúng tôi ruổi ngựa chạy cả ngày lẫn đêm, cuối cùng đến dưới chânnúi. Tuy nhiên đường lên núi đã bị quan quân phong tỏa. Tôi biết chắc chắn đãxảy ra đại sự, liền tiến lên phía trước xuất trình thẻ bài pháp danh, quan binhnói rằng họ không có quyền cho người khác được vào, bất kể là ai cũng khôngđược phép, cần phải thông báo với cấp trên đã. Tôi nói, được rồi, vậy ngươi mauthông báo với cấp trên đi.

Tên lính quèn lập tức gọi một chân chạy vặt lại nói: Báo vớithượng cấp, báo ở đây có một đệ tử cấp cao của Thiếu Lâm muốn vào đó xem thếnào. Có cho phép vào hay không.

Tên sai vặt lập tức chạy đi. Tôi hỏi anh lính quèn: Xảy ra việc gìvậy?

Tên lính nói: Bọn tôi cũng không lên đó xem được, tôi đoán là xảyra đại sự rồi.

Tôi nói: Không xảy ra vấn đề nhân mạng chứ? Có thấy khiêng aixuống không?

Tên lính nói: Không thấy, võ công Thiếu Lâm của các ông lợi hạinhư thế, lại biết khinh công, đạp xuống đất một cái là bay vọt lên, hai bước lànhảy tới Trường An, sợ gì chứ?

Tôi nói: Ừm. Vậy lúc nào thì mới được vào xem?

Tên lính nói: Đợi cấp trên phê chuẩn đã.

Tôi nói: Ừm. Cấp trên của các cậu ở đâu?

Tên lính nói: Ở Trường An.

Tôi và Hỷ Lạc vội lắc đầu, nói: Vậy không ổn, không ổn, xa quá.

Tên lính nói: Không xa đâu, đi đi về về mất một ngày thôi, bọn tôicưỡi loại ngựa mới, đánh từ Tây Vực về.

Tôi nói: Thế vẫn quá xa. Sư phụ và sư huynh tôi đều ở trên đó, tôilại trông coi những việc hệ trọng trong chùa, không cho tôi lên làm sao được?

Tên lính nói: Không sao đâu, cấp trên dặn dò như thế, tôi cũngchẳng có cách nào, tôi phải nuôi mấy cái miệng rỗng, cả nhà đều trông chờ ởbổng lộc của tôi để được ăn cơm, thả cho ông vào là tôi mất mạng ngay. Chi bằnghai người vào chỗ nào trong trấn mà nghỉ ngơi, tôi đảm bảo, không có ai mệnh hệgì đâu, ông xem, tôi còn chưa thấy có vị nào bị khiêng xuống nữa là.

Tôi và Hỷ Lạc bớt lo đi nhiều , chúng tôi quyết định vào trị trấnxem xét.

Đến thị trấn, dường như đã hoang vắng đi nhiều, phần lớn cửa hàngcửa hiệu đều đóng cửa. Hỷ Lạc nói: Chi bằng chúng ta tới hiệu cầm đồ xem sao,vẫn còn thư thả mấy ngày, nhưng muốn lấy lại đồ luôn cũng được, chúng ta có mộtchút tiền, cộng thêm số tiền ông cụ cho... Đúng rồi, ông cụ cho bao nhiêu tiềnthế nhỉ, muội còn chưa kiểm tra. Ôi, nhiều phết, nặng gớm, mình chẳng để ý kiểmtra, dọc đường phải lo nơm nớp, mệt thật đấy.

Vừa nói Hỷ Lạc vừa nhấc thử, đoạn bảo, dù gì thì cũng phải đượchai mươi lạng. Mở túi ra xem, cô nàng há hốc mồm kinh ngạc, kêu lên: Trời ơi,là vàng! Một lạng vàng đổi được bao nhiêu bạc!

Trong đầu vẫn nghĩ về việc xảy ra trên núi, tôi buột miệng nói:Không biết.

Hỷ Lạc moi trong túi ra, lại có phát hiện mới, nhìn qua rồi lạikêu lên: Trời ơi! Ngân phiếu. Còn có cả chữ ký của giám ngân nữa chứ. Hai nghìnlạng, chúng ta mua được nhà rồi!

Tôi nói: Sao thế được.

Hỷ Lạc chìa tờ ngân phiếu ra trước mặt tôi, nói: Huynh xem. Sau đókéo tôi đi về phía hiệu cầm đồ.

Chúng tôi đi ngang qua một quán trọ, dọc đường mệt mỏi, không thểkhông nghỉ ngơi cho được, tôi và Hỷ Lạc quyết định vào ngủ một giấc ngắn để lấylại tinh thần. Chúng tôi lập tức chìm vào giấc ngủ, đến khi trời mờ tối, cả haimới xuất phát từ quán trọ đi tới hiệu cầm đồ.

Đến nơi, chúng tôi phát hiện, cửa hiệu đã bị cướp sạch, bên trongkhông còn một thứ gì, chỉ có chủ tiệm và tay thợ vẽ đứng ngây ra trong đó.

Hỷ Lạc vội hỏi: Đồ của chúng tôi đâu?

Chủ tiệm gãi đầu nói: Mất cả rồi, mất sạch cả rồi, không còn gìcả.

Hỷ Lạc hỏi: Bức tranh ấy cũng mất rồi sao?

Chủ tiệm lắc đầu, im lặng.

Hỷ Lạc nói: Ông phải đền cho chúng tôi!

Chủ tiệm khóc lóc nói: Tôi lấy hết mọi thứ ra đền rồi, khách hàngđòi đồ gì tôi cũng không có, ngân lượng cũng bị cướp cả rồi, tôi lấy gì mà đềnđây?

Hỷ Lạc nói: Được rồi, ít nhất thì cũng phải đền cho chúng tôi mộtbức tranh.

Chủ tiệm nói: Được rồi, cô cũng là người thấu tình đạt lý. Cái bọnấy chứ!

Tôi hỏi: Cửa hàng của ông làm sao vậy?

Chủ tiệm nói: Võ Đang đến trả thù Thiếu Lâm, tiện thể cướp cửahàng của tôi.

Tôi nói: Sao cơ, Võ Đang? Thế lực của Võ Đang có thể đối chọi vớiThiếu Lâm sao?

Chủ tiệm nói: Đúng thế, có lẽ Võ Đang đến trả thù tôi, tiện thểcướp Thiếu Lâm.

Tôi nói: Tình hình sao rồi, có phải ngay cả cửa chùa, Võ Đang cũngngăn không cho vào?

Chủ tiệm nói: Tôi không biết, cậu không thấy quan binh đang canhđường lên chùa à. Có điều lòng người khủng hoảng, nghe nói tình hình không đượckhả quan, hình như Thiếu Lâm không được diệt môn rồi.

Tôi và Hỷ Lạc đều kinh ngạc nói: Không thể thế được!

Chủ tiệm nói: Mọi người đều bảo vậy mà. Võ Đang hôm ấy bao nhiêungười lên thì bấy nhiêu người xuống, trên kiếm toàn máu.

Tôi và Hỷ Lạc nghe xong câu chuyện lập tức xông lên núi. Đến chânnúi, chúng tôi vẫn bị quan binh chặn lai.

Tôi nói: Để chúng tôi lên núi xem sao!

Quan binh nói: À, bọn ta đã đi xin ý kiến chỉ thị rồi, ngươi xem,vừa về đến nơi đây này, cấp trên bảo phải cầm thẻ bài pháp danh của ngươi vềTrường An xin ý kiến lần nữa.

Tôi đang định nổi cáu, Hỷ Lạc liền kéo tôi chạy thẳng lên núi.Quan binh đuổi theo sau, tôi dừng lại hét lớn: Ta là đệ tử có võ công cao cườngnhất Thiếu Lâm, các ngươi mà dám lại gần, ta sẽ giết, tưới máu lên bảo kiếm củata!

Nói đoạn, tôi định rút kiếm ra, song thanh kiếm này quá thô ráp,rút mãi mà không sao rút ra được, cảm giác như thể đã han gỉ ở bên trong. Tuynhiên bộ dạng tôi cầm kiếm trực rút ra khiến mọi người kinh hãi. Quan binh đềubất ngờ dừng bước.

Tôi và Hỷ Lạc sải bước đi lên, càng đi càng sốt ruột, dường nhưcòn ngửi thấy cả mùi máu lẩn trong không khí.

Tiến lên phía trước, tôi và Hỷ Lạc bất giác sững người, cổng chùađã không còn nữa, bị nổ tung thành một cái hố lớn.

Chúng tôi bước vào trong hố, bất chợt cảm thấy không thể thở được,bên trong toàn là xác đệ tử Thiếu Lâm, ngót nghét ngàn người, trông chừng khôngcòn ai sống sót.

Trong lòng tôi trống rỗng, không còn ý nghĩ, tôi đánh rới kiếmxuống đất, lần tìm sư phụ và phương trượng trong đống xác ngập ngộn, phươngtrượng thì có thể khẳng định không ở trong đống xác này, có thể người đã bịbắt, bởi phương trượng ăn vận sặc sỡ, có thể nhận ra ngay. Sư phụ và sư huynhcủa tôi thì rất khó tìm. Tôi lần tìm từng xác một, tất cả tử thi đều nát bươmmặt mũi, có lẽ họ bị đánh độc trước tiên, sau đó bị hủy xác, một số xác đã bắtđầu bị phân hủy, hơi lay động cơ thể khóe mép liền chảy ra dịch máu màu đen.

Tôi hồi tưởng lại, sư phụ là người nói huyền hoặc rất có trình độ,bằng không đã không phải bậc thầy trong Thiếu Lâm. Bất kể đối xử với người khácthế nào, từ đầu chí cuối người đều đối với tôi rất tốt, tất cả đều vì muốn tôicó thể trở nên vững vàng hơn, nhanh nhẹn hơn, người thường chăm sóc tôi mộtcách đặc biệt, dường như chưa từng coi tôi là người của Thiếu Lâm, tôi thậm chícó thể không cần tụng kinh hàng ngày. Sư phụ nói trong lòng con đã không tinthì có làm cũng như không làm. Điều đó khiến về sau có một số việc tôi khôngthích, tôi đã giả bộ không tin. Song có một số việc chẳng liên quan gì đếnchuyện tin hay không tin cả, ví như việc quét sân. Sư phụ nói tôi là trường hợpđặc biệt, và còn nói, lúc nào nguy nan, sức mạnh của tôi có thể bảo toàn đượcThiếu Lâm, khi ấy thì phải nhớ tới tình xưa nghĩa cũ. Một điều có thể khẳngđịnh là, tôi không thể tin Phật, có lẽ đó là truyền thuyết đã được thêm mắmthêm muối thôi. Thiếu Lâm và Phật giáo, tuy không thể tách rời, song từ đầu chícuối không phải cùng một cái tên, mà là hai cách gọi, cho nên bất luận thế nào,tôi cũng là người trưởng thành từ Thiếu Lâm. Từ nhỏ sư phụ đã dạy tôi nhiều đạolý, khiến tôi cảm thấy, đạo lý thực ra đều vô lý, bất kỳ câu nói nào cũng làđạo lý cả, nếu như bạn muốn tìm đạo lý đến tận cùng. Tôi chỉ có thể hồi tưởnglại những điều trước đây sư phụ từng nói, rất nhiều điều ngay bản thân ông cũngkhông nhớ rõ. Diện mạo của ông luôn hiền hòa, dường như đối với những ngườimuốn được coi là đức cao vọng trọng trong Thiếu Lâm, yếu tô tiên quyết là phảicó khuôn mặt hiền hòa, nếu một người từ nhỏ mặt mũi trông đã dữ tợn, bất kể cósở hữu một trái tim lương thiện đến thế nào đi nữa, cũng không để được làmtrưởng lão khi họ gia nhập Thiếu Lâm. Có lẽ vì nguyên nhân này cho nên những kẻmặt mũi không hiền lành đều gia nhập vào bang phái khác. Sở dĩ Thiếu Lâm trảidài qua nhiều triều đại, có thể cũng do khuôn mặt đều quá hiền từ, thử hỏi cóbao nhiêu người nhẫn tâm đến mức có thể xuống tay với cả ông nội mình? Sư phụtôi quả thực rất kỳ lạ. Trong lòng tôi, ông nửa như một người ông nửa như mộtngười cha. Thực sự chẳng biết rốt cuộc là thế nào.

Còn sư huynh Thích Không, dường như ngay từ nhỏ đã được đãi ngộgiống như tôi. Có lời đồn rằng sư huynh tôi là thái tử, chỉ vì mẹ huynh ấy bị hoànghậu bức hại cho nên mới trộm đem huynh ấy ra ngoài nuôi dưỡng. Đợi sau khitrưởng thành thì đưa trở lại, khi nào thời cơ chín muồi, huynh ấy có thể sẽ lênlàm hoàng đế. Tôi nghĩ, điều này khó có thể xảy ra, có lẽ chỉ vì muốn giảithích cho nguyên nhân vì sao chúng tôi hơi đăc biệt nên sư phụ đã đơm đặt racâu chuyện đó, để khiến chúng đệ tử khâm phục mà thôi.

Tính khí của sư huynh cũng rất kỳ quặc, tôi luôn cảm thấy huynh ấychắc phải có năng lực đặc biệt nào, nhưng sự thực là cho đến lúc tôi ra đi nănglực ấy vẫn chưa được phát hiện ra. Trong khi đó sư huynh suốt ngày chuyên tâmvào công tác sáng chế, song dường như ngoài chiếc móc câu ra thì không có thànhquả nào khác. Tuy nhiên từ đầu chí cuối huynh ấy vẫn say mê không biết mệt mỏi.Huynh ấy cũng là một người để lại cho tôi ấn tượng rất lạ, bởi địa vị đặc biệtnên chúng tôi luôn được chơi cùng nhau, nhưng tôi luôn cảm thấy sư huynh chỉ làmột người bạn chơi bời rất thân thiết mà không thể dốc bầu tâm sự được, điềunày rất kỳ lạ, đặc biệt là sau khi có sự xuất hiện của Hỷ Lạc.

Vậy mà hôm nay, họ đã không còn trên đời này nữa. Tôi nghĩ, nếu làsư phụ, ông có thể chẳng để bụng việc này, sẽ không có khác biệt gì quá lớn cả,chỉ là mãi mãi không gặp lại nhau nữa mà thôi. Nhưng tôi đoán rằng ít nhất tôisẽ phải đau buồn một thời gian dài, đồng thời nghĩ rằng, may mà còn có Hỷ Lạc ởbên tôi.

Tôi lật xem hơn nghìn cái xác, vẫn không tìm thấy sư phụ và sưhuynh, tôi hy vọng họ bị bắt đi. Nhưng hằng ngày họ đều mặc y phục như nhữngngười khác, hoàn toàn không có cách nào phân biệt được khi đã bị trúng độc bấttỉnh. Vả lại lúc ở trong chùa, mọi người đều không đeo thẻ bài pháp danh.

Bên kia, Hỷ Lạc nức nở khóc, khóc xong đứng dậy lật xác rồi lạitiếp tục khóc.

Còn tôi đã gần như tuyệt vọng, tôi chỉ sợ thực sự phát hiện ra xáccủa một trong hai người, đó là cảm giác gần như suy sụp. Tôi nhận thấy bản thânmình không thể nào tiếp tục tìm kiếm nữa, một là vì sắc trời đã tối hẳn, khuônmặt họ hầu như đã bị hủy hoại, hoàn toàn không thể nhận ra được ai là ai nữa,hai là vì tôi và Hỷ Lạc đều không muốn ở lại đây, bởi khi bóng tối sậm dần, tôicảm thấy xung quanh bị bao bọc bởi nỗi oán hận chồng chất khiến không khí trởnên đậm đặc, cứ cảm giác có rất nhiều thứ của dĩ vãng không muốn rời xa, vẫnchập chờn phảng phất, hàng trăm đôi mắt đang đoái nhìn, trong các căn phòngkhác nhau tựa hồ vẫn có người làm các công việc như trước kia, có điều có thểhọ thực hiện lần cuối cùng mà thôi. Mặc dù họ đều tin Phật, song biến mất khỏinhân gian một cách không rõ ràng thế này, vẫn khiến người ta cảm thấy khó màchấp nhận.

Tôi và Hỷ Lạc dìu nhau xuống núi, Hỷ Lạc phá vỡ sự im lặng, nói:Muội sợ lắm.

Tôi nói: Không có gì đâu, chẳng qua ở thế giới khác thôi.

Hỷ Lạc nói: Muội cứ cảm giác có người luôn bám theo ta.

Bất chợt, tôi cảm thấy rùng mình vì câu nói của Hỷ Lạc.

Tôi nói: Không sao đâu, toàn là những người quen biết trước đây,đến tiễn chúng ta thôi mà, có lẽ bảo chúng ta đi báo thù.

Hỷ Lạc nói: Huynh chẳng phải vừa nói họ sang thế giới khác rồisao?

Tôi nói: Cần phải có một thời gian quá độ. Quãng hai hôm nữa làmlễ siêu độ là xong.

Hỷ Lạc nói: Ai tới siêu độ cho họ?

Tôi nói: Cũng phải, có thể phải đợi một thời gian nữa, các chùalớn khác sẽ cử người tới tạm thời tiếp quản nơi này.

Hỷ Lạc nói: Muội thấy trước mắt không thể có chuyện đó đâu, có lẽhọ đều sợ.

Tôi hỏi: Sợ cái gì chứ?

Hỷ Lạc nói: Sợ các bang phái khác.

Tôi nói: Chắc không đâu, thù này nhất định phải trả, song khôngthể xông thẳng đến chém giết người ta được. Phen này ít nhất nội trong một trămnăm nữa cũng không thể thân thiện với nhau được.

Hỷ Lạc nói: Còn các vị sư phụ...

Tôi nói: Muội yên tâm, huynh nghĩ chắc họ vô sự, muội xem, phươngtrượng cũng vô sự mà. Sư phụ xưa nay đều sớm biết mọi việc, bằng không người đãkhông tách chúng ta ra, nếu sư phụ bình yên vô sự, thì sư huynh chắc cũng bìnhyên vô sự, muội đã đếm kỹ chưa, hình như thiếu vài cái xác.

Hỷ Lạc nói: Muội sợ huynh buồn, nên không dám nhắc tới. Vậy thìđừng nhắc tới nữa.

Tôi nói: Được rồi. Giờ phải lập tức tới Trường An thôi. Huynh nghĩông lão đó chắc nắm được không ít sự tình đâu.

Chúng tôi và ngựa nhanh chóng tới Trục thành rồi tiếp tục tiến vềphía trước. Trên đường cái tới Trường An còn có một tiểu trấn, gọi là Quá Sa.Quá Sa là cột mốc bão cát đi qua, phía Nam tiểu trấn rất ít bão cát, nhưng phíaBắc thì đích thị đang chớm thành sa mạc. Quy mô của Quá Sa rất nhỏ, song ở đâylại có một tòa tửu lâu nổi tiếng, làm ăn phát đạt, bởi lẽ các ngả đường từhướng Tây và hướng Nam tới Trường An đều phải qua nơi này. Tửu lâu nằm bên rìađường cái, tôi và Hỷ Lạc vốn dĩ không có ý dừng lại, song lại phát hiện ra bêntrong tửu lâu đèn đuốc sáng trưng, tiếng hò hét không ngớt, tạo nên sự tươngphản rõ rệt với bầu không khí căng thẳng suốt dọc đường, quan binh xuất hiệnkhắp nơi. Tôi tiến lại gần xem, phát hiện thấy những nhân vật trong đó trôngđều rất giang hồ, bất giác cảm thấy hiếu kỳ, muốn đi lên xem rõ ngọn ngành. Tôibố trí cho Hỷ Lạc và con Lép đứng đợi ở yên một chỗ, rồi đi thẳng một mạch lêntửu lâu. Kết quả bị tay chủ tửu lâu chặn lại, tôi hỏi: Có việc gì vậy?

Tên chủ nói: Hôm nay thực sự xin lỗi quý khách, thật không may,các vị đại hiệp ở đầu trên đã bao toàn bộ tửu lâu rồi ạ.

Tôi nói: Vớ vẩn, ta tới đi vệ sinh, lẽ nào không lên đó được.

Tên chủ vội xin lỗi, rồi để cho tôi vào.

Khi tôi lên đến lầu trên, bọn chúng đều dừng lại, săm soi tôi. Tôiphát hiện thấy ở đây, có cả thảy mười bốn tên, đều mang theo đao kiếm. Tên tonhất nói: Tiểu tử! Mấy thằng ở lầu dưới không nói với ngươi bọn ta đã bao toànbộ nơi này rồi sao?

Tôi nói: Tôi biết rồi, biết rồi, tôi là bạn của chủ tửu lâu này,thường ngày thích luyện võ, hôm nay vừa khéo tới thăm, ông bạn tôi nói, lầutrên có rất nhiều đại hiệp, tôi liền lên để mở rộng tầm mắt.

Lời nói của tôi khiến bọn họ cười rộ, đoạn nói: Hay! Hay! Ta thấyvóc dáng ngươi cũng được, tuy luyện tập không được bằng bọn ta, song cũng cóthể phòng thân, tráng kiện.

Tôi nói: Dạ vâng.

Một tên khác nói: Ngươi đã luyện qua những môn cơ bản nào?

Tôi nói: Tôi chưa luyện qua môn nào cả, mấy bữa trước tôi tớiThiếu Lâm, bọn họ không nhận tôi, tư chất của tôi hơi kém. Tôi mới luyện tấn mãbộ, định luyện xong thì lại tới Thiếu Lâm.

Lời nói của tôi lại khiến chúng cười rộ, đoạn nói: Thiếu Lâm đềuchết cả rồi, còn đi Thiếu Lâm cái nỗi gì, sau này tập võ thì tới ba nơi VõĐang, Kim Ngưu, Thiên Ưng, nhập môn nhanh chóng, chứ không như Thiếu Lâm, lòebịp người ta, có cái tấn mã bộ mà bắt ngươi đứng cả ba năm.

Tôi nói: Đúng, tôi muốn nhập môn cho nhanh. Nhưng sao Thiếu Lâmlại chết cả rồi?

Tên đó đáp: Ha ha ha ha, bốn mươi anh em chúng ta đã san bằngThiếu Lâm rồi.

Tôi nói: Không thể nào như vậy được, Thiếu Lâm có rất nhiều đệ tửmới tập võ, nhưng vẫn có không ít cao thủ, các vị đại hiệp tuy thoạt nhìn làbiết thân thủ thuộc hàng đệ nhất, song hơn bốn mươi người thì cũng vẫn là thếcô lực mỏng.

Tên đó cười lớn nói: Bọn ta đều là những ai kia chứ, đều là cáccao thủ trong số các cao thủ được các phái tuyển chọn ra, vả lại những món đaokiếm bọn ta dùng đều do vị sư phụ được gọi là “Đại mặc đệ nhất quái, thiên hạbinh khí vô song” làm ra, chúng đều sắc bén, tiện tay, ngươi chưa bao giờ nhìnthấy đâu.

Tôi nói: Vậy sao lại nói Thiếu Lâm chết cả rồi, họ chịu thua sao?

Tên đó nói: Chịu thua đâu có xong, luật lệ giang hồ, chỉ khi nàochết mới thôi, mấy ngàn người bọn họ đều bị bốn mươi người chúng ta giết rồi,về sau sẽ không còn cái tên Thiếu Lâm thiên hạ đệ nhất tự nữa đâu. Còn võ côngcủa bọn họ rốt cuộc thế nào, qua đó là đủ biết. Ngươi muốn học võ thì tới VõĐang đi!

Tôi nói: Hả? Chết cả rồi sao? Họ nào có khiêu khích ai đâu?

Tên đó có vẻ hơi khó chịu, liền nói: n oán giang hồ, đâu có thểchỉ dùng một từ khiêu khích mà nói rõ cho được. Thiếu Lâm hiển nhiên thua trận,vậy mà còn bao vây là chết đại chưởng môn của chúng ta, rõ ràng không coi luậtlệ giang hồ ra gì, cần phải được răn dạy. Vả lại, câu chuyện cũng không đơn giảnlà có nên hay không nên. Ngươi còn trẻ, không hiểu được đâu.

Tôi nói: À, vâng, đúng rồi.

Tên đó tươi cười trở lại nói: Kẻ thức thời mới là tuấn kiệt. Lạiđây, ngươi xem xem, đao kiếm bọn ta dùng, có so được với côn của Thiếu Lâmkhông? Lúc đánh nhau, chúng toàn dùng mấy cái côn nát, lại còn nói là làm bằngcái cây gỉ gỉ gì gì, bọn ta dùng loại kiếm này, cảm giác như chém mía.

Những kẻ xung quanh thi nhau cười rộ, nói: Đúng thế, cái bọn ấy,những tên có chút thể lực thì đều dùng mấy cái côn trông như cây mía, lại cònbày ra thế trận nọ kia, kết cục ra sao, ngươi cứ xem kiếm của bọn ta.

Nói đoạn liền rút kiếm cho tôi xem.

Tôi nói: Tôi đây cũng có một thanh kiếm, nghe nói chất liệu cũngkhá.

Tên đó nói: Thứ của ngươi, cùng lắm là đồ cao cấp, còn của bọn talà hàng tuyệt phẩm trong thiên hạ. Không tin ngươi cứ đem cái của ngươi ra xem.

Tôi rút kiếm ra, bất chợt phát hiện, thanh kiếm đã sắc bén lênnhiều, xem ra khi ở trong chùa, thanh kiếm đã dính phải không ít mùi máu.

Tên đó đứng từ xa nhìn lại, nói: Xem kìa, nom bề ngoài thì kiếmcủa ngươi cũng không tồi, song chất liệu chắc chắn hoàn toàn khác biệt.

Tôi nói: Ngộ ngỡ kiếm của chúng ta đều na ná như nhau thì sao,thanh của tôi cũng do một vị lão sư phụ rèn kiếm lâu năm làm ra.

Tên đó nói: Vị sư phụ của ngươi khác với vị sư phụ của chúng ta.Không tin, nếu ngươi không xót thì cứ thử xem, ngươi đặt ngang thanh kiếm củangươi ra, cầm chắc lấy, đúng rồi, đặt như thế. Anh bạn! Đừng đòi tiền bồithường đấy nhé!

Nói đoạn, hắn vung kiếm chém xuống. Chỉ nghe thấy keng một tiếng,nửa thanh kiếm văng xuống đất.

Tên đó còn chưa thèm nhìn đã cười rộ, nói: Ha ha, ta bảo rồi mà,thanh kiếm của ngươi không ổn đâu, làm thanh khác đi!

Tôi nói: Vị đại hiệp này, không biết cầm dao găm làm gì vậy hả?

Tên đó nhìn lại thanh kiếm trong tay mình, sắc mặt bợt bạt, nói:Hả, vị sư phụ của ngươi, là sư phụ nào vậy, bao tiền một thanh? Nói mau!

Tôi lùi lại hai bước, cầm kiếm lên lia một nhát, đoạn nói: Khôngcần tiền, chỉ cần mạng!

Tên đó hấp tấp vung con dao găm lên, nói: Ngươi có ý gì?

Nói đoạn, đầu hắn rơi xuống đất. Tôi cũng giật cả mình, bản ý củatôi vốn chỉ định lia rách cổ họng của hắn, ai ngờ hắn rơi cả đầu xuống.
