13
Chương 12

Bất chợt tửu lâu đại loạn.

Ba tên đằng trước dẫn đầu lao vào tôi, ba tên đó rõ ràng quá nóngvội, ngay cả kiếm còn chưa kịp rút đã ra tay không lao lên rồi, tôi lùi lại mộtbước, không muốn máu dính vào quần áo mình, kiếm vừa vung lên, tức khắc ba tênđổ rầm xuống đất.

Mấy chục tên còn lại ổn định trận thế, vây chặt lấy tôi, có mộttên run rẩy hỏi: Ngươi dám giết đại ca Hùng Phong của Võ Đang, ngươi không muốnluyện võ cùng chúng ta nữa sao?

Lời nói chưa dứt, tên đó đã hộc máu ngã xuống đất, một tên đại háneo gấu lưng hùm đã dùng kiếm đâm chết hắn, miệng nói: Thằng ngu, giữ mày lạithật là mất mặt. Để ta báo thù cho Hùng Phong đại ca!

Hắn lăm lăm tay kiếm xông thẳng tới, tôi tránh được mũi kiếm, dùngcùi chỏ nện mạnh vào bụng hắn, nhưng cuối cùng tôi lại bị ngã bật xuống đất.Tôi cảm giác tên đó cũng đau nghiến răng nghiến lợi, song hắn quát lên mộttiếng: Đồng nhân công! Tôi còn chưa kịp đứng dậy, hắn đã bổ kiếm xuống. Tôinghĩ, thôi lại giơ kiếm đỡ vậy, thế là vung kiếm lên đỡ, dĩ nhiên, tên đó cũngthành ra cầm dao găm, hắn bổ xuống tôi đợt thứ ba, không rõ miệng hắn lẩm bẩmcái gì, tự nhiên thanh kiếm của tôi lại quệt ngang cổ họng khiến hắn bất cẩnrơi đầu xuống đất, máu phun ướt sàn, tay vẫn huơ huơ mấy nhát. Tôi nghĩ bụng,đây có lẽ là lần giết người đền mạng nhanh nhất trong triều đại này.

Những tên còn lại hơi sững người một chút, đoạn một tên trong đóhét lớn: Xông cả lên! Dứt lời hàng chục tên cùng xông lên một lúc. Tôi nhận ra,có một thanh kiếm tốt thật dễ dàng, tôi chỉ cần né tránh những đường kiếm phápchậm chạp của bọn chúng, sau đó lia một đường kiếm là chết cả một lũ, vả lạithanh kiếm càng dùng càng tiện lợi, nó nhanh nhạy hơn lúc mới bắt đầu dùng rấtnhiều, cách người một mét đã có thể sát thương, trên đời này quả thực tồn tạimột thứ gọi là kiếm khí. Tôi cơ hồ biến tất cả các thanh kiếm trong tay bọnchúng thành dao găm, đó đều là tác phẩm của vị lão tiền bối, nếu đổi thànhnhững thanh kiếm thông thường, e rằng ngay cả cảm giác hơi rung nhẹ ở nơi taytôi cũng không có. Bản thân tôi cũng không ngờ lại dễ dàng đến vậy, trong cómấy phút, hơn bốn chục người đều chết sạch. Tôi không hề tốn sức, mà bọn chúngcũng hoàn toàn không thể tiếp cận được tôi.

Sau cùng tôi huơ kiếm tra vào vỏ, kết cuộc lại thấy một chuỗinhững âm thanh rạn nứt và vài làn khói mỏng, mấy cây cột gỗ ở lầu trên đều bịgẫy. Tôi bất giác cảm thán, đây quả thực là thanh kiếm sắc. Nếu nó dính máunhiều hơn, giết thêm vài người, không biết sẽ còn thế nào nữa. Song tôi lập tứcvứt bỏ ý nghĩa đó, ngẫm mà xem, ông lão đó đúng thật là tà mị, không bán chobọn người xấu, nhưng lại bán cho một số bang phái ngày thường có tác phong bấtchính, những thanh kiếm làm ra được dùng để cổ vũ người ta không ngừng chémgiết nhau, sau đó không ngừng muốn biết xem rốt cuộc độ sắc bén của kiếm đếnmức nào. Đó là loại người gì vậy.

Bước ra khỏi cửa tửu lâu, tên chủ nấp dưới lầu quầy thò ra hỏi:Đại hiệp! Ngài vừa làm gì đấy ạ?

Tôi nói: À, ngươi lên trên đó thu dọn dùm ta một chút, ta giết hơnbốn chục tên ấy mà.

Tôi nói vừa dứt lời, tên chủ ngất lăn ra trên mặt đất.

Tôi chạy mấy bước ra đường cái, tìm khắp nơi không thấy Hỷ Lạc,bắt đầu nóng ruột, đột nhiên từ sau lưng vẳng đến một giọng cười âm hiểm. Tôiquay người lại nhìn, thấy một tên chột mắt đang cầm kiếm tì vào cổ họng của HỷLạc. Hắn nói: Mau buông kiếm xuống.

Tôi đột nhiên nhớ tới một công năng của vỏ kiếm mà ông lão từngnói, liền chĩa kiếm lên.

Hỷ Lạc nói: Đừng buông kiếm xuống, hắn có súng đấy.

Tôi hỏi: Súng gì?

Hỷ Lạc nói: Đang tì trên người muội đây này, hắn giấu sau lưng.

Tôi nói: Muội cảm giác đúng không thế, đừng có nhầm nhé!

Tên đó cười lớn, nói: Đúng rồi đấy, là súng của Tây dương. Nóiđoạn liền rút súng ra, tì súng vào đầu Hỷ Lạc, nói: Mau bỏ kiếm xuống, bằngkhông súng cướp cò thì đừng có trách ta.

Trong đầu tôi hoàn toàn không có khái niệm gì về cướp cò. Tôi cứdựng kiếm lên, chĩa thẳng vào tên đó, đoạn nói: Ta buông kiếm đây, ngươi trôngcho rõ. Tên đó từ phía sau Hỷ Lạc hơi thò đầu ra nhìn, tôi cảm thấy thời cơchín muồi, liền ấn bông hoa sen khắc trên vỏ kiếm, chợt một ám khí tinh xảophóng vọt ra, khiến tôi hết sức kinh ngạc, bởi ông lão từng nói với tôi khôngthể trông thấy nó, tôi cũng tin lời ông lão nói, song tôi quả thực đã nhìnthấy, nó ở ngay trước mắt tôi, lẽ nào tôi cũng giống như thanh kiếm này, càngtrông thấy máu lại càng lợi hại hơn trước?

Tôi có đôi chút hoảng hốt, nhìn lại lần nữa rồi giật bắn mình, dođã lâu không sử dụng ám khí nên tôi đã bắn chệch chiếc kim khiến nó dương nhưđang phóng về phía Hỷ Lạc. Thế rồi như một phản xạ, tôi đưa tay gẩy nhẹ chiếckim, sau khi cảm thấy phương hướng đã đúng, tôi chớp mắt, chỉ thấy thời giannhư ngừng trôi, tên kia một lúc lâu không có phản ứng gì, sau đó đổ đánh rầmxuống mặt đất. Hỷ Lạc quay người lại đá cho hắn một cước, nói: Ai bảo ngươiđộng vào ta!

Tôi tiến lại gần xác hắn, lật lên xem kỹ, không sao phát hiện rađược vị trí vết thương do cây kim gây ra trên đầu hắn.

Hỷ Lạc hỏi tôi: Huynh vừa làm gì vậy?

Tôi nói: Lát nữa lên đường huynh sẽ nói.

Nói đoạn, tôi cẩn thận, chầm chậm, từ từ rút kiếm, sợ gây thươngtích cho Hỷ Lạc. Sau đó tôi đâm một nhát kiếm xuống. Hỷ Lạc ngờ vực hỏi tôi:Huynh làm gì vậy?

Tôi nói: Hắn động vào muội, nên huynh báo thù!

Thực ra mục đích chính của tôi là, khiến kiếm nhạy bén hơn chútnữa. Tôi cảm thấy, tôi có chút giống Vô Linh trước đây, tức Dương Chính Cương.Có một số việc, luôn khiến bạn không thể thoát ra được. Bất kể bản tính của bạnthế nào, huống hồ, bạn làm sao biết được bản tính của bạn có như bạn nghĩ haykhông.

Đang trông dòng suy nghĩ, bất chợt tất cả trụ gỗ trong tòa tửu lâuhai tầng đồ sộ đều nhất loạt đứt gẫy, giữa màn khói bụi, tòa lầu hai tầng đãbiến thành một tầng.

Chúng tôi tới Trường An trong bộ dạng phong trần. Hỷ Lạc rất thíchthú với việc tôi đã nhẫn tâm thế nào khi giết hơn bốn chục tên, muội ấy cảmthấy tôi không phải là người có thể giết nhiều người như thế trong một lúc,cùng lắm chỉ lỡ tay giết chết một tên mà thôi. Bản thân tôi cũng không có quánhiều cảm giác về việc này, chỉ cảm thấy những người đó thực sự có tội thì phảigánh chịu.

Hỷ Lạc hỏi tôi: Huynh giết một lúc nhiều người như thế, huynh cósợ không?

Tôi nói: Không, rất kỳ lạ, song muội cũng biết, chúng đã giếtnhiều người Thiếu Lâm như thế, giờ coi như huynh đã báo thù xong. Sư phụ nóirồi, khi có tai nạn gì, hy vọng huynh có thể tương trợ, huynh không biết việcnày, nhưng ít nhất sau khi xảy ra sự việc huynh đã giết hết bọn chúng.

Hỷ Lạc nói: Nhưng huynh đã nghĩ kỹ chưa, bốn mươi tên vặt vãnhnày, huynh giết sạch mà không đổ lấy một giọt mồ hôi, vậy Thiếu Lâm liệu rốtcuộc có phải do chúng giết không?

Tôi nói: Bọn chúng nói là do bọn chúng giết, có thể võ nghệ củachúng quả thực cao cường, nhưng thanh kiếm này thực sự rất lợi hại. Muội xem...

Phía trước tôi mấy bước có một cây đại thụ, tôi bảo Hỷ Lạc đứng rasau lưng tôi, rồi đối diện với thân cây, rút mạnh kiếm ra, sau đó dừng động táclại một giây, để kiếm khí lia trọn thân cây, sau đó thu trọn kiếm về.

Hỷ Lạc nói: Thế là xong á?

Tôi nói: Đúng. Cây này đã bị đứt.

Tôi và Hỷ Lạc ngây người nhìn cái cây một hồi lâu. Đáng lý ra, vớivế chém ngọt xớt, cái cây đó phải đổ rầm xuống đất rồi mới phải, nhưng từ đầuchí cuối nó vẫn không suy suyển gì. Tôi nói: Kiếm khí quá dữ, chắc chắn phảimột lúc lâu nữa nó mới phản ứng lại.

Tuy nói như vậy, song tôi vẫn tiến lên đẩy cái cây, một cách rấttự nhiên, sau đó nhìn kỹ lại thì phát hiện ra trên thân cây không có một vếxước nào.

Hỷ Lạc cười ngặt nghẽo, rồi nói: Huynh giết người hoa cả mắt rồinhỉ.

Tôi nói: Không thể như vậy được.

Hỷ Lạc nói: Kiếm khí thì muội nghe nói rồi, nhưng chưa từng nhìnthấy, cũng giống như môn khinh công, huynh cũng nghe nói rồi, nhưng từ trướctới giờ đã bao giờ thể hiện đâu. Đúng không nào?

Tôi nói: Muội chớ có trêu chọc huynh, huynh đến Trường An sẽ hỏihan ông lão. Muội chưa từng nhìn thấy nên không biết, sự thực nó lợi hại nhưvậy đấy.

Hỷ Lạc nói: Huynh hơi thay đổi rồi đấy, giống như những kẻ trêngiang hồ. Muội thì vẫn là người tốt.

Tôi nói: Cũng đều là người nọ giết người kia. Phân biệt gì tốtxấu.

Hỷ Lạc nói: Huynh trở nên giống sư phụ.

Tôi nói: Không nói mấy việc này nữa, con người ta xảy ra từngchuyện lại thay đổi từng chút thôi.

Đến Trường An, trông thấy tòa thành đồ sộ, tôi nghĩ, thôi rồi, lạilà nơi này. Thực ra nơi đây cũng không khác trong chùa là mấy, chẳng qua làphải đi lòng vòng ở một nơi khá lớn mà thôi.

Tuy nhiên bầu không khí ở Trường An dường như đã thay đổi rấtnhiều, có lẽ gần đây đã có không ít việc chém giết xảy ra, hoặc cũng có thể nóinhững việc như vậy đã nhiều lần xảy ra với mình, cho nên cảm thấy ai nấy đềutrong tư thế sẵn sàng chiến đấu.

Quan binh rõ ràng đã đông hơn, việc vào thành được tra xét nghiêmngặt. Từ ngoại ô tôi đã quen mang theo đao kiếm, khi vào thành quên cất đi, cứthế mà đi vào. Tôi nghĩ, có lẽ đây chính là khí chất vương giả mà sư phụ đãtừng nói, thành Trường An được canh giữ thâm nghiêm, tôi giắt theo một thanhkiếm đủ dài, cứ thế đi lại mà vẫn có thể đi vào. Đang cảm thấy may mắn, tôiphát hiện ra sau khi vào thành có một con đường được quây lại bởi các bao cát,ở đó lại có một trạm kiểm soát. Lần này thì không còn may mắn như vậy nữa,chúng tôi lập tức bị bắt lại.

Tôi cầm thẻ bài pháp danh ra nói: Các ngươi tự xem xem, chắc hẳncác ngươi cũng biết, mấy ngày trước Thiếu Lâm đã xảy ra việc lớn, nay ta đếntriều đình đề bàn bạc, ngươi xem, ta không những không tháo kiếm, mà còn đểtóc, còn mang theo một cô nương, đẳng cấp của ta chắc các ngươi cũng biết. Mauđể ta vào thành, ai cản trở việc của ta, kẻ đó sẽ bị hỏi tội.

Quan binh bàn bạc một lúc rồi thả cho tôi vào thành. Phía sau cómấy kẻ bám đuôi, rõ ràng là bọn nhân sĩ giang hồ, thấy tôi cầm kiếm đi thẳngvào trong, chúng cũng lập tức moi các loại bảo kiếm vừa cất giấu của mình đeolên người. Tôi nghĩ, những kẻ được gọi là nhân sĩ giang hồ vì sao luôn muốn thểhiện cho một số bá tánh biết rằng ta đây là nhân sĩ giang hồ, vả lại vì saonhất định phải dựa vào một đoạn sắt để thể hiện? Sau đó bọn họ đều bị phạt tùnăm năm.

Vào trong thành Trường An, lượng người trên đường rõ ràng đã ít đinhiều so với trước đây. Tôi và Hỷ Lạc lập tức lạc đường. Chúng tôi dọc đườnghỏi han, cuối cùng cũng tìm đến được chỗ ấy. Tôi sợ ông lão không còn ở đó nữa,vội xông vào trong nhà. Ông lão đang lau những cây kiếm do mình chế tác, nói,sao vậy, thanh kiếm dùng tốt chứ?

Tôi đáp: Dùng tốt ạ. Mấy hôm không gặp, tiên sinh vẫn mạnh giỏichứ?

Ông lão nói: Ngươi không trách ta bán kiếm cho bọn người đó chứ?

Tôi nói: Tại hạ nghĩ kỹ rồi, đây không phải là vấn đề đao kiếm,mấy chục tên bọn chúng nếu không phải hạ độc trước thì chắc chắn không thể nàogiết hết được Thiếu Lâm.

Ông lão nói: Đúng vậy, xem ra ngươi cũng chưa ngốc.

Hỷ Lạc nói: Dọc đường huynh ấy cứ nói, kiếm của lão tiên sinh dùngrất tốt.

Ông lão nói: Tiểu tử, tất cả huynh đệ ở nơi ngươi sinh ra và lớnlên đều bị giết hết cả rồi, ngươi không đau buồn, không căm phẫn sao? Nói thậtđi!

Tôi suy nghĩ kỹ, dọc đường sự lợi hại của thanh kiếm dường như átđi việc Thiếu Lâm bị hủy diệt, tôi đúng là một tên lòng lang dạ sói, không cólương tâm. Song tôi không thể nói như vậy được, đành nghiến răng đáp: Bi phẫnlắm chứ!

Ông lão nói: Ngươi đưa thanh kiếm cho ta, xem ra ngươi cũng đã sửdụng công năng bí mật của thanh kiếm này rồi.

Tôi đáp: Vâng, đúng vậy.

Ông lão nói: Có chỗ nào chưa hiểu rõ không?

Tôi nói: Có.

Ông lão nói: Cứ hỏi!

Tôi nói: Thanh kiếm này hễ rút ra là có thể sát thương người khác,song tại hạ không hiểu, vi sao khi đứng ở chỗ đất trống, đại loại muốn thử dùngkiếm chém cây, thanh kiếm lại không sắc bén?

Ông lão nói: Vì lúc đó ngươi không có sát khí. Ngươi không nhấtđịnh phải giết cái cây đó chứ. Ngươi có sát khí thì kiếm mới có sát khí, tínhcách của ngươi và Dương Chính Cương giống nhau, tuy đều là những người được đồnthổi, song đều không tinh tế. Ngươi nghĩ xem, nếu ngươi tùy tiện rút kiếm ra, rồiphát hiện ra cô nương này đã bị ngươi giết chết, chẳng phải ngươi sẽ rất hận tasao?

Hỷ Lạc nhìn tôi, làm bộ nhăn mặt thè lưỡi.

Tôi nói: Những lời lão tiên sinh nói rất phải.

Ông lão nói: Thanh kiếm cứ để ở chỗ ta tối nay, ta giúp ngươi lắplại ám khí.

Tôi nói: Lần này thực sự rất đáng tiếc, cửa tiệm cầm đồ đó cũng bịcướp sạch, Linh không còn nữa. Tại hạ nghĩ, nếu có cơ hội, tại hạ nhất định sẽtìm lại.

Ông lão nói: thôi, không cần đâu, đoạn sắt vụn ấy à, hà tất bậnlòng. Kỹ thuật tiến bộ rồi, ngươi xem, thanh kiếm đó năm xưa đã có thể coi làlợi hại, thế nhưng loại kiếm mà đám người kia tới mua, thanh nào cũng tốt hơnthanh kiếm đó. Còn thanh kiếm cầm trong tay ngươi là thanh kiếm lợi hại nhất,trong mười năm tới không hề lạc hậu. Khi ta chết đi, nội trong một trăm nămthanh kiếm này vẫn là thanh lợi hại nhất, có điều không còn cái công năng nhonhỏ kia nữa mà thôi. Chớ có coi thường đấy, trong thời khắc quan trọng, ngươisẽ biết ngay.

Tôi nói: Tại hạ đã thử dùng rồi mà.

Ông lão nói: Sắp giống như những gì người ta nghĩ rồi đấy.

Tôi hỏi: Nghĩ thế nào ạ?

Ông lão nói: Lát nữa ngươi ra đường, tận mắt nhìn là biết ngay.Trên đường Trường An không được mang theo binh khí, ngươi cứ cầm bừa một thứ vũkhí nho nhỏ của ta ở đây đi!

Hỷ Lạc đột nhiên nhớ ra việc gì đó, liền nói: À, tiền bối, lộ phílần trước tiền bối cho, sau khi về tiểu nữ mới phát hiện ra số tiền đó rấtnhiều, sau này chúng tại hạ nhất định sẽ hoàn lại cho người!

Ông lão cười nói: Hoàn cái gì chứ, đống kiếm kia, ta bán được hơntrăm ngàn lạng vàng, song giờ tính ra chắc không bán được với giá cao đó nữa.

Tôi hỏi: Vì sao ạ?

Ông lão nói: Bởi thanh kiếm ngươi dùng đã chặt đứt hết các thanhkiếm của bọn họ, mà họ thì không biết rằng thanh kiếm của ngươi cũng do ta làmra.

Tôi nói: Tại hạ không mang theo binh khí gì nữa đâu. Ở đây khôngphải nơi hoang vu gì.

Tôi và Hỷ Lạc đẩy cửa, bước ra ngoài đường, xung quanh vắng ngắt.Đúng lúc quá trưa, cơn buồn ngủ nặng trĩu. Chúng tôi đi lăng quăng mấy nơi,phát hiện thấy rất nhiều người sắc mặt hối hả. Hỷ Lạc nói: Chắc không xảy rachuyện gì tày trời chứ?

Tôi nói: Chắc không đâu.

Chúng tôi đi qua một con phố, bước tới một trà lâu, nhận thấytrong đó có rất nhiều người tụ tập, vậy là liền bước vào. Ở một bàn nọ, cóngười đàn ông trung niên đang mô tả hết sức sinh động về tình hình bên ngoài:

“Ngoài kia loạn thật, đại ca tôi phụ trách việc quảng bá hình ảnhchùa Thiếu Lâm, đem người tới đó nghiên cứu xem nên làm thế nào, tôi cũng cùngđi luôn, thế nhưng đến đó gõ cửa mãi mà không thấy động tĩnh gì, ngẫm thấy cóđiều bất thường, đại ca tôi từng học võ công, biết khinh công, huynh ấy liềnđạp hai chân xuống đất, bay thẳng lên không trung, có điều các vị không biếttường ở chùa Thiếu Lâm cao thế nào đâu, đại ca tôi lặng người vì không tài nàobay lên được, sau đó phải dùng một chiêu gọi là Thiên hạ đệ nhất chưởng, đánhmột phát bật cửa ra, thoạt nhìn thì thôi, chết rồi, chết cả rồi, không còn mộtai cả.”

Hỷ Lạc nói: Không phải cửa bị phá nổ à?

Tôi nói: Thế mà muội cũng tin, hồi nhỏ chúng ta từng nhảy từ trêntường xuống đấy nhé.

Mọi người nghe đến đoạn Thiếu Lâm chết hết không còn một ai, bấtgiác thì thầm to nhỏ: Tôi thấy, cuộc tỉ thí võ mấy tháng trước chính là cái họadiệt môn.

Người khác lại nói: Tôi thấy chắc chắn là có nội gián, nhân lúcnửa đêm mọi người ngủ say, đã ra tay giết từng người một.

Người ngồi bên cạnh lập tức phản đối: Khôn thể nào, giết từngngười một thì phải giết đến bao giờ đây, ngươi đến Thiếu Lâm bao giờ chưa, cógiết đến khi trời sáng cũng không hết.

Mọi người đều thấy có lý, bèn phụ họa vào nói: Không thể giết từngngười một được thật, vậy theo ngươi thì làm thế nào nhỉ?

Người phản đối nói: Chắc chắn mỗi tay một kiếm, giết hai ngườimột.

Xung quanh lại xì xào: Giết hai người một cũng chưa chắc đã có thểgiết hết trước khi trời sáng.

Có người nói: Nói vô lý, giết hai người một làm sao có thể khôngđánh thức người ta dậy được, họ có trúng độc đâu.

Mọi người lập tức bàn tán: Ngộ nhỡ trúng độc trước, bị mê man cảthì sao.

Cả đám xì xào. Một ông lão chậm rãi nói: Cũng chưa chắc, Thiếu Lâmcó một nơi chuyên nghiên cứu độc dược và phương thuốc giải độc, cho dù trongcơm có độc cũng chưa chắc tất cả mọi người đã đều ăn phải.

Có người nói: Vậy chắc hẳn do ăn chay trường nên không có dinhdưỡng rồi.

Người ngồi bên cạnh lập tức phản pháo: Vớ vẩn, ông lão Vương HãnTam ở đầu phía Tây làng tôi, nhà nghèo khó, ngày nào cũng nhổ rau dại cỏ dạiăn, thế mà càng ăn càng vạm vỡ, ấy mà càng ngày càng khỏe, chạy còn nhanh hơnthỏ ấy.

Mọi người nói ầm lên: Bốc phét, chạy nhanh hơn cả thỏ à, vậy ônglão đó sao không bắt thỏ mà ăn.

Người đó nói: Đã kể thì phải kể lại nạn đói cách đây tám năm, ônglão đã trải qua được mà không bị chết đói, nhưng sau đó lại mắc căn bệnh kỳ lạ,co rút gân cốt, đầu cứ gật gù, mạng thì giữ được, song lưng khó vận động, khôngtài nào khom xuống, vậy nên ông lão chạy thì rất nhanh, nhưng không thể khomlưng bắt thỏ được, đành chịu kiếp ăn chay.

Mọi người nói: Cũng khổ cho ông già, ngày ngày chạy đua với thỏ,nhưng không ăn được chứ lại.

Người đó nói: Đúng vậy đấy, năm nay thỏ hoang nhiều rõ rệt, như dịchchâu chấu, nhảy khắp nơi, bắt được đem vào thành bán, thế mà chẳng ai thèm mua.

Mọi người nói: Sao lại không ai mua, đằng phía Nam có quán thịtrừng, chuyên thu mua các loài thú hoang dã, dù gì thì một con thỏ cũng đáng giáhơn một quả dưa chứ.

Có người không đồng ý, nói: Chưa chắc, cái năm đại nạn ấy, có chophép ra phố bán dưa đâu, dưa đều thối cả, đám trồng dưa xót ruột xót gan, ôngđoán xem đám trồng dưa sau đó làm thế nào?

Mọi người đều hỏi: Làm thế nào nhỉ?

Người đó nói: Năm đó dưa đều nát cả, đám trồng dưa đau lòng, nămsau phần lớn người trồng dưa không trồng dưa nữa, kết cuộc người trong thành cảnăm không được ăn dưa, một năm sau, họ đều rất thèm ăn dưa, dưa lại ít, nên bánđặc biệt chạy, lúc đắt giá thì một con gà bằng giá một quả dưa.

Mọi người đều gật đầu nói: Đúng rồi, đúng là có một năm như thế,sau đó mọi người đều tự trồng dưa cả, chẳng có ai nuôi gà, năm sau một con gàlại đổi được cả trăm quả dưa.

Ai nấy nghe xong đều xiết than: Chuyện đời đúng là thay đổi xoànhxoạch, nhưng thỏ hoang và dưa, rốt cuộc thứ nào đáng giá hơn nhỉ?

Một tên nhảy ra nói: Tôi từng ăn thịt thỏ hoang rồi, thịt có mùichua mà hơi dại, không ngon đâu.

Lại một tên khác nhảy ra nói: Nói láo nào, chắc ngươi ăn phải thịtthỏ già, ngươi ăn thịt thỏ non chưa?

Người kể câu chuyện bắt đầu khó chịu, quát lớn: Các ngươi có muốnnghe tiếp chuyện không hả, sau đó một vị đại hiệp xuất hiện, trong nháy mắtgiết sạch những kẻ đã sát hại Thiếu Lâm. Có muốn nghe không?

Hỷ Lạc nói lớn: Có chứ, có chứ!

Người đó tiếp tục kể: Sau đó, tới Quá Sa, nghe nói có sự việc này,rất là lợi hại nhé, vốn dĩ, những kẻ sát hại Thiếu Lâm đều là cao thủ được cácbang phái thù địch Thiếu Lâm phái đi, trong đó có Đại mặc đệ nhất thoái TrươngPhú Hùng, Võ Đang ám khí đệ nhất Ngưu Tam Oa, Kim Ngưu đệ nhất lực sĩ Đàm TrángTráng và rất nhiều cao thủ khác, đếm không xuể, họ uống rượu nói phét trong tửulâu, thế rồi một thiếu niên mang theo một thanh kiếm bước tới, người đó là aichứ, chính là thánh thần vậy. Đám người kia tiêu diệt Thiếu Lâm đã đánh độngtới Phật tổ, Phật tổ liền phái kẻ đốt đèn bên mình xuống, đúng là thần binhgiáng phàm. Đám người kia uống rượu ở tầng hai, người đó không phải từ tầng mộtlên, mà trực tiếp từ trên trời giáng lâm xuống nóc tầng hai, sau đó khoét mộtlỗ lớn nhảy xuống.
