16
Chương 15

Việc này khiến giấc mộng khinh công thủa nhỏ của tôi tiêu tan,song sư phụ Huệ Nhân quả thực chân nhẹ như chim én. Ông cũng là một vị nhân sĩđược truyền tụng trong giang hồ, vậy nên vừa lên lôi đài đã khiến mọi ngườixung quanh ào ào bàn tán.

Anh chàng kia vừa thấy sư phụ Huệ Nhân lập tức gập người, nói: Tạihạ từ nhỏ đã xem trưởng lão luyện võ, dạy võ, tự biết không phải đối thủ củatiền bối, nên xin được chịu thua.

Chàng trai lập tức nhảy xuống khỏi lôi đài. Hỷ Lạc nói: Anh ta quảlà người thú vị.

Sư phụ Huệ Nhân nói: Lão nạp tin rằng, mọi người cũng đều biết,Thiếu Lâm xưa nay không gây thù kết oán, song lại bị tiểu nhân hạ độc thủ, nếucó đảm lược, lão nạp hy vọng họ lên cả đây, lên cùng một thể cũng được.

Sư phụ nói vậy, một hồi lâu không thấy ai bước lên.

Sư phụ Huệ Nhân không ý thức được rằng, ông nói như vậy, khiếnnhững bang phái muốn tỉ thí võ không dám lên lôi đài. Sư phụ đứng trên đó hồilâu, rốt cuộc vẫn giống như tay võ sĩ Đông Dương. Sư phụ Huệ Nhân nói: Đội ơncác vị nhường nhịn, lão nạp vì muốn chấn hưng Thiếu Lâm, chỉnh đốn giang hồ,nguyện ngồi ở vị trí này.

Vừa nói hết câu, từ phía dưới lôi đài có một người nhảy lên, mọingười nhìn kỹ lại, thì ra là Mục Thiên Ưng, bang chủ Thiên Ưng phái.

Mục Thiên Ưng lên lôi đài khiến tâm trạng của mọi người bị đẩy lêntột độ. Trong giang hồ, tuy địa vị của Thiên Ưng phái chỉ ở mức tầm tầm, songMục Thiên Ưng đích xác là một cao thủ trong các cao thủ. Từ rất sớm Mục ThiênƯng và Vô Linh từng có một trận đại chiến nổi tiếng, mọi người đều biết cóngười chi tiền để lấy mạng của Mục Thiên Ưng, và sát thủ cuối cùng chính là VôLinh. Hai người đánh nhau từ lúc sẩm tối đến lúc trời sáng, mọi người đều vâyquanh xem, song sau cùng vẫn bất phân thắng bại, chẳng ai đả thương ai. Từ đódanh tiếng của Mục Thiên Ưng mới thật sự lẫy lừng, bởi trong lòng mọi người,những người mất tích hoặc đi xa một cách bí mật đều không phải người thường,trong khi ai nấy đều có ấn tượng rằng Vô Linh có thể giết chết bất kỳ ai, vậynên qua trận quyết chiến có thể thấy được phần nào võ công của Mục Thiên Ưng.

Hai người đứng sừng sững trên lôi đài hồi lâu.

Chường đầu tiên Mục Thiên Ưng phóng ra, sư phụ Huệ Nhân nhẹ nhàngné được, song đòn thế của Mục Thiên Ưng tuyệt đối hiểm độc, bởi tôi nhìn thấybàn tay còn lại của hắn đang thập thò chực xỉa vào chỗ riêng tư của sư phụ HuệNhân. Sư phụ Huệ Nhân dĩ nhiên phát giác ra, lập tức tóm lấy tay y, khiến MụcThiên Ưng nhất thời không thể rút tay về được. Nếu sư phụ Huệ Nhân không pháthiện ra mà bị dính đòn, ông chắc chắn sẽ rất oan ức. Là bậc trưởng lão đức caovọng trọng, giữ nghiêm quy củ của Thiếu Lâm, chỗ ấy mà bị dính đòn, thì hoàntoàn trái với đạo lý ác giả ác báo, thiện giả thiện báo, ít nhất trong tìnhhuống này là như vậy. Tuy nhiên sư phụ Huệ Nhân đã ung dung chuyển hóa thành ưuthế cho mình.

Mục Thiên Ưng giáp lá cà liền tung một cước, sư phụ Huệ Nhânnghiêng người tránh được, Mục Thiên Ưng tưởng sư phụ Huệ Nhân phân tán tưtưởng, liền rụt mạnh tay lại, song phát hiện ra sư phụ Huệ Nhân vẫn bắt chặttay y.

Người né được, nhưng tay không né được, bởi hai tay liền một khối,Mục Thiên Ưng tiếp tục tung một trưởng đánh vào phía cổ tay sư phụ Huệ Nhân, sưphụ Huệ Nhân liền buông tay đánh một chưởng vào ngực Mục Thiên Ưng. Mục ThiênƯng cũng làm một việc trái với lẽ thường là ngay sau khi sư phụ Huệ Nhân buôngtay, hắn không rút ngay tay về mà lập tức lao tới, đánh luôn một chưởng vàongực sư phụ Huệ Nhân.

Hai người đều lùi lại một bước.

Những người dưới lôi đài đều khen một tiếng “Hay”, bởi mọi ngườiđều không nhìn thấy rõ.

Mà Hỷ Lạc lại nắm chặt lấy tay tôi.

Sau chiêu đầu tiên, hai người lại giao chiến kịch liệt với nhau ítnhất phải mấy tuần hương. Họ tung đòn tấn công rồi phòng thủ, mỗi người một vẻ.Quyền cước của cả hai đều cực kỳ nghiêm cẩn.

Bên cạnh tôi có một người nói: Ngươi xem, lúc này mà không dùngquyền cước là thắng đấy.

Tôi nói: Đúng thế.

Người bên cạnh lại nói: Đó là lý do vì sao ta không dạy con nhữngthứ đó.

Tôi nói: Vâng ạ.

Hỷ Lạc kéo áo tôi. Tôi đang tập trung cao độ vào diễn biến trênlôi đài. Tôi hỏi: Sao vậy Hỷ Lạc?

Hỷ Lạc nói: Huynh xem, là ai đây?

Tôi nói: Huynh thấy chắc Thiếu Lâm thắng.

Hỷ Lạc nói: Không phải, huynh xem bên cạnh huynh là ai kia?

Tôi quay sang nhìn, suýt nữa thì choáng váng, tôi thốt lên: Sưphụ! Người...

Sư phụ tôi nói: Lâu rồi không gặp, lâu rồi không gặp!

Tôi bấy giờ hết sức sững sờ, không nói được nên lời. Tôi luôn tinchắc rằng sư phụ không thể nào chết được. Chủ yếu là bởi không thấy xác củaông. Tôi vội hỏi: Phương trượng và sư huynh đâu ạ?

Sư phụ nói: Đều ổn, mọi thứ đều ổn cả. Tránh được việc này cũng làdo vô tình mà thôi, lát nữa ta sẽ từ từ kể cho con. Hỷ Lạc, con cũng tưởng sưphụ chết rồi sao?

Hỷ Lạc nghe thấy vậy liền khóc òa.

Trên lôi đài Mục Thiên Ưng đã dần dần lộ rõ thế yếu. Nếu không cóđiều bất ngờ xảy ra, thực lực hai bên sẽ quyết định thắng bại. Sư phụ Huệ Nhânvẫn không đổi sắc mặt, nhẹ nhàng ứng phó.

Tôi hỏi: Sư phụ sao lại tới đây?

Sư phụ nói: Bởi các bị tiền bối của Thiếu Lâm đều bàn rằng sẽquyết định một số việc ở đây.

Tôi hỏi: Vậy cuộc tỉ thí lần này là thế nào ạ?

Sư phụ nói: Con cũng thấy đấy, Thiếu Lâm đã xảy ra chuyện lớn,cuộc tỉ thí lần trước thực ra chúng ta thắng nhưng không khiến người ta tâmphục, vậy nên mọi người đều cảm thấy cuộc tỉ thí chọn minh chủ lần này do VõĐang phát động.

Tôi hỏi: Vậy sao Võ Đang lại nắm chắc phần thắng đến thế ạ?

Sư phụ nói: Ta không biết, mọi người cũng đều cảm thấy kỳ lạ. Kẻcó võ công cao cường nhất trong Võ Đang hiện giờ chính là Lưu Nghĩa, anh ruộtcủa Lưu Vân, tuy võ công của Lưu Nghĩa không tồi, song thực sự hắn không thểđứng ở vị trí thứ mười trong số mười người đứng đầu trong giang hồ được, khôngrõ vì sao lại phát động cuộc tỉ thí này.

Tôi nói: Vậy ta càng cẩn thận trọng hơn nữa.

Sư phụ nói: Đúng vậy, đây lại là địa bàn của Võ Đang. Không biếtchúng định giở trò thế nào.

Tôi hỏi: Vụ việc ở Thiếu Lâm, rốt cuộc do kẻ nào gây ra ạ?

Sư phụ nói: Hiện không tiện nói, mọi người đều bảo là do Võ Đang,ta thấy sự việc không đơn giản như vậy đâu.

Tôi hỏi: Có một việc con cần báo cáo, khi con đi ngang qua QuáSa...

Sư phụ ngắt lời nói: Ta biết vụ việc đó rồi. Con có thể nghĩ rằngcon đã báo thù cho Thiếu Lâm. Song về việc rốt cuộc có phải do toàn người đóthực hiện hay không, con chớ nghĩ nhiều thêm nữa.

Tôi nói: Con nghe chính miệng chúng nói ra mà, ở trong tửu lâu.

Sư phụ nói: Việc chính miệng nói ra chưa chắc đã là việc do chínhtay làm.

Tôi nói: Vậy con chẳng phải đã giết oan họ sao.

Sư phụ nói: Cũng không thể nói như vậy. Tóm lại, cứ xem diễn biếntrước mắt đã.

Nói đoạn, Mục Thiên Ưng bị trúng một chưởng của Huệ Nhân sư phụ,miệng thổ ra máu tươi. Dưới lôi đài lại rì rầm bàn tán. Suy cho cùng, chẳng aimuốn việc gì cũng do Thiếu Lâm làm chủ.

Song, dường như không có cao thủ nào nắm chắc phần thắng.

Mọi người đều xì xào bàn tán, không biết bao giờ Lưu Nghĩa mớixuất hiện. Bởi họ tin chắc rằng, cuộc tỉ thí võ công lần này là do Võ Đang phátđộng, cho nên Lưu Nghĩa chắc chắn đã luyện được môn thần công nào rồi.

Cuối cùng thì Lưu Nghĩa cũng xuất hiện.

Mọi người cảm thấy đây mới là trận đấu họ thực sự chờ đợi. Cònminh chủ lần này chắc sẽ là một trong hai người họ.

Đám đệ tử Võ Đang dưới lôi đài reo hò vang dội.

Lưu Nghĩa rất ít khi xuất hiện trong các cuộc đánh lộn, chủ yếu dohắn phụ trách công việc quản lý Võ Đang. Hồi còn trẻ, hắn từng có nền tảng võcông không tồi, song tiếc rằng dường như chưa có ai thấy được bản lĩnh thực sựcủa hắn.

Lưu Nghĩa chẳng nói chẳng rằng, vừa bước lên lôi đài liền tung mộtcước quét đất, sư phụ Huệ Chân nhảy nhẹ lên, quả thực như thể khinh công, ôngđứng giữa không trung một lúc, rồi mới hạ xuống mặt đắt, sau đó tung một cúxoay mình đá hậu, nhằm thẳng giữa mặt Lưu Nghĩa.

Không ngờ tay trái Lưu Nghĩa đỡ chân, tay phải thuận theo thếtrượt xuống, đầu cúi gập lại, vác sư phụ Huệ Nhân lên trên.

Phía dưới trầm trồ.

Sư phụ Huệ Nhân dường như không phản kháng lại, cứ thế cưỡi lênvai Lưu Nghĩa, không có bất kỳ động tác gì. Nghĩ cũng phải, dù chân bạn có đálên cao đến mức nào đi nữa cũng không đá tới vị trí đó, vả lại chỉ cần buôngtay là sư phụ Huệ Nhân sẽ hạ người xuống.

Lưu Nghĩa bất ngờ thuận thế chồm xuống đất, sư phụ Huệ Nhân cũngbị hất xuống, song vẫn đứng vững trên mặt đất. Lưu Nghĩa lại tung một cú quétđất, mọi người rất kinh ngạc, việc sử dụng cùng một chiêu thức nhiều lần quảthực không thường thấy ở các cao thủ.

Sư phụ Huệ Nhân lại một lần nữa nhảy vọt lên cao.

Lưu Nghĩa tung thoái pháp ra nửa chừng liền thu lại, tay chống đấtbay vọt lên không trung, khi đối diện với sư phụ Huệ Nhân liền đánh một chưởng.Sư phụ Huệ Nhân nghiêng người né chưởng, đẩy tay Lưu Nghĩa ra, dùng trảo phóngvào ngực y. Lưu Nghĩa cũng nghiêng người, cả hai nghiêng người nhìn nhau trongkhông trung, rồi tiếp đất cùng một lúc.

Lưu Nghĩa lại bất ngờ tung một cước quét đất. Lần này sư phụ HuệNhân không né tránh, nghĩ không thể dùng một chiêu thức đến ba lần. Cú quét đấtcủa Lưu Nghĩa trúng bàn chân của sư phụ Huệ Nhân, bất chợt thời gian như lắngđọng, động tác của hai người đều dừng lại.

Mọi người đều nín thở, muốn biết xem trên lôi đài rốt cuộc đã xảyra chuyện gì.

Việc vừa xảy ra rất đơn giản, chân của hai người đều cứng, họ đềuđau nhói một hồi lâu.

Đợi sau khi cơn đau tan biến, Lưu Nghĩa lập tức sử dụng Thái Cực.Thái Cực là một thứ quyền thuật rất khó mô tả, hình dung. Đến giờ vẫn chưa cómột thứ quyền lộ nào có thể khắc chế được. Song với bản lĩnh của sư phụ HuệNhân, chắc chắn có thể đỡ được từng chiêu, sau khi trông thấy chiêu thức liềnnghĩ ra đối sách, trong tình huống thực chiến, đây tuyệt đối là chiến thuật hữudụng nhất.

Trên giang hồ có một cách nói rất thịnh hành, tôi và sư phụ đềukhông thật tán đồng, đó là quyền nọ khắc quyền kia, tỉ như tôi luyện Đường Langquyền, song nghe nói hầu quyền có thể khắc chế được Đường Lang quyền. Điều nàytuyệt đối không có căn cứ, nếu quả thật như vậy thì giang hồ không cần phảiđánh đấm nữa, dùng miệng nói là được, hai người gặp nhau, cùng thông báo quyềnpháp, sau đó người nói ra quyền pháp kém hơn phải chịu thua. Các loại quyềnpháp đều là thứ dùng để nâng cao sức khỏe và kéo dài tuổi thọ, song giang hồ lànơi ganh đua tốc độ, sức mạnh và binh khí.

Sư phụ tôi dạy quyền thuật, cũng có bài quyền, song cùng lắm làvài ba chiêu liền nhau, như vậy mới có thể tùy cơ ứng biến, quyền Thiếu Lâmcũng được triển khai ra nhiều loại quyền cực ngắn. Thái Cực của Võ Đang là mộtbài quyền dài, càng ngày càng không thích hợp với các trận đấu hiện đại, songmay mà ám khí của Võ Đang phát triển rất nhanh, khiến Võ Đang trở thành mộtbang phái sử dụng ám khí lớn mạnh nhất trong giang hồ, vậy mà lần này bản thânhọc lại quy định không được dùng ám khí, thật là khó hiểu.

Trên lôi đài, Lưu Nghĩa không ngừng dùng các đòn ngắn tấn công,song đều bị sư phụ Huệ Nhân hóa giải.

Hai người đánh nhau rất náo nhiệt, nhất thời khó phân cao thấp.Song sắc mặt sư phụ Huệ Nhân càng tỏ ra ung dung tự tại. Đột nhiên tôi hét lên“Chết rồi!”

Hỷ Lạc và sư phụ cùng lúc hỏi tôi xem xảy ra chuyện gì.

Tôi nói, trúng ám khí rồi.

Sư phụ hỏi: Ám khí của Lưu Nghĩa à?

Tôi nói: Không phải ạ, từ phía dưới phóng lên. Rất nhanh, chuẩnxác và ẩn mặt, con suýt không phát hiện ra.

Sư phụ gật đầu, hỏi: Có độc không?

Tôi nói: Con không rõ lắm.

Sư phụ liền vỗ vai tôi, nhảy lên lôi đài.

Dưới lôi đài lao nhao mắng nhiếc, ý rằng sư phụ tôi quá nóng vội,ít nhất thì cũng phải đợi sau khi một người xuống đã rồi hẵng lên.

Sư phụ tôi thì thầm nói với sư phụ Huệ Nhân mấy câu. Hai vị lãonhân cùng vội vã rời khỏi lôi đài.

Bên dưới bắt đầu hỗn loạn.

Lưu Nghĩa đứng trên lôi đài, tỏ ra rất khó hiểu.

Một lúc sau, lôi quản bước lên, nói, phái Lưu Nghĩa sử dụng ám khínên mất tư cách thi đấu.

Lúc này bên dưới như thể mất kiềm chế, mọi người đều nhao nhaomuốn lên tra khảo lôi quản.

Lôi quản nói: Chúng tôi phát hiện ra vết trúng ám khí trên ngườitrưởng lão Thiếu Lâm, vậy nên điểm số của họ đều không tính. Đả lôi đài bắt đầulại từ đầu.

Cuộc tỉ thí đã diễn biến đến mức độ này, nên không có ai dám lên.

Bấy giờ có một nam tử mặc áo dài phong độ phi phàm bước lên lôiđài, tay chống nạnh, cúi xuống nhìn mọi người dưới khán đài.

Hỷ Lạc kinh ngạc kêu lên: Huynh trông kìa! Vạn Vĩnh đấy!

Tôi ngẩng lên nhìn, quả nhiên là huynh ta. Đây là lần đầu tiên HỷLạc thấy rõ sự vật trước tôi.

Vạn Vĩnh nói: Không có ai lên lôi đài sao?

Lưu Nghĩa phái Võ Đang không tâm phục, lại nhảy lên lôi đài hỏimọi người phía dưới: Tôi là người thẳng thắn, tuyệt đối không dùng ám khí sáthại sư phụ Huệ Nhân. Vậy nên tôi vẫn đủ tư cách tham gia!

Vô số đệ tử dưới Võ Đang dưới khán đài đều gào to: Có, có chứ!

Lưu Nghĩa và Vạn Vĩnh cùng chạm kiến, sau đó quyết định, lần nàymọi người được sử dụng binh khí.

Còn chưa kịp định thần, hai thanh kiếm trong chớp mắt đã lìa khỏivỏ.

Song tôi nhìn thấy rõ, khi kiếm được rút ra, trên thanh kiếm củaVạn Vĩnh phun ra một vài tia nước nhỏ.

Có độc. Tôi nói với Hỷ Lạc.

Hỷ Lạc nói: Cái gì có độc?

Tôi nói: Trên kiếm của Vạn Vĩnh có độc.

Hỷ Lạc nói: Thật bỉ ổi!

Giờ phút này tôi đột nhiên cảm nhận được sự tin tưởng tuyệt đốicủa Hỷ Lạc đối với bất kỳ những gì tôi nói.

Sự thật đã chứng minh tôi nói không ngoa, chưa múa được mấy phát,kiếm pháp của Lưu Nghĩa đã hỗn loạn, không còn ra đường hướng gì. Mọi ngườidưới khán đài đều cảm thấy đúng là thiên ngoại hữu thiên. Lưu Nghĩa ít ra cũngđấu được với sư phụ Huê Nhân không ít hiệp, vậy mà lúc này chưa đến hai hiệp đãbại dưới tay người kia, đám đông bất ngờ hoảng hốt.

Vạn Vĩnh nói: Được rồi, không có ai lên nữa sao?

Tôi nghiến răng nói: Không ngờ hắn lại bỉ ổi đến vậy, ban đầukhông nhận ra, còn tưởng hắn là người tốt. May mà chưa có mối thâm giao.

Hỷ Lạc nói: Huynh đừng có định lên đấy nhé.

Tôi nói: Đúng, huynh định lên đó.

Hỷ Lạc nói: Không được, huynh sẽ trở thành đích ngắm của hàng vạnmũi tên mất.

Tôi nói: Không sợ, huynh cũng không muốn làm minh chủ gì hết, cứlôi tay Vạn Vĩnh này xuống rồi hẵng tính.

Hỷ Lạc nói: Có phải lần trước huynh bất cẩn, bị thua một lần nêntrong lòng hậm hực không?

Tôi nói: Không phải, huynh còn thua cả ông lão nữa mà. Chỉ cần cònsống, thắng thua là chuyện nhất thời thôi.

Sư phụ tôi xua tay nói: Đi đi, thứ gì của Thiếu Lâm thì sẽ vẫnthuộc về Thiếu Lâm.

Tôi bước tới phía trước lôi đài, không biết phải lên từ đâu. Ngườibên cạnh nói: Nhảy lên đi, mọi người đều nhảy lên cả. Tôi lăng người nhảy lên,Vạn Vĩnh trông thấy tôi, hơi bất ngờ một chút.

Tôi nói: Đã lâu không gặp!

Vạn Vĩnh nói: Nghe nói huynh đệ vẫn thường qua lại các thành.

Tôi nói: Việc đó quả thực do bất đắc dĩ. Lần trước đã lĩnh giáo,giờ mong được lĩnh giáo lần nữa, so gì bây giờ nhỉ?

Vạn Vĩnh nói: So kiếm.

Tôi nói: Được.

Vãn Vĩnh nói đoạn, chực rút kiếm ra. Tôi vung tay ấn chặt đuôikiếm, nói: Đứng xa ra đã, tôi sợ kiếm khí gây thương tổn tới mình.

Vạn Vĩnh đưa mắt nhìn tôi với ngụ ý sâu sắc, tôi lui vào một góc.

Vạn Vĩnh rút kiếm, tôi đột nhiên phát hiện, đó chính là Linh,thanh kiếm tôi và Hỷ Lạc gán trong hiệu cầm đồ.

Tôi nghĩ, phen này phải chú ý hơn nhiều đến ám khí rồi.

Vạn Vĩnh từ từ tiến lại gần tôi, rồi nói: Rút kiếm ra đi!

Tôi nói: Khoan đã. Kiếm tôi không cần rút khỏi vỏ.

Lúc này, dưới khán đài có người nhận ra thanh kiếm Vạn Vĩnh dùng,tin tức lập tức lan truyền trong nháy mắt. Thanh kiếm Linh thất lạc bấy lâu đãxuất hiện lại, dường như vẫn có khí thế trấn áp như trước.

Vạn Vĩnh nói: Vậy chớ có trách!

Nói đoạn liền lao kiếm tới. Tôi đứng yên một chỗ, dùng vỏ kiếm hấtđường kiếm đó ra, hai thứ binh khí mài vào nhau không hề gây ra tiếng động lớn,chỉ lóe lên những tia lửa.

Trong đầu tôi chỉ nghĩ vì sao thanh kiếm Linh lại ở trong tay VạnVĩnh, tuy thanh kiếm đã không còn mang ý nghĩa thiêng liêng trong trái tim tôi,xong quả thực không muốn người khác cảm thấy thời đại đã tiến bộ, thần khí lừngdanh thiên hạ của Vô Linh năm xưa đã lạc hậu rồi. Điều đó sẽ khiến người ta cócảm giác như thể một triều đại đã trôi qua. Hơn nữa nó thực sự khiến người tacảm nhận được sự vô thường.

Tôi hết sức ung dung né tránh đường kiếm của Vạn Vĩnh, nói thực,kiếm pháp của hắn rất thường, lần trước tôi thua chẳng qua chỉ vì người của hắnquá đông, tôi nhất thời hoa mắt nên bị bất ngờ. Tôi nghĩ, nếu sớm biết thế này,trước kia hắn chắc chắn sẽ không cứu tôi. Quãng thời gian tôi bôn ba bên ngoàikhông ngắn, song dường như từ trước tới nay tôi chưa từng có ý muốn kết giaovới các dạng nhân sĩ giang hồ, ngẫm thấy việc này thực sự là một việc rất phiềnphức, muốn phán đoán xem người này là người tốt hay người xấu cũng phải mấtnhiều năm, huống hồ trong cái thời đại này, muốn làm rõ tốt xấu sẽ phải mất nhiềuthời gian hơn nữa.

Tôi vừa nghĩ vừa bình thản đỡ kiếm của Vạn Vĩnh, trong lúc đó kiếmcủa tôi vẫn chưa rời khỏi vỏ. Điều này khiến người xem rất sợ sệt. Tôi lại nhớlại trận tỉ thí sư phụ tôi từng kể vào nhiều năm trước, trận tỉ thí đó khôngphải vì chọn ra minh chủ gì, chỉ là một lôi đài được dựng lên bởi một đám ngườigiang hồ ngày thường mua kiếm khua côn, nay muốn phân chia cao thấp mà thôi.Người đầu tiên bước lên lôi đài là Vô Địch kiếm nổi tiếng giang hồ bấy giờ, dĩnhiên do sự việc diễn ra từ rất lâu rồi cho nên không rõ cái tên Vô Địch kiếmdo người ta tự xưng hay do người khác gọi nữa, vả lại những cái tên mà ngườikhác gọi hầu hết đều do bản thân mình ngầm gọi từ trước mà thôi. Người này quảnhiên kiêu dũng thiện chiến, liên tục đánh bại hơn ba chục người, không ai địchnổi, song không may, cuối cùng anh ta chết vì mệt.

Tôi nghĩ, thực chẳng hiểu giang hồ lấy đâu ra lắm tay vô địch đếnthế, đó là điều thứ nhất. Điều khiến người ta ngờ vực hơn là, họ rốt cuộc chếtthế nào.

Nghĩ đến đây, Vạn Vĩnh dường như đã không còn thiết tha trậnchiến, hắn nói với những người dưới khán đài rằng, cứ thế này, chúng tôi đấukiếm thật chẳng công bằng, đối phương không rút kiếm, tôi cũng không dùng hếtsức, nếu tôi thắng cũng không vẻ vang gì, làm sao khiến giang hồ tin phục được.Chẳng thà, tôi cũng không rút kiếm ra nữa, mà dốc hết sức tỉ thí với anh.

Nói đoạn, Vạn Vĩnh chầm chậm thu kiếm vào trong bao, đồng thời giơlên ngang ngực cho mọi người dưới khán đài cùng thấy.
