17
Chương 16

Tôi nghĩ, thế này thì phải kết thúc thế nào đây? Bất đắc dĩ chỉđành đánh thắng hắn.

Khi Vạn Vĩnh giơ kiếm lên trước mặt, đột nhiên có một ý nghĩ chạyvụt qua trong đầu tôi, quả nhiên tôi trông thấy một cây trâm độc với tốc độ cựcnhanh bắn vọt ra từ vỏ kiếm, y hệt như lời ông lão nói. Tốc độ của nó nhanh đếnnỗi chỉ thấy nó bắn vọt ra, sau đó tựa hồ như mất hút. Không ngờ tên tiểu tửnày nham hiểm đến vậy.

Tôi vội nghiêng người né tránh, song do vận lực quá độ nên ngãxuống đất.

Mọi người dưới khán đài lại được một phen ầm ĩ.

Ngẫm thì phản ứng của khán giả như vậy cũng đúng. Vạn Vĩnh chỉ cầmthanh kiếm đưa ngang qua mặt tôi, tôi liền trượt ngã xuống đất, trông bê bếtnhư thể bị kính chiếu yêu trong truyền thuyết chiếu lên người, bắt hiện nguyênhình vậy. Vả lại tôi cũng không rõ trên người tôi có bị trúng ám khí hay không.

Vạn Vĩnh lộ ra một nụ cười. Nói: Ban nãy mồ hôi của các vị đạihiệp đổ xuống như mưa, trên lôi đài khó tránh khỏi trơn ướt, mong cẩn thận cho!

Trong lòng tôi bất chợt phẫn nộ, muốn bò dậy bắt chước đúng chiêucủa hắn để hắn nếm mùi lợi hại, đoạn nói: Xem đây, ta cũng có.

Song tôi lại nghĩ, sau này chưa chắc đã tìm lại được ông lão kia,bây giờ dùng công năng này, dường như quá lãng phí, bởi vẫn chưa tới lúc ngàncân treo sợi tóc. Tôi phẫn nộ rút kiếm, đồng thời nói: Mau lại đây!

Bất chợt, thanh kiếm Linh trong tay Vạn Vĩnh bị chém đứt đôi, rơixuống nền thảm đỏ.

Dưới khán đài im lặng như tờ.

Vạn Vĩnh trừng mắt nhìn tôi, đúng hơn là nhìn vào thanh kiếm củatôi, sau đó lại nhìn vào thanh kiếm trên mặt đất, rồi lại nhìn vào chiếc daogăm trong tay mình, sau đó lắc đầu bước xuống lôi đài.

Thực ra, tôi chỉ định rút kiếm ra để bắt đầu quyết đấu, không ngờvừa rút kiếm trận đấu đã kết thúc, đành phải lập tức thu kiếm về.

Lôi quản bước lên lôi đài hỏi những người dưới khán đài nhiều lần,trong một thời gian ngắn hắn đã có tiến bộ, khi tuyên bố tôi chiến thắng hắnnấp vào một bên. Tôi cảm nhận một cách sâu sắc rằng tất cả minh chủ đều là giả,bởi lẽ họ đều không đánh thắng được tay rèn kiếm. Huống hồ, tôi cảm thấy bầukhông khí xung quanh lại có chút bất thường.

Tôi quét nhìn tứ phía, rõ ràng trận đấu lần này tôi khá được lòngngười, nhưng ám khí từ bốn bên phóng về phía tôi bất quá có hơn ba mươi chiếc,tôi rút kiếm ra chẳng thèm nhìn, khua vài đường ra phía sau lưng, bất chợt cókhông ít thứ bé xíu kêu leng keng rơi xuống đất.

Tôi nghĩ, thanh kiếm này quá ma mị.

Minh chủ hẳn phải là thanh kiếm này.

Sau đó là việc thay áo, người vô sự giải tán, tôi và các yếu nhântrong các bang phái tụ họp lại trong một căn mật thất ở dịch trạm Hạ Tuyết Sơn.Cả thảy hơn ba mươi người, sư phụ tôi và sư phụ Huệ Nhân đều có mặt. Tôi đi tớihỏi sư phụ tôi: Hỷ Lạc đâu ạ?

Sư phụ tôi nói: Yên tâm, Hỷ Lạc ở bên con ngựa nhỏ, đợi chúng ta ởbên ngoài.

Tôi nói: Cô ấy không biết võ công, ở ngoài một mình có an toànkhông ạ?

Sư phụ nói: Ta đã bảo không ít đệ tử Thiếu Lâm đi theo, không saođâu.

Đột nhiên có tiếng mời răm rắp vang lên: Mời minh chủ nhập tọa!

Tôi thấy ở chỗ cao nhất có một chiếc ghế rất lớn, phủ một tấm dalông mịn không rõ tên. Tôi nhìn sư phụ, sư phụ nói: Lên đó ngồi đi. Tôi liềnchậm rãi bước lên, sau khi ngồi xuống liền vịn lên tay vịn, nhìn xuống phíadưới, họ dường như đều là bang chủ của các bang phái lớn nhất trong giang hồ màtôi có thể gọi tên được, bỗng dưng tôi thấy nao lòng.

Tôi ngồi thẳng người một hồi lâu, sau đó thốt ra lời đầu tiên saukhi trở thành minh chủ: Cái chức minh chủ này là làm gì vậy?

Một ông lão với giọng ôn tồn yếu ớt nói: Chức minh chủ này, từ xưađã đặt ra, chẳng qua gần đây giang hồ lòng người bất nhất, cho nên không thểtiếp tục duy trì. Một nhiệm kỳ của minh chủ là một năm, năm tiếp theo mà muốnliên nhiệm thì phải tỉ thí võ công và được tiến cử một lần nữa. Minh chủ phảikhiến cho giang hồ động lòng, khiến võ lâm phát dương quang đại. Minh Chủ đườngnằm trên phố Hướng An trong Tuyết Bang, minh chủ có thể ở trong tòa nhà đó,hàng năm các bang phái võ lâm đều phải cống nộp kinh phí hoạt động tùy theo mứcđộ to nhỏ của tổ chức, chỉ có minh chủ mới được điều động khoản tiền này, songcần phải ghi rõ lý do, để năm sau mọi người vẫn phục.

Tôi nói: Vậy thôi sao?

Ông lão nói: Để lão thở đã. Các hoạt động trên trăm người của cácbang phái võ lâm đều phải được minh chủ đồng ý thông qua, minh chủ còn cần phảixây dựng mối quan hệ tốt với triều đình, khiến võ lâm được vẻ vang hơn...

Chẳng biết nói trong bao lâu, mãi cuối cùng ông cụ mới kết thúc:Mọi người cùng hoan hô minh chủ nào!

Những người phía dưới đều hô to một tiếng “Minh chủ”, song mắt họrõ ràng đều nhìn chằm chằm vào thanh kiếm.

Tiếp sau đó bắt đầu loạn xị cả lên, có người nói chúc mừng ThiếuLâm, có người tới nói lời khách sáo, lại còn có người lên bắt quen với tôi.Người của Phi Ưng hỏi Lưu Nghĩa: Các ngươi chuẩn bị như vậy không được, sao lạitổ chức cuộc tỉ thí này, rồi cuối cùng vẫn để Thiếu Lâm thắng?

Lưu Nghĩa nói: Câu này của ngươi thiếu hiểu biết quá, minh chủ làngười phải lo nghĩ cho mọi người, là người có võ công cao cường nhất võ lâm,lại không phải vì lợi ích của bang phái mình mà tiêu diệt bang phái khác, nhưvậy minh chủ lần này cũng chưa thỏa đáng, huống hồ cuộc tỉ thí này cũng đâuphải do Võ Đang chúng ta tổ chức.

Mọi người đều vây lại hỏi: Lưu huynh, chẳng phải bảo cuộc tỉ thínày do Võ Đang tổ chức sao, bảo phải khôi phục lại chế độ minh chủ của giang hồtrước đây còn gì.

Lưu Nghĩa bất chợt nói ra mấy lời không ăn khớp với câu trước: Nếulà do Võ Đang ta phát động, tại sao lại quy định không được sử dụng ám khí, vảlại ngươi thấy chúng ta cũng đâu có thắng. Lần trước rõ ràng Võ Đang ta phátđộng đầu tiên, võ công của tiểu đệ Lưu Vân còn ở trên ta, ám khí lại là thứ kỳtuyệt trong giang hồ, lần ấy thắng cũng có tính đâu. Có người chơi xấu đấythôi.

Tên kia nói: Sự việc đâu có giống nhau, lần trước chỉ có Võ Đangcác ngươi và Thiếu Lâm tỉ thí thôi. Lần này là toàn thể võ lâm, chúng ta cứtưởng Võ Đang phát động đầu tiên.

Lưu Nghĩa lại nói: Ta lại cứ tưởng do Thiếu Lâm phát động trước,chẳng phải Thiếu Lâm xảy ra việc lớn đó sao, người trong giang hồ đều bảo do VõĐang ta gây ra, ta lại cho rằng Thiếu Lâm làm như vậy do muốn chứng minh võcông của mình đệ nhất thiên hạ.

Sư phụ Huệ Nhân nói: Lão nạp xin nói một câu thế này, võ côngThiếu Lâm chỉ dùng để tăng cường sức khỏe, những việc tụ tập giang hồ, chémgiết lẫn nhau, quả thực không phải do Thiếu Lâm làm. Vụ việc xảy ra vừa rồi ởThiếu Lâm, bản tự đang tra xét, vẫn chưa làm rõ được, chùa chiền còn cần phảitrùng tu, làm sao nghĩ ra tổ chức những việc thế này được.

Lưu Nghĩa nói: Vậy nếu là do Võ Đang tổ chức, sao lại không chuẩnbị gì trước, dù gì cũng phải đợi ta được luyện môn thần công nào đó mới đượcchứ.

Mọi người nhìn nhau, hỏi: Vậy rốt cuộc ai đã dựng ra cuộc tỉ thílần này?

Cuộc họp minh chủ lần thứ nhất đã giải tán như vậy. Tôi và sư phụra khỏi dịch trạm, tới nơi cột ngựa, ở đó tụ tập rất đông người, vả lại còn cókhông ít người đang cãi lộn, tôi thấy kỳ lạ, liền tiến đến xem. Người cãi lộnphát hiện thấy tôi, lập tức im bặt, mọi người lũ lượt gọi tôi là minh chủ. Tôihỏi: Có việc gì vậy?

Họ nói: Con ngựa kia rõ ràng là của tôi, nhưng hắn bảo là của hắn.

Tôi nghĩ bụng tìm Hỷ Lạc là việc quan trọng, vả lại việc này thuộckiểu án vặt vãnh khó xử, đang định nói tôi cũng chẳng có cách gì, các vị cứtiếp tục cãi nhau đi thì bị sư phụ ngăn lại, hỏi: Tại sao lại nói ngựa này làcủa ngươi?

Người đó nói: Ngựa nhà tôi màu đen.

Sư phụ nói: Con ngựa kia cũng màu đen.

Người đó nói: Đúng vậy, nhưng trông không giống.

Sư phụ nói: Ngươi gọi con ngựa đó, nó không có phản ứng gì sao?

Người đó nói: Làm sao phản ứng gì được, mới mua có hai ngày, cònchưa quen nhau nữa là...

Sư phụ nói: Vậy để người kia gọi ngựa xem.

Người đó nói: Với người đó thì càng không phản ứng gì, mới muađược một ngày.

Sư phụ nói: Hai con ngựa này đều là ngựa tốt, các ngươi tùy chọnlấy một con đi.

Nói đoạn liền rời đi, tôi đi theo sư phụ, sư phụ liền hỏi: Conngựa của con đâu?

Tôi nói: Ở đầu kia ạ.

Tôi thấy dọc đường mọi người đang lần lượt nhận ngựa của mình, saukhi trông thấy tôi đều cung kính, ngưỡng mộ, lại còn chào tôi là minh chủ nữa.Tôi chào lại từng người, đến đầu bên kia bãi cột ngựa, thì thấy con Lép đứngtrơ trọi ở đó.

Tôi vội chạy lên, dắt con Lép, quay ra nhìn bốn phía.

Mọi người kinh ngạc thốt lên: Đây là ngựa của minh chủ á?

Có người nói: Minh chủ tuổi trẻ tài cao, ngựa của minh chủ cũngtuổi trẻ tài cao thôi mà.

Có người nói: Ngựa của minh chủ thật là đặc biệt.

Có người nói: Con ngựa này chắc chắn không phải ngựa tầm thường,là loài ngựa mới, chạy nhanh lắm đấy.

Có người nói: Con ngựa này khác với loài ngựa của người thườngchúng ta. Thật không hổ danh là minh chủ.

Tôi chẳng rảnh tai nghe những lời tán tụng này, vội hòa vào đámngười xem có Hỷ Lạc không.

Sư phụ cũng giúp tôi tìm kiếm. Tôi thấy trong tầm mắt tôi dườngnhư không có Hỷ Lạc, hễ thấy ai tôi cũng hỏi: Anh có thấy cô nương nào không?

Xung quanh lại bàn tán xôn xao: Ở đây sao lại có cô nương nàođược?

Có người nói: Minh chủ quả nhiên là người đa tình, vừa lên làmminh chủ đã bắt đầu tìm cô nương rồi.

Có người nói: Minh chủ quả nhiên xuất thân ở Thiếu Lâm mà phi phàmhơn cả Thiếu Lâm, đã bắt đầu tìm gái ở đây rồi.

Sư phụ tôi thấy một đệ tử ở Thiếu Lâm cùng tới đây lúc trước, liềntóm lấy hỏi: Người ta bảo các ngươi trông nom đâu rồi?

Người đó nói: Sau đó có một người tới, bảo là minh chủ, sư huynhThích Nhiên bảo để cô ấy đi, vậy nên bọn con để người đó đưa đi.

Sư phụ thở dài một hơi.

Tôi bất chợt thấy hoang mang, nói: Là ai vậy?

Sư phụ nói: Là người biết con đưa đi, chắc chắn sẽ không làm tổnthương tới con bé đâu, con cứ yên tâm, người ta nhất định sẽ tìm con, bàn điềukiện. Con cứ đợi ở đấy, đến lúc đó giải cứu cũng chưa muộn.

Tôi im lặng. Ngồi trong phòng chờ mọi người giải tán hết.

Hiện trường đã không còn một bóng người, chỉ có những bãi cứtngựa.

Tôi nghĩ, Hỷ Lạc là một cô gái, nếu như bị bắt nạt, màn kịch ở QuáSa chắc chắn sẽ diễn lại, minh chủ minh chiếc gì đều không còn quan trọng.

Tôi nơm nớp âu lo, cùng sư phụ quay lại Tuyết Bang. Song TuyếtBang lần này đã không còn là Tuyết Bang lần trước, người mang kiếm đi lại khắpnơi, những tiếng chửi tục văng ra đầy đường, vả lại bất cứ lúc nào cũng có thểbị ngựa đạp chết. Tôi nghĩ, nếu tôi là lão bá tánh, chắc chắn tôi sẽ hy vọngngày nào cũng có trận tỉ thí chọn ra minh chủ. Tôi không ngừng lướt nhìn bốnphía, lần đầu tiên nhận ra mắt mình không đủ dùng, bởi tôi vẫn hy vọng sẽ tìmđược Hỷ Lạc trong biển người rợn ngợp.

Tôi và sư phụ tới một quán trà hẻo lánh. Tiểu nhị bưng hai cốc trànóng hổi lên, hơi nóng tức tốc tan đi trong làn gió lạnh khắc nghiệt thổi từngoài song cửa vào, nghe tiếng gió có thể đoán rằng ngoài kia hình như có bãocát, tôi nghĩ, chắc không còn đến một chiếc lá rụng nữa.

Tôi hỏi sư phụ: Sư phụ ơi, con muốn biết, trong chùa rốt cuộc đãxảy ra chuyện gì.

Sư phụ nói: Lần đó ta, phương trượng cùng sư huynh con vừa vặn đitới một nơi khác, lúc quay lại thì nhìn thấy cảnh tượng đó.

Tôi hỏi: Nói vậy thì phương trượng và sư huynh đều vô sự ạ.

Sư phụ nói: Đúng rồi, phương trượng đang dưỡng bệnh. Ông ấy bị đảkích quá lớn, đã không thể vỗ về bằng kinh Phật được nữa rồi.

Tôi nói: Làm sao mà lại có người có thể làm được việc đó chỉ trongmột đêm được. Có không ít tiền bối võ công rất cao cường ở đó mà. Trừ phi tênđó hạ độc.

Sư phụ nói: Đúng rồi, do hạ độc. Thứ độc diệt thành kịch liệt hơnloại vốn có.

Tôi nói: Hạ độc kiểu gì ạ?

Sư phụ nói: Ta không biết. Triều đình đang điều tra.

Tôi nói: Lần trước con nghe đồn có chuyện, liền cùng Hỷ Lạc...

Nhắc tới Hỷ Lạc, lòng tôi bất chợt lại cảm thấy hoang mang, tôinghĩ, lúc này không biết Hỷ Lạc đang làm gì, không biết chừng cô nàng đang liềuchết chống cự, bị kẻ địch hết lần này đến lần khác hắt nước lạnh bắt tỉnh dậy,mà miệng vẫn nói có đánh chết ta cũng không khai. Song, cô ấy có gì đâu mà phảikhai. Chắc không có chuyện đó đâu.

Tôi tiếp tục nói: Lần này con cũng không biết, mãi mới nghe ngóngđược trận tỉ thí này, con chỉ muốn tới xem sao, tìm hiểu một số sự việc. Khôngngờ lại có kết quả này.

Sư phụ đã nói: Đã gọi là “minh”, tức là một lòng, giang hồ có baogiờ một lòng đâu, cho nên minh chủ không tồn tại.

Tôi hỏi: Vậy vụ lần này do ai tổ chức ạ?

Sư phụ nói: Mọi người đều cho rằng Võ Đang tổ chức, song nay xemra dường như không phải vậy, cũng không thể do tiểu bang phái nào khác, ta nghĩđột nhiên có rất nhiều việc trong giang hồ khó biết được chân tướng hơn so vớitrước kia, dường như có một thế lực thần bí nào đó bắt đầu len lỏi vào bêntrong. Ai mà biết được.

Tôi hỏi: Sư phụ, ban đầu, người muốn con xuống núi, con đã xuốngnúi, đã tới Trường An, tới Trục thành, cũng đã bị không ít người truy sát, songcon vẫn không biết con phải đi để làm gì.

Sư phụ nói: Không làm gì cả, chỉ là muốn thả con ra thôi.

Tôi hỏi: Người dẫu sao cũng là sư phụ của con, vậy giờ con phảilàm gì?

Sư phụ cười lớn nói: Làm minh chủ chứ còn làm gì!

Tôi cười lớn nói: Minh chủ có nghĩa lý gì đâu ạ. Khua vài đườngkiếm thôi mà, sư phụ.

Sư phụ nói: Đưa ta xem kiếm của con!

Tôi đưa kiếm cho sư phụ. Sư phụ tôi nhìn kỹ vỏ kiếm, nói: Do ngườiđó làm hả.

Tôi hỏi: Ai ạ?

Sư phụ nói: Con chắc đã biết.

Tôi nói: Vâng, là một ông lão, rất kỳ quặc, xong thân thủ rất tốt,xuất chiêu cực mau lẹ. Dường như ông lão bàng quan với mọi việc, vả lại hơi lẩmcẩm.

Sư phụ nói: Không lẩm cẩm, không hề lẩm cẩm đâu, ông ta mà lẩmcẩm, thanh kiếm này đã ở trong tay Vạn Vĩnh rồi.

Tôi đột nhiên nhớ ra một việc, nói: Trên đường gần tới Trường An,con gặp Vạn Vĩnh, lúc đó con đã dính một đòn của hắn, phải tĩnh dưỡng trong sơntrang của hắn mấy ngày, con không nghĩ hôm nay sẽ như vậy.

Sư phụ nói: Tên Vạn Vĩnh này có quan hệ mật thiết với triều đình,phụ thân hắn là yếu nhân trong triều. Còn như mấu chốt của vấn đề là gì, thìchưa có ai nói rõ được.

Tôi lẩm bẩm nói: Triều đình...

Sư phụ nói tiếp: Để ta kể cho con một việc hơn mười năm nay convẫn chưa biết. Sự việc liên quan đến sư huynh con, nó cũng chưa từng biết đếnviệc này. Giờ là lúc chúng ta đều có thể biết.

Tôi nói: Có lời đồn nói rằng huynh ấy là hoàng tử.

Sư phụ nói: Đúng vậy. Câu chuyện phải bắt đầu kể từ rất nhiều nămtrước đây, Thích Không là con trai của đương kim hoàng đế và một bà ái phi. Bàphi này bị hoàng hậu căm ghét. Khi Thích Không sinh ra, bà phi biết được kếhoạch của hoàng hậu muốn đầu độc chết đứa con này, liền sai người đem nó đếnphó thác cho chùa ta. Hoàng thượng cũng biết việc này, song hoàng hậu là đạicông chúa của lân bang, cho nên hoàng thượng cũng không có cách nào cả, liềnnói với thái y, tuyên bố thai chết lưu trong bụng, vậy nên mới thoát được kiếpnạn đó. Hoàng hậu về sau sinh ra toàn con gái, lòng luôn hậm hực, vả lại rấtmong có con trai, cứ đòi sinh mãi, nhưng kết quả vẫn là con gái, nghe nói vềsau hoàng thượng phải gần một năm không sủng hạnh, vậy mà vẫn sinh ra được mộtđứa, sự việc rùm beng lên, liền mời một học sĩ tới, dám phán rằng hoàng hâụđược trời phù hộ, không phải người phàm, không cần làm chuyện phòng the mà vẫncó thể tự sinh con, sự việc sau đó được lấp liếm đi. Sau này lân bang suy bại,hoàng hậu mới bị phế truất. Giờ là lúc đón Thích Không quay trở về rồi.

Tôi nghe truyện đến mụ mị cả đi, chỉ nói: Ồ.

Sư phụ nói tiếp: Sức khỏe của hoàng thượng đã suy yếu, có lẽ khôngcòn sống được bao lâu. Sư huynh con hiện tại là thái tử. Song cần phải có côngtích mới được nối ngôi, bởi hoàng tử cũng nhiều, huống hồ ngay từ nhỏ huynh conđã không lớn lên trong cung, khó tránh khỏi điều dị nghị.

Tôi nói: Chẳng trách ngay từ nhỏ huynh ấy đã khác chúng con, huynhấy không thích ăn rau, thì ra là thiên tử.

Sư phụ nói: Thân thể của huynh con được chúng ta rất mực bảo mật,song khó tránh khỏi những lời đồn đại.

Tôi nói: Nhưng rất chuẩn xác, dường như ngay câu chuyện này, concũng ngờ rằng sư phụ nghe được ở đâu đó.

Sư phụ cười nói: Đúng thế, đại để là như vậy, nên mới có lời đồn.Lời đồn chẳng qua là những lời phóng đại về một sự việc mà thôi, thực ra nhiềukhi bản chất vẫn tồn tại. Huống hồ cũng đâu có phóng đại.

Tôi nói: Vậy con có thể vào cung tìm sư huynh, nhờ huynh ấy tìm HỷLạc được rồi.

Sư phụ nói: Từ khi con còn nhỏ ta đã biết con không có tư chất làmminh chủ bang chủ rồi. Làm mấy cái chức đó chỉ có thể trêu đùa phụ nữ, khôngthể bị phụ nữ điều khiển được.

Tôi nói: Vỗn dĩ con cũng không muốn làm mà, con vẫn luôn cảm thấyrất hoang mang.

Sư phụ nói: Thân thế của con là thế này, chúng ta không biết bố mẹcon là ai, chẳng qua dựa vào một số ghi chép trong kinh Phật mới tìm ra con.Lúc ấy con vừa được sinh ra, chưa thể quy y Phật đàn, đó là định mệnh. Con cóthể thay đổi được rất nhiều việc, mọi người đều hy vọng có thể thay đổi đượcnhiều việc và không bị người khác thay đổi.

nhìn thấy được rất nhiều sự việc, là bởi thời không của con khácvới người khác. Thời không không phải là thời gian và không gian, mà là khônggian sau khi đã loại bỏ thời gian. Ở trong thời không đó con vĩnh viễn bấtđộng, vĩnh viễn luân hồi, vả lại trong thời không đó chỉ có một mình con, vậynên nói, con là do số trời sắp đặt. Khi vào trong thời không sâu hơn, con sẽTôi nghe sư phụ nói lại càng thấy hoang mang.

Sư phụ nói tiếp: Cuối cùng, con sẽ là một người không bị bất kỳ sựviệc nào thay đổi. Thiếu Lâm sẽ không sử dụng sức mạnh này, Thiếu Lâm tìm con,chẳng qua không muốn các bang phái khác có được nguồn sức mạnh đó mà thôi. Mọingười bình yên vô sự, ngày rộng tháng dài, dù sao vẫn tốt hơn.

Tôi nói: Nói vậy thì...

Sư phụ nói: Không có cái gì gọi là “nói vậy thì” cả. Con chính làdo số trời sắp đặt.

Tôi nói: Nếu con được sắp đặt bởi số trời, thì các sự việc khácchẳng phải cũng đều được sắp đặt sẵn rồi sao?

Sư phụ nói: Không phải, do thời gian không gian khác nhau thôi, sởdĩ con có thể thấy được nhiều thứ hơn, con có thể nhìn thấy nội tâm của ngườikhác, có thể nhìn thấy thần thức của người khác, có thể nhìn thấy người vừa mớimất lớn tiếng cười trước trước thi thể của họ, chứ không phải thi thể vừa chếtcười lớn trước bản thân họ. Phật chính là người ở trong không gian đó, và ngàicó thể thay đổi không gian khác bởi ngài có thể nói chuyện được với hồn ma. Conlà người duy nhất ở trong không gian chính giữa.

Tôi nói: Vậy nếu con mù thì sao?

Sư phụ nói: Ngay lúc này, con có thể móc mắt mình ra thử xem. Sốtrời đã định con không thể mù nổi.

Tôi nói: Nhưng con cảm thấy đây là việc con có thể khống chế được.

Sư phụ nói: Đừng cố quá.

Tôi nói: Con đâu có cố quá, chẳng qua con thấy bản thân mình làmột người bình thường, chứ không như những gì sư phụ nói, cũng không thần thánhgì cả. Sau khi có được thanh kiếm này con thấy rất vui, giết không ít ngườinhưng không cảm thấy áy náy, dường như chẳng khác gì với những kẻ lăn lộn tronggiang hồ cả. Nhưng con vẫn rất lo lắng về tung tích của Hỷ Lạc.
