18
Chương 17

Sư phụ nói: Từ từ, cứ từ từ rồi con sẽ biết thôi. Kể cả Hỷ Lạccũng vậy.

Tôi nói: Con và Hỷ Lạc rốt cuộc là...

Sư phụ nói: Tình cảm nam nữ được chúng ta gọi là hồng trần, bởi nókhông cụ thể, có thể chia phôi, con và Hỷ Lạc không phải là tình cảm nam nữ, màlà sự ký thác. Sự ký thác đó chưa chắc đã tốt, rất nhiều khi nó còn nặng hơn cảtình cảm nam nữ.

Tôi nói: Con không quan tâm nhiều đến vậy đâu. Con nghĩ, sư phụ à,sư phụ cùng con tới Minh Chủ đường đi, con nghĩ, ở đó chắc có tin tức liên quanđến Hỷ Lạc.

Tôi và sư phụ đi tìm Minh Chủ đường trên một con phố heo hút. Cảnhđồng bềnh bồng, gió bấc se sắt. Tôi nghĩ, đã đến lúc phải mặc thêm quần áo. Thếgiới này thật lớn, lớn đến nỗi không thể tìm nổi một người. Tuyết Bang chắc sẽcó tuyết, nhưng không biết hôm đó cảnh vật quanh tôi sẽ thế nào. Tôi nghĩ khôngdự đoán được tương lai thực là đau khổ, tôi cam tâm tình nguyện làm một nhàtiên tri, có thể biết được mọi sự việc.

Sư phụ nói, tiên tri là người chẳng có bất kỳ lạc thú nào cả, kểtừ hôm trở thành tiên tri, anh ta chắc chắn sẽ làm một việc, người ta luôn bịtính hiếu kỳ hại cả một đời mà. Khi nhà tiên tri đó không may thực hiện rồiđồng thời tiên tri được hậu quả của sự việc đó, cuộc sống của họ thực ra chỉcòn đợi cái chết đến mà thôi.

Tôi hỏi: Làm việc gì cơ ạ?

Sư phụ nói: Trước đây con đâu có ngây ngốc như vậy nhỉ. Đúng làcon mang nhiều tâm sự quá rồi.

Tôi nói: Nhà tiên tri chắc chắn sẽ dự đoán lúc nào mình chết, sưphụ nhỉ?

Sư phụ nói: Đúng vậy. Đây cũng là lý do vì sao tiên tri dẫu cóthần thánh mấy đi nữa cũng vẫn ở lại thế gian này, và đây cũng chính là mộtbước duy nhất nhà tiên tri không bắt kịp thần tiên.

Tôi hỏi: Vậy vị đại sư mà sư phụ muốn con đi tìm thì sao?

Sư phụ nói: Con chỉ có việc đi tìm, vậy là được.

Tôi nói: Vậy ông lão rèn binh khí có được coi là tiên tri không ạ?

Sư phụ nói: Ông ta không phải là tiên tri, mà cũng không phải bậcđại sư, ông ta là kiến trúc sư.

Tôi hỏi: Vậy ông ấy ở thành phố nào?

Sư phụ nói: Ông ta chờ con ở mọi nơi.

Tôi bắt đầu mơ hồ. Trong chớp mắt, tôi cảm giác, thanh kiếm củatôi là tỉnh táo nhất.

Chúng tôi cứ vậy bước đi, cuối cùng cũng tới Minh Chủ đường. Ở đóđã có người đứng canh cửa. Tôi và sư phụ cùng bước vào, hai tên canh cửa cungkính chào tôi. Vào trong phòng, tôi phát hiện ra ở chính giữa đại sảnh có mộtchiếc ghế rất lớn. Bên cạnh là quần áo mùa đông. Tôi hỏi: Có đồ chuẩn bị chophụ nữ không?

Một người vội chạy lên thưa: Dạ, vì chưa bao giờ nghĩ minh chủ làphụ nữ nên chưa chuẩn bị ạ.

Tôi nói: Vậy phiền ngươi đi kiếm thêm mỗi thứ một chiếc tươngđương, loại cho phụ nữ mặc.

Tên đó nói: Dạ vâng, thưa minh chủ, à mà minh chủ có một bức thưạ.

Tôi vội mở thư ra xem, chỉ thấy trên giấy viết:

Muốn tìm nữ tử của ngươi, tới Vĩnh Triều sơn trang tại Trục thành.

Tôi lập tức nói với sư phụ: Sư phụ ơi, con phải đi đây. Tới Trụcthành.

Sư phụ nói: Được, ta yên tâm rồi. Mệnh của con đã được viết trongsách. Lần này nhất định sẽ vô sự. Ta ở lại đây, phải đi lo việc xây cất lạichùa. Đợi con đưa Hỷ Lạc quay lại Tuyết Bang, sư phụ sẽ ra đón.

Tôi cảm tạ sư phụ, sau đó khoác áo đông, cưỡi con Lép định đi.

Đột nhiên một bàn tay ngăn tôi lại nói: Minh chủ! Tiểu nhân biếtvõ công của minh chủ cao cường, song mọi thứ phải xứng với khí độ phi phàm củaminh chủ, triều đình đặc biệt gửi tặng một thớt ngựa Hãn Huyết, được gọi là Mãvương.

Tôi cảm động không nguôi, song nghĩ đến việc đi cứu Hỷ Lạc, muội ấynhất định sẽ rất vui khi trông thấy con Lép, cho nên tôi đành khước từ nói:Thôi để lần sau vậy. Tôi quen cưỡi con ngựa nhỏ này, đổi con cao lớn hơn, tôi ekhông điều khiển được.

Kẻ thuộc hạ nói: Mong sau này minh chủ đổi cách xưng hô, không nênxưng là tôi nữa, mà xưng là bản minh chủ.

Tôi nói: Được, bản minh chủ sợ cưỡi ngựa lớn, ngựa nhỏ đủ dùng rồivậy.

Dưới màn đêm giăng đầy sao, tôi chạy thẳng tới Trục thành.

[7]

Đây là lần tôi ruổi ngựa nhanh nhất, không chỉ vì lo cho sự annguy của Hỷ Lạc, mà còn bởi trên con ngựa này thiếu vắng Hỷ Lạc. Phụ nữ luônkéo dài tiến độ của sự việc. Con Lép dường như không còn đáng yêu như trướcnữa, nó càng ngày càng chuyên nghiệp hơn. Cơ hồ chỉ trong khoảnh khắc đã vượtqua hết thành trì này tới tiểu trấn khác, thời tiết thậm chí mỗi lúc một ấmdần. Sau hai ngày, tôi cũng tới Trục thành, trên cây thậm chí vẫn còn mấy chiếclá.

Dọc đường, tôi mới hiểu ra cái chức minh chủ có ý nghĩa gì. Ýnghĩa đầu tiên chính là việc minh chủ được ở quán trọ không mất tiền. Chẳngtrách biết bao nhân sĩ giang hồ, nói dễ nghe là những kẻ coi bốn bể là nhà, mànói khó nghe là những tay không nhà không cửa, cứ cố sống cố chết đòi làm minhchủ.

Có điều Vạn Vĩnh quả thực là tên bỉ ổi, ti tiện. Hắn chịu thuatrong trận tỉ thí không nói làm gì, ai ngờ lại còn giở cái trò hạ lưu đê tiệnnày. Tôi đang nghĩ xem hắn sẽ ra những điều kiện gì, mà thực ra điều kiện gìcũng được, không làm minh chủ nữa cũng xong, huống hồ sự việc phát sinh và cầngiải quyết đầu tiên sau khi một kẻ chẳng biết vớ vẩn thế nào lại lên làm minhchủ như tôi lại là việc giải cứu cho một cô gái bị bắt cóc. Đây thật sự là mộtkhởi đầu chẳng dễ gì truyền tụng.

Trên đường không ngừng ruổi ngựa tới Trục thành, tôi đột nhiên cómột cảm giác hết sức kỳ diệu, tôi nhận ra có lúc ở một mình cũng là một việcrất thú vị, song tôi tin chắc rằng, \\\"có lúc\\\" chỉ là ngẫu nhiên. Kiếmkhách cô độc có lẽ chỉ là trông bề ngoài tưởng cô độc mà thôi.

Tôi cảm thấy chỉ trong thoáng chốc là tới Trục thành. Lúc tới Trụcthành, mọi thứ đã trở nên quen thuộc, tôi nhanh chóng tìm tới Vạn Triều sơntrang, chưa cần thông báo tôi đã được mời thẳng vào trong.

Vạn Vĩnh đã đợi tôi từ lâu.

Tôi vào thẳng vấn đề hỏi: Hỷ Lạc đâu?

Vạn Vĩnh nói: Yên tâm, cô ấy rất ổn.

Tôi nói: Sao ngươi lại làm như vậy, thật không quân tử chút nào.

Vạn Vĩnh nói: Huynh đệ nhầm rồi, tôi rất quân tử nên mới làm nhưvậy.

Tôi nói: Sao lại nói thế?

Vạn Vĩnh nói: Sự tình rất phức tạp, không tiện nói với huynh đệ.

Tôi nói: Không tiện nói chắc là thật, còn phức tạp chắc là giả chứgì?

Vạn Vĩnh nói: Không giấu gì huynh đệ, tôi ép huynh đệ tới sơntrang của tôi là muốn huynh đệ chấp thuận cho tôi một việc.

Tôi nói: Ngươi nói đi.

Vạn Vĩnh nói: Chấp thuận việc này, Hỷ Lạc sẽ được trả lại chohuynh đệ

Tôi nói: Nói đi!

Vạn Vĩnh nói: Đừng làm minh chủ nữa!

Tôi nói: Được!

Vạn Vĩnh hơi ngạc nhiên, nói: Sao lại trả lời sảng khoái như vậy?

Tôi nói: Bởi ta đâu vì muốn làm minh chủ nên mới tới tỉ thí.

Vạn Vĩnh nói: Tôi làm vậy cũng là muốn tốt cho huynh đệ thôi.

Tôi cười nhếch mép nói: Được, vậy ai sẽ làm minh chủ?

Vạn Vĩnh nói: Tôi.

Tôi nói: Ngươi làm sao khiến giang hồ tin phục được?

Vạn Vĩnh nói: Điều đó cần sự phối hợp của huynh đệ, huynh đệ phảimất tích một thời gian.

Tôi nói: Ngươi muốn ta biến mất là ta biến mất ngay, đúng là chẳngcó tôn nghiêm gì nữa cả.

Vạn Vĩnh nói: Điều đó tốt cho huynh đệ thôi mà. Huynh đệ rồi sẽhiểu ra. Ai làm minh chủ cũng đều phải chết, ngoại trừ tôi, bởi vị trí này vốnlà của tôi, cuộc tỉ thí này cũng là do tôi phát động.

Tôi nói: Xem ra vị trí này nhất định phải thuộc về ngươi. Ngươirất muốn làm minh chủ đấy nhỉ.

Vạn Vĩnh cười ha hả nói: Cái đó chỉ là hư danh. Người có võ côngcao cường hơn chúng ta rất nhiều.

Tôi nói: Cũng phải, kiếm ngươi lúc còn trong vỏ lợi hại hơn nhiềuso với lúc xuất khỏi vỏ.

Vạn Vĩnh lại cười ha hả nói: Tôi chẳng qua chỉ tò mò, không biếtvới công năng bí mật của thanh kiếm Linh này, huynh đệ có né được không thôi.

Tôi nói: Nếu không né được, chẳng phải ta đã chết bởi lòng hiếu kỳcủa ngươi rồi?

Vạn Vĩnh nói: Chết thế nào được, tôi có rất nhiều thuốc giải.

Tôi nói: Sao Linh lại ở trong tay ngươi?

Vạn Vĩnh nói: Kể ra dài dòng lắm, dăm câu ba lời không nói rõđược.

Tôi nói: Ta thấy cũng rất khó nói rõ. Ngươi cũng biết đấy, ThiếuLâm bị hại bởi chất độc diệt thành. Song loại độc này hình như chỉ có sơn trangcác ngươi mới có.

Vạn Vĩnh nói: Tôi biết huynh đệ thế nào cũng sẽ nói vậy. Sự việcnày không đơn giản như vậy đâu, mọi người đều biết chỉ có tôi mới có chất độcdiệt thành, nếu tôi dùng loại độc này để đầu độc Thiếu Lâm, chẳng phải tôi ngulắm sao.

Tôi nói: Không nhiều lời nữa, Hỷ Lạc đâu?

Vạn Vĩnh liền gọi: Mau mời cô nương đó lên đây.

Một đám người lui xuống đưa Hỷ Lạc lên.

Vạn Vĩnh nói: Tình hữu nghị vẫn là tình hữu nghị, có một số việcrất phức tạp, huynh đệ không nên nhúng tay vào làm gì, chúng ta đã nói rõ,huynh đệ đưa cô nương đi, ẩn tích trong giang hồ, tốt nhất đừng xuất hiện nữa.Bất kể xảy ra việc gì, cũng không liên quan tới huynh đệ. Bất kể có khó khăngì, cứ đến sơn trang tìm tôi, tôi sẽ chi viện cho huynh đệ. Chỉ cần huynh đệkhông xuất hiện trong giang hồ nữa. Huynh đệ đã không cần thiết phải xuất hiệnnữa thì cũng xin nói thực cho huynh đệ biết, cái vị trí minh chủ này, ai ngồivào người đó chết. Huynh đệ đã có một thanh kiếm tốt đến như vậy là có đủ tấtcả rồi. Huynh đệ cứ yên tâm sống, giống như chủ nhân của thanh kiếm tôi đã dùngđể quyết đấu với huynh đệ.

Tôi nói: Ta không cần ngươi giúp gì cả. Lúc ở Tuyết Bang, ta đãdặn người may quần áo mùa đông cho Hỷ Lạc rồi, ta hy vọng lấy được số quần áoấy.

Vạn Vĩnh nói: Giờ huynh đệ không cần quay lại Tuyết Bang nữa, đặcbiệt chớ có tới Minh Chủ đường. Vì mất các việc lặt vặt này mà phải mất mạngthì không đáng chút nào. Tôi không gạt huynh đệ đâu.

Tôi nói: Được rồi, vậy ta không tới Tuyết Bang nữa.

Vạn Vĩnh nói: Vậy thì tốt.

Lúc này, Hỷ Lạc đã được đưa lên, trông thấy tôi liền lao tới, khócthút thít.

Tôi ngẩng đầu lên hỏi: Ngươi không làm gì cô ấy đấy chứ? Bằngkhông… Tay tôi tự động chạm vào thanh kiếm giắt trên hông.

Vạn Vĩnh cười ha hả nói: Huynh đệ coi tôi là hạng người gì vậy.Tôi làm việc đại sự, đàn bà con gái chỉ gây thêm phiền phức, tôi chẳng hơi đâuđộng vào.

Tôi nói: Vậy thì tốt. Giờ ta đi đây.

Vạn Vĩnh nói: Khoan đã.

Nói đoạn liền bảo người đưa cho tôi một cái túi. Tôi ném xuốngđất, nói: Ta không cần.

Hắn nói: Huynh đệ cầm lấy đi, sau này sẽ cần.

Tôi nói: Chắc không đâu.

Tôi kéo Hỷ Lạc đi ra, chẳng thèm quay đầu lại.

Hỷ Lạc nói: Muội cứ nghĩ sẽ không gặp lại huynh nữa.

Tôi nói: Làm sao có thể thế được?

Hỷ Lạc nói: Sao muội lại ở trong sơn trang của Vạn Vĩnh?

Tôi nói: Chẳng lẽ muội không biết?

Hỷ Lạc nói: Mội không biết.

Tôi dừng chân, quay lưng lại phía sau, nói: Không bao giờ quay lạicái chỗ quái quỷ này nữa.

Hỷ Lạc bám chặt theo tôi, hỏi: Lép đâu?

Tôi nói: Ở ngoài cửa.

Hỷ Lạc nói: May mà chưa xảy ra chuyện gì. Muội mơ thấy con Lépchết.

Tôi nói: Nó vẫn sống. Nó ăn nhiều thế, mà thân hình vẫn bé xíu,chắc chắn dinh dưỡng tích tụ được rất nhiều, yên tâm, nó không chết được đâu.

Hỷ Lạc nói: Muội luôn cảm thấy rất sợ, từ khi tỉnh lại.

Tôi nói: Muội tỉnh lại từ lúc nào?

Hỷ Lạc nói: Từ một tuần hương vừa nãy.

Tôi nói: Chuyện gì vậy nhỉ?

Nói đến đây, chúng tôi liền bước tới trước cổng, Hỷ Lạc từ xa nghethấy tiếng hí của con Lép, xúc động vô cùng, liền chạy lên trước ôm chầm lấy cổcon ngựa, suýt nữa thì bật khóc. May mà cuối cùng nước mắt cũng không trào ra,bằng không địa vị của tôi cũng chẳng khác nào con ngựa.

Chúng tôi quay người lại nhìn Vĩnh Triều sơn trang trong ánh nắngchiều, cảm xúc đan xen lẫn lộn.

Tới Trục thành, chúng tôi tìm tới một quán ăn và ngồi nghỉ lại,ngoài trời bắt đầu đổ xuống những giọt mưa đông. Tôi từ trước tới nay luôn ghéttrời mưa, bởi mưa khiến giày tôi ướt đẫm.

Trên đường đã không còn người qua lại, trong quán cũng chỉ có ánhsáng yếu ớt lay lắt. Tôi nhìn Hỷ Lạc, trong cái lúc hơi thở đã trở thành khóisương này, lòng chợt thấy ấm áp lạ thường.

Tôi hỏi: Hỷ Lạc, rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra?

Hỷ Lạc nói: Sau khi huynh lên ngôi minh chủ, muội và con Lép ởngoài đó đợi huynh. Thế rồi có mấy người bước đến báo rằng huynh muốn muội tớiđó, hội kiến các bậc trưởng lão. Muội đi theo họ, rẽ qua mấy ngóc ngách, muộibảo, đây không phải đường tới đó. Sau đó muội chẳng biết gì nữa.

Tôi hỏi: Vậy muội đã ở đâu?

Hỷ Lạc nói: Muội không biết gì cả, muội còn tưởng muội đã chếtrồi. Khi tỉnh dậy, muội phát hiện mình ở trong một căn phòng rất đẹp, còn córất nhiều cô gái hầu muội mặc quần áo này nọ.

Tôi thở dài nói: Muội không sao là tốt rồi.

Hỷ Lạc nói: Vì sao Vạn Vĩnh lại bắt cóc muội. Điều kiện hắn đưa ratrao đổi với huynh là gì?

Tôi nói: Hắn muốn huynh ẩn tích, càng lâu càng tốt.

Hỷ lạc nói: Sau đó để hắn làm minh chủ à.

Tôi nói: Đúng vậy.

Hỷ Lạc nói: Vậy cũng rất tốt. Như vậy, huynh sẽ không có gì để làmnữa.

Tôi nói: Huynh thấy cũng phải. Huynh muốn hỏi sư phụ một chút.

Hỷ Lạc nói: Sư phụ ở đâu?

Toắc ở Tuyết Bang. Song chúng ta có lẽ nên về Trường An trước đã,tới đó thăm ông lão. Ông ta chắc biết điều gì đó.

Hỷ Lạc nói: Muội không biết vì sao huynh luôn muốn biết điều gìđó.

Tôi nói: Nếu huynh biết, huynh đã chẳng cần đi tìm khắp nơi nhưvậy.

Hỷ Lạc nói: Huynh đã chấp thuận điều kiện của vạn Vĩnh rồi à?

Tôi nói: Huynh nghĩ, thực ra huynh có thể nuốt lời, quay lại TuyếtBang, tiếp tục làm minh chủ, sau đó trông chừng muội cho tốt để muội không bịbắt cóc một lần nữa. Chỉ có điều, hắn đã nói một câu rất kỳ lạ. Hắn bảo, ngoàihắn ra, bất kỳ ai ngồi vào vị trí đó đều có kết cục là chết.

Hỷ Lạc nói: Huynh có thể coi đó là lời hù dọa huynh, cũng có thểcoi đó là lời nói thật. Chẳng qua muội biết nếu huynh thật sự bắt đầu làm minhchủ, chắc chắn sẽ có rất nhiều chuyện phiền phức mà chúng ta không thể tưởngtượng nổi.

Tôi nói: Huynh chưa nghĩ đến điều đó. Song huynh biết, sự việcchắc có chút uẩn khúc.

Hỷ Lạc nói: Đúng rồi, sự việc chắc có chút uẩn khúc.

Lúc này, có người tới bên chúng tôi, đặt một bức thư xuống, sau đócúi đầu vội vã bỏ đi.

Trên bức thư có ký một chữ Vạn.

Tôi mở thư ra xem, đầu tiên văng ra một tờ ngân phiếu còn hạn sửdụng, tương đương với một ngàn lạng. Sau đó là một tờ giấy, trên đó viết:

Triều đình hành động, mau chóng rút mình, chớ tới Tuyết Bang, xemxong gấp lại.

Tôi đưa Hỷ Lạc xem, Hỷ Lạc hỏi: Muội xem hiểu cả, song sao lại nóixem xong gấp lại nhỉ?

Tôi vừa gấp thư lại vừa nói: Tức là sau khi xem thư xong thì gấplại, giữ gìn bức thư.

Khi hai mặt giấy chạm vào nhau, đột nhiên phụt lên một ngọn lửa,tờ giấy phút chốc hóa thành tro bụi.

Tôi và Hỷ Lạc giật mình. Gần như quên mất nội dung trên tờ giấy,một hồi lâu mới nhớ lại, tôi lẩm bẩm nói: Triều đình hành động, triều đình hànhđộng là sao?

Hỷ Lạc nói: Không rõ, chỉ biết hoàng thượng mà có tới thì sẽ ởVĩnh Triều.

Tôi nói: Đúng thế, gia thế của hắn, trong triều đình, chắc phảilà…

Tôi nghĩ một hồi lâu, không nghĩ ra từ ngữ thích hợp, liền hỏi: HỷLạc, muội nói xem, lần này huynh nghe muội.

Hỷ Lạc hỏi: Liệu huynh có thể ẩn cư giang hồ như Vô Linh không?

Tôi nói: Huynh khác người ta, người ta đã trải qua rất nhiều việc,đã mệt mỏi rồi. Còn huynh, có quá nhiều việc còn chưa biết, huynh rất muốn biếtnhiều hơn.

Hỷ Lạc nói: Huynh có thể lén tìm hiểu, nếu huynh làm minh chủ,ngược lại sẽ chẳng biết được điều gì. Huynh không nhớ dọc đường có hàng baongười muốn lấy mạng chúng ta à, đến giờ còn chưa biết họ là những ai.

Tôi nói: Có thể mọi người chỉ là vì hiếu kỳ, muốn thử nhãn lực củahuynh xem thế nào mà thôi.

Hỷ Lạc nói: Muội nghe theo huynh cả.

Hôm đó cuối cùng chúng tôi cũng quyết định rút ra khỏi những tranhchấp rối ren vừa nhen nhóm. Xem ra Hỷ Lạc nghĩ đến giờ phút này từ rất lâu rồi,cô ấy đã mất ngủ nhiều đêm nghĩ xem chúng tôi nên dựng nhà ở đâu. Có một điểmkỳ lạ, tuy có không ít tai họa đầu rơi máu chảy, song dọc đường dường như chúngtôi chưa từng thiếu tiền tiêu, cuối cùng lại để dư ra được không ít, đủ dùngtrong một thời gian dài. Đối với kết cục này, Hỷ Lạc đã mưu tính từ lâu. Tôibắt đầu nghĩ, một người con gái, thì cần những thứ gì? Còn điều bản thân tôicần hình như vẫn chưa được hình thành trong đống tư duy hỗn độn. Nếu đã vậy thìchấp thuận cho người khác trước cũng không phải là không được. Vả lại, tất cảmới chỉ là ý nghĩ trong đầu, còn chưa phải hành động ngay trước mắt. Tôi nghĩ,với tôi, đó chỉ là tính hiếu kỳ của tuổi trẻ mà thôi. Còn với Hỷ Lạc, có lẽ chỉlà sợ tôi còn trẻ, quá hiếu kỳ mà thôi.

Hai năm sau

Năm ấy, không hạn hán thì lũ lụt, thiên hạ đói kém, hoàng đế chếtbệnh, thái tử lên ngôi. So với vụ Hỷ Lạc lọt vào chùa trong ký ức tôi, còn thảmliệt hỗn loạn hơn nhiều. Đại nạn năm đó đã đưa Hỷ Lạc vào chùa. Đây rốt cuộc làmột cô nương thế nào, tôi đã đánh mất khả năng phán đoán, cũng như trước đây đãnói, cô ấy ăn trộm thuốc giải vạn năng của Vạn Vĩnh, đối với hành động nhơnhuốc này, tự sâu trong lòng tôi lại hết sức tán thưởng, tôi đã giả vờ có thểnhìn thấy được suy nghĩ trong đáy sâu nội tâm Hỷ Lạc. Đúng là tất cả mọi thứđều là suy nghĩ trong lòng, không phải hành động trước mắt.

Tôi có thể nói về đại nạn của năm nay như thế này. Ở khắp Trung nguyênđã có tình trạng người ăn thịt người, thậm chí người ta đã ăn đến đầy bụng, tạonên một vòng tuần hoàn xấu, người gầy chẳng ai ăn, chỉ chọn ăn những người códa có thịt, bản thân mình có chút thịt, không cẩn thận lại bị người khác ăn.Tôi nghĩ, tất cả mọi thứ văn minh, trật tự đều là những việc sau khi no ấm, cònmột khi đã khó có thể sinh tồn thì thế giới vốn tưởng chừng tốt đẹp lại hóa ravô nhân tính đến vậy. Tôi nghĩ, quyết định năm xưa của Hỷ Lạc là rất đúng. Bấtkể những lời Vạn Vĩnh nói có thật hay không, hắn ta cũng phải ở trong thế giớicủa mình để nhìn những sự việc xảy ra đối với thế giới ấy. Tôi thầm cảm thấymay mắn, bởi bản thân tôi không phải là một trong số đó.

Một năm sau khi Hỷ Lạc chết, tôi mới dần dần thực sự hiểu ra rằng,người thân thiết duy nhất của tôi đã hoàn toàn biến mất.

Bất kể thế nào, đây cũng là một năm vui vẻ. Tôi học được cách đặtmình ra ngoài cuộc, lắng nghe một số câu chuyện về mình. Giang hồ vẫn khônghiểu vì sao minh chủ của họ, một minh chủ những mong có thể cân bằng được cácthế lực mạnh yếu khác nhau, đột nhiên lại mất tích. Đối với việc này, trước naytôi đều không để bụng, tôi thà tin rằng tôi bỏ chạy vì những lời hù dọa của VạnVĩnh.

Minh chủ biến mất, dĩ nhiên là một việc đại sự, mọi người đều chorằng minh chủ đã bị giết. Do Vạn Vĩnh cũng là người đứng trên lôi đài đến phútcuối cùng, vả lại không thuộc bất kỳ bang phái nào cho nên mọi người đều nhấttrí tiến cử hắn ta. Vạn Vĩnh cũng tranh thủ được một số lợi ích từ phái triềuđình cho tất cả giang hồ. Việc đầu tiên được triều đình đáp ứng là, phàm bangchủ của các đại bang phái từ trăm người trở lên có thể mang theo đao kiếm đilại trong thành Trường An, song muốn rút kiếm ra thì phải được triều đình chophép. Riêng việc này đã khiến các bậc đàn anh trong giang hồ vui sướng lắm rồi,đồng thời còn cấm thuộc hạ mang kiếm, bằng không làm sao có thể tỏ rõ sự tônquý cho được. Tôi phát hiện, đầu óc của đám nhân sĩ giang hồ đều không dễ saikhiến, có thể thấy, việc tranh đấu hằng ngày hoàn toàn chẳng có nghĩa lý gì.Vấn đề dân sinh, thực ra do hai loại người khuấy động, một loại là những ngườiđói không được ăn, một loại là những người ăn no rửng mỡ.

Còn cái năm này, bất kể ai, bao gồm cả Vạn Vĩnh, cũng đều hếtcách, ngay những người phiêu lãng trên giang hồ cũng đói rã họng, ngựa tốt vềcơ bản đều đã bị ăn sạch. Có thể nói, người tập võ có lẽ đều sở hữu những conngựa tốt nhất, ngay đến họ cũng đã lần lượt giết ngựa để ăn, cũng khó tráchđược, nếu bạn không ăn ngựa của mình, không cột cho cẩn thận sẽ bị người khác bắtăn mất.

Tôi không thể nào hồi tưởng hết được tình cảnh thê thảm lúc bấygiờ, thảm cảnh ấy khiến người ta biết rằng mọi việc trên đời này chỉ là tròchơi của loài người, mà loài người lại là trò chơi của ông trời. Suốt cả nửanăm trời không đổ mưa đã là một kỳ tích, cuối cùng đổ mưa, lại mưa cho cả nửa năm, mưa mãi không thôi.

