2
Chương 1


Tôi thấy rất lạ, thời điểm tôi có thể nhớ được tới giờ là hồi tôi5 tuổi. Năm tuổi tôi đã ở trong Thiếu Lâm tự. Vai vế của sư phụ tôi ở đó chắcrất cao, tôi tưởng ông chỉ có hai đồ đệ. Một là Thích Không – sư huynh tôi, hailà tôi – Thích Nhiên.

Những năm ấy, Thiếu Lâm hết sức hưng thịnh, thịnh đến nỗi chữThích đã chẳng còn cách nào để đặt thêm pháp danh nữa, bản thân sư phụ tôi léngiữ lại mấy chữ nghe hay hoặc giả có ý nghĩa, dành cho những người có quan hệvới ông, những người đó thường cho người khác xem thẻ bài pháp danh của mình đểhọ biết rằng chỗ dựa đằng sau mình rất vững, nếu không phải người cai quản sựvụ chung của cả chùa thì cũng là người có quan hệ với các vị đại quan bênngoài, cho nên hễ đưa thẻ bài pháp danh ra, thông thường đi đến đâu cũng khôngcó ai ngăn trở, trên đường muốn cưỡi ngựa thế nào thì cưỡi, có lấn vượt ngựa,tạt đầu lừa trên phố, phóng ngược chiều, chạy quá tốc độc, cột ngựa sai quyđịnh, húc nhẹ đuôi nhau, nha môn cũng làm ngơ. Một số người vì gia cảnh nghèonàn mà muốn xuất gia, đã từ bỏ ý định đến Thiếu Lâm, chuyển sang nghề hànhkhất, chỉ vì pháp danh của họ quả thực quá khó nghe.

Hồi sáu tuổi, tôi nghe sư phụ nói với một người quỳ trước cửa chùabảy ngày rằng, ngươi chỉ có thể có pháp danh là Thích Phóng thôi. Tôi thấy cáitên này còn lọt tai đôi chút.

Năm bảy tuổi, tôi nghe sư phụ nói với một người quỳ trước cửa chùamười ngày rằng: ta rất cảm động, nhưng pháp danh không còn nhiều nữa, ta thấycái tên nghe hay nhất còn lại cũng chỉ có Thích Vú thôi.

Người ấy nói: Đa tạ sư phụ, song đệ tử đường đường là một nam tửhán, chỉ cần không gọi pháp danh này, chứ gọi là gì cũng được.

Sư phụ tôi nói: Vậy thì chỉ có tên Thích Cứt.

Người ấy có lẽ vì đã quỳ đã lâu nên choáng, dám công khai bày tỏ ýnghĩ xấc xược với sư phụ tôi: Thưa sư phụ, vì sao pháp danh chỉ có thể là haichữ? Ba chữ cũng được chớ.

Sư phụ tôi nói, ông thích nhất chữ “Nhiên”, những thứ bao hàmtrong chữ “Nhiên” khó nói rõ được nhất. Ông tặng chữ Nhiên cho tôi. Tôi bấy giờchưa hiểu được ý nghĩa hàm chứa trong pháp danh hay ho này, thực ra tôi thíchcái tên “Thích Không” hơn, sư huynh tôi cũng đồng ý để chúng tôi đổi pháp danh,nhưng sau khi chúng tôi bày tỏ ý nghĩ này, cả hai đều bị phạt quỳ một ngày một đêm,sư phụ tôi nói, những thứ đó, không phải muốn đổi là đổi được đâu. Những thứ đólà do số mạng đem lại, con không thể thay đổi được số, trừ phi đem mạng ra đổi.

Theo đó tôi dần dần lớn lên, ngày càng phát hiện ra mình có khảnăng mà người khác không có. Võ thuật giang hồ, chẳng qua chỉ thế mà thôi, mộtcao thủ võ lâm có thể địch được mười người, ám khí dùng chuẩn xác, nhãn lực cựctốt, dù chạy rất nhanh, nhảy rất cao, song có nhanh cũng chẳng thể nhanh hơnngựa, có cao cũng chẳng thể cao hơn tường, so với người thường chẳng qua chỉchạy nhanh hơn, nhảy cao hơn một chút xíu mà thôi, còn sự phát triển của võ lâmthì cuối cùng cũng sẽ quy tập về ám khí, chỉ vậy mà thôi. Nhưng chỉ cần tôimuốn, thì dù động tác có nhanh hơn nữa, tôi vẫn có thể nhìn thấy rõ mồn một, vảlại còn giống y như đang quay chậm, ám khí có nhanh hơn nữa, từ ngoài mườitrượng phóng đến mặt tôi, tôi cảm thấy chỉ cần trong một cái ngáp hơi đã thừasức đỡ được. Song tôi cũng cảm thấy động tác của tôi ngày một mau lẹ hơn thôi.

Sư phụ tôi nói, con đã mù suốt ba kiếp, cho nên kiếp này được đềnbù.

Tôi đáp, vậy thì tốt quá, kiếp này chắc con sẽ rất hạnh phúc.

Sư phụ nói: Nhưng con đâu biết được nỗi khổ ở kiếp trước của con.

Tôi trả lời, vậy kiếp sau của con thì thế nào.

Sư phụ nói: Vẫn là một thằng mù. Khả năng này của con, cứ ba kiếplại một vòng luân hồi.

Tôi đáp, vậy thì cứ ba trăm năm mới tái xuất một người như conrồi.

Sư phụ nói: Không phải là ba trăm năm mà là một trăm năm, ba kiếpcủa con cộng lại có một trăm năm thôi.

Bấy giờ, sư phụ vẫn chưa dạy tôi phép chia.

Hồi bảy tuổi, hễ trời sáng là tôi trở dậy, ra đứng ở giữa sân,không biết từ lúc nào ai đó ném từ đâu ra một cái chổi, tôi không được để nórơi xuống đất, bằng không tôi sẽ phải trồng cây chuối một tiếng đồng hồ. Tôi sợnhất là trồng cây chuối. Khi quét sân, mỗi nhát chổi của tôi đều không được đểbụi bặm vẩn lên, cho nên cứ quét một nhát xuống ngay lập tức phải lật chổi dìmlại, cứ lặp đi lặp lại như thế, hết sức khổ sở, sư phụ tôi làm vậy chắc chắnnhằm khiến động tác của tôi nhanh nhẹn hơn. Phần lớn thời gian tôi cảm thấymình rất thông minh, song mười năm sau một câu nói của sư phụ khiến tôi sựctỉnh. Sư phụ nói, con không cần phải vất vả như vậy, nếu mỗi nhát chổi quétthật chậm, bụi bặm sẽ không vẩn lên được.

Ngày qua ngày đều như vậy, nhưng tôi lại muốn sống một cuộc sống ởngoài chùa. Thiếu Lâm quản tôi rất ngặt, đi đâu cũng có người bám theo, mà rấtnhiều người là đằng khác. Kỳ thực bất kỳ việc gì họ làm, bất kỳ chiêu thức gìhọ tung ra, tôi đều nhìn thấy rõ ràng, tôi chỉ muốn một mình ra ngoài chơi mộtlúc thôi, rồi tự khắc sẽ quay về.

Nhưng trước khi lên năm, tôi làm những gì nhỉ? Tôi hỏi sư phụ, sưphụ nói trước năm tuổi tôi chơi đủ rồi, đến lúc phải học hành, nhưng kỳ lạ là,vì sao trí nhớ của tôi trong năm năm ấy lại trống rỗng.

Mùa hè năm lên bảy, tôi và sư huynh Thích Không cuối cùng cũngđược phê chuẩn cho ra ngoài chùa tắm, chùa xây trên núi, cách đó không xa cómột con sông nhỏ vắt ngang, trên bờ sông có rất nhiều cây táo. Lần tắm sông ấy,từ trên cây rơi xuống cả thảy ba mươi mốt quả táo.

Thích Không nói, đệ có biết huynh là ai không?

Tôi nói, đệ còn chẳng biết đệ là ai nữa là.

Sư huynh Thích Không lớn hơn tôi ba tuổi, huynh nói, chúng ta đãcó võ nghệ cao cường, chi bằng hãy lén xuống núi tìm hiểu xem chúng ta là ai, rồichơi mấy trò thật vui!

Tôi biết, trong có mấy ngày mà làm rõ được thân thế của mình hẳnlà điều không thể, nhưng đúng là được đi chơi thật.

Tôi lập tức bày tỏ sự đồng tình.

Thích Không nói, chúng ta không thể đi đường xuống núi được, phảimen theo con sông này xuôi xuống.

Cả hai còn chưa tỏ thái độ gì, chân đã bất giác men theo bờ sôngđi xuống dưới, cứ thế đi mãi đi mãi, đột nhiên phát hiện ra ven sông có một sơnđộng. Ở trong chùa chúng tôi được nghe rất nhiều truyền thuyết, đồng thời pháthiện ra hễ là các nhân vật trong truyền thuyết, họ chỉ có được sức mạnh thần bíđể thay đổi số mệnh khi ở trong sơn động mà thôi. Tôi từng buông lời cảm kháirằng, ở trong chùa mười năm chẳng bằng vào trong động một lúc, sư phụ nói, đólà định mệnh, những việc trước đó chỉ là sự chuẩn bị tiền đồ để định mệnh xảyra, là cái tất yếu dẫn dắt cuộc đời con đi theo định mệnh, bởi định mệnh khôngphải là số mệnh của cuộc đời con, mà là vận mệnh của cả một thời đại, nhưng lạivừa khéo xảy ra với một sinh mạng. Tôi tỏ ra không thể lý giải. Sư phụ nói, tứclà, hiện giờ con không tập luyện võ công trong Thiếu Lâm cho cẩn thận, dẫutrước mắt có một vạn cái sơn động đi nữa cũng vô ích thôi.

Nhưng hôm ấy, cuối cùng thì tôi cũng nhìn thấy sơn động. ThíchKhông hết sức phấn khích, lao ngay về phía cửa hang. Trong hai người đã có mộtngười rất hưng phấn, cho nên tôi bắt buộc phải tỏ ra thật bình tĩnh, bởi trongcác câu chuyện truyền thuyết, nhân vật đều rất ít khi bị kích động, nhưng cuốicùng tôi cũng không thể nhẫn nại được hơn, bởi từ kích cỡ, vị trí hang cho đếncả hình dạng của cửa hang đều quá chuẩn xác, quá truyền thuyết. Nét mặt tôinghiêm lại, chạy nhanh hơn cả sư huynh tôi.

Cũng giống như trong truyền thuyết, chưa đến cửa hang, hai chúngtôi đều đã bất tỉnh nhân sự.

Khi tỉnh dậy chúng tôi đã ở trong chùa, giọng sư phụ văng vẳng:“Cuối cùng thì con cũng tỉnh rồi.”

Mở mắt ra, ngay câu đầu tiên tôi liền hỏi cái hang đó thế nào.

Sư phụ lắc đầu.

Tôi lại hỏi: Sư huynh sao rồi ạ?

Sư phụ nói, nó tỉnh sớm hơn con, đang bị phạt đứng tấn mã bộ, đãđứng được một ngày rồi.

Phản ứng đầu tiên tức thì của tôi là muốn hôn mê tiếp.

Sư phụ nói: Con không bị phạt.

Tôi hỏi: Sao vậy ạ?

Sư phụ nói: Các con vào động phen này, chắc chắn là chủ ý của con.Nhưng sư huynh con tỉnh dậy sớm hơn con, cho nên đã gánh hết tội rồi, nó bảo đãép con vào. Nếu đã là vậy, thì ta không phạt con nữa.

Tôi nói: Rốt cuộc là sao ạ?

Sư phụ nói: Con nghe ta nói đã, con phải nhớ rằng con chắc chắnkhông phải người bình thường, về sau làm việc gì nhất định phải ghi nhớ, nhữngviệc con càng cảm thấy không làm được, thì lại càng phải thận trọng. Con cònnhỏ, chưa chắc đã hiểu được. Nhưng con nhất định nhớ được, rồi hỏi đến sưhuynh, chứng tỏ con hiểu rất rõ những gì con cần hiểu rõ. Vả lại thứ tự trongtâm con cũng rất rõ ràng. Nhớ rằng việc gì cũng đều phải tuân theo thứ tự trongtâm mình nghe chưa.

Tôi nói: Vậy câu nói đầu tiên sau khi sư huynh tỉnh lại là gì ạ?

Sư phụ nói: Ta không nói đâu. Song, sau này con sẽ biết, hai đứachúng bay, suy cho cùng vẫn chẳng thể nào cùng chung sống được.

Ngày hôm sau, tôi gặp Thích Không, từ đầu chí cuối tôi vẫn khôngbiết câu đầu tiên huynh ấy nói sau khi tỉnh dậy là gì, sư huynh bảo: Đứng lâuquá nên quên rồi.

Tôi hỏi: Sao đang yên đang lành lại ngất xỉu?

Sư huynh nói: Huynh mà biết vì sao lại ngất xỉu thì liệu có ngấtxỉu không.

Tôi nói: Đệ muốn tới hang động đó một lần nữa.

Sư huynh nói: Đi như thế nào, đây là ngôi chùa thâm nghiêm nhấttrong số mười chùa chín núi ở Trung nguyên, không thể trốn ra được đâu.

Tôi đáp: Cái động kia... tiếc thật đấy.

Sau đó, tôi quyết định đi tìm sư phụ để giải quyết vấn đề.

Sư phụ nói: Ta cũng biết cái động ấy, thực ra cũng rất muốn nóicho các con biết, nhưng giờ chưa phải lúc, các con cảm thấy trong chùa quá vôvị, vậy ta giữ lại bí mật này, đợi sang năm vào ngày này, tự ta sẽ nói cho cáccon biết.

Phương trượng đứng một bên cười. Sau khi chúng tôi rời bước,phương trượng nói: Hai đứa bé này, một cái hang lại có thể kêu suốt một nămsao, đúng là một hang một thế giới. Nhưng mà bé thế đã ở trong chùa rồi, ítnhiều cũng nhàm chán nhỉ.

Sư phụ nói: Chỉ có một tuổi thơ nhợt nhạt, mới có thể có một tuổitrẻ vô tình. Giang hồ chắc chắn sẽ ngày một tanh uế, chúng sẽ là cao thủ củanhững cao thủ, những kẻ đối địch với chúng cũng đều là cao thủ, cao thủ xuấtchiêu với nhau, thì phải xem tâm ai không ngổn ngang, bởi một chiêu là mộtmạng, trong lòng có quá nhiều ký ức, ắt sẽ có vô số tạp niệm.

Phương trượng nói: Ta mặc kệ việc này vậy.

Sư phụ nói: Khi nào giang hồ mới có thể thống nhất đây!

Phương trượng nói: Không thống nhất được đâu. Không thống nhất thìbên ngoài loạn, có cách gì được. Việc trong tâm thì chẳng có cách gì hết.

Mùa đông năm tôi chín tuổi.

Khí trời chuyển lạnh, tuyết lớn dày dần. Thế giới bên ngoài xảy ranạn đói, hằng ngày ngoài chùa đều có hàng ngàn người ngồi đó. Năm ấy hoàng thấtxảy ra nội loạn không liên quan tới triều chính. Đồn rằng đó chỉ là ân oán củamấy bà quý phi và hoàng hậu trong cung, song lại khiến nhà vua không còn tâmtrí trị nước. Mà không còn tâm trí trị nước cũng chẳng sao, cái quán tính quyếtđịnh quốc gia càng lớn, chính quyền duy trì càng lâu, không thì cũng vẫn vậy,buông tay một hai năm, rồi giải quyết mấy việc nhập nhằng, cộng thêm một vàithiên tai, một vài cuộc nổi loạn nhỏ diễn ra ở địa phương, các bộ xem rôm rảcho vui, rồi lại bàn mưu tính kế trong bụng, ấy mới là kế trị nước lâu dài.Không có thiên tai, không dẹp loạn, không tiễu binh, chẳng hóa ra vua chúa chỉcó mỗi cuộc sống tình dục thôi sao. Song hoàng đế triều ta cũng rõ ghê gớm, chỉriêng cuộc sống tình dục thôi đã có thể gây ra loạn lớn rồi, hoàng hậu muốn phếquý phi, quý phi lại có bản lĩnh dấy binh bao quanh thành Trường An, bấy giờđúng đợt ôn dịch hoành hành trong dân gian, may sao Trường An bị bao vây nênchẳng ai có thể lọt vào, thành thử không ai lây nhiễm.

Trong chùa tuy rất thanh tịnh, nhưng ngoài chùa luôn rất ồn ào,hằng ngày đều có người chết, hằng ngày đều có vô số người đập cửa chùa, sư phụtôi cả ngày rầu rĩ, không biết cửa nẻo nên đóng hay nên mở; không mở thì mấthết nhân tâm; còn nếu mở, sẽ phải chết cả lũ. Quả thực rất phiền phức khi sựviệc nhất định phải thực hiện theo nguyên tắc lại vượt qua ngưỡng cho phép củanguyên tắc, sư phụ tôi mâu thuẫn đến lú lẫn.

Tối hôm đó, phương trượng cho gọi tất cả mọi người lại, hỏi: Mởcửa hay không?

Tôi nói: Mở ạ!

Sư phụ tôi nói: Con muốn chuồn ra ngoài nhân lúc náo loạn phảikhông?

Tôi đáp: Con không có ý đó, dân... dân chúng chịu khổ, Thiếu Lâmchúng ta...

Sư phụ nói: Mở cũng được, nhưng cột thằng nhóc này lên mai hoathung đã.

Bấy giờ, bên ngoài lại bắt đầu vẳng đến những tiếng đập cửa.

Sư phụ nói: Ta coi quản chùa này hai mươi năm nay, đây là lần đầutiên cảm thấy đau lòng đến vậy, người ngoài kia chắc hẳn bất đắc dĩ quá nên mớilấy đầu đập cửa, nếu chúng ta tiếp tục không mở, vậy có khác gì đương kim triềuđình đâu.

Lúc này, phía ngoài kia vang lên một tiếng “uỳnh”.

Tất cả mọi người đều rùng mình. Đập đầu gì mà lại vang lớn đếnthế, chắc phải có dũng khí lắm.

Có người hỏi: Thưa sư phụ, liệu có phải Tung Sơn phái người tớibáo tin không nhỉ, Tung Sơn chẳng phải đang luyện Thiết đầu công sao?

Sư phụ nói: Không phải đâu, nếu là đệ tử cấp cao, chắc chắn sẽ đicửa sau, cửa sau của chúng ta luôn mở mà.

Lúc này, ngoài cửa lại dội lại một tiếng “uỳnh” vang to hơn nữa.

Mọi người nói: Chết rồi chết rồi, lần này chắc đau đấy.

Vừa nói dứt, ngoài cửa lại kêu “uỳnh” một tiếng, vang hơn nữa.

Mọi người kinh ngạc kêu lên: Chết rồi, chết thật rồi!

Vẻ mặt của sư phụ và phương trượng đều rất nghiêm nghị.

Thinh lặng, trầm ngâm một lúc lâu. Đột nhiên, một tiếng “uỳnh”vang dội nhất trong lịch sử ập tới.

Sắc mặt mọi người dịu lại: Vẫn chưa chết!

Phương trượng hô: Mở cửa chùa!

Sư phụ tôi truyền lời xuống nói: Chuẩn bị mở cửa chùa! Tất cả đệtử Thiếu Lâm, mau cầm chắc gậy gộc, đề phòng hỗn loạn, chắc chắn phải giữ yêntrật tự, cho người vào từng tốp, mỗi tốp một trăm người, cái tên lấy đầu đậpcửa kia phải cho vào trước tiên, chữa trị khẩn cấp, nó tuy vũ dũng, nhưng cũnglà nhân tài. Ta sẽ chủ trì việc mở cửa.

Nói đoạn mọi người tức khắc xếp thành hàng, tôi và Thích Khôngđứng trên điện quan sát, bên ngoài tiếng người sôi sục, sắc mặt sư phụ nặngtrĩu, ông từ từ mở cửa.

Trong chớp mắt, tôi thấy sự việc bất chắc xảy ra. Cùng lúc, cótiếng người bên ngoài vọng đến: Mấy cú vừa rồi đá nhỏ quá, mỗi lần đập đều lấyhòn to hơn mà ích gì đâu, chẳng thà lấy tảng to nhất nện đi!

Trong khi đó, sư phụ tôi vừa mở cửa, đang định đón tiếp với vẻ mặthiền từ.

Tôi vừa nhìn thấy một đám hỗn loạn, đệ tử cấp cao của bản chùađứng đằng sau đã tức tốc đẩy cửa lại, sư phụ tôi ngã đánh rầm xuống đất, đámngười đói khát bên ngoài ồ ạt xông lên, hơn một vạn cánh tay và cẳng chân khuakhoắng trước mắt tôi. Trong cơn hoảng loạn, không ai để ý tới một tiểu cô nươngđã bị đẩy vào chùa qua khe cửa. Thế rồi cửa chùa đóng chặt lại, tiểu cô nươngđưa mắt nhìn tôi. Tiểu cô nương ấy rất xinh, tôi mường tượng được bộ dạng củacô năm mười tám tuổi. Lẽ nào tôi không chỉ có thể nhìn mọi thứ như đang quaychậm, mà còn có khả năng mường tượng ra tương lai! Ngỡ như một sự an bài, câuchuyện thanh mai trúc mã sắp sửa xảy ra.

Sư phụ tôi từng nói, mọi việc có chừng mực, muôn vật không mất đi,ví dụ như, mọi hạnh phúc đều mang tính cục bộ, hạnh phúc của một bộ phận ngườinày tất yếu sẽ dẫn đến sự đau khổ của một bộ phận người khác. Cho nên, hạnhphúc trên đời này chỉ là sự hoán đổi mà thôi.

Hôm nay cuối cùng tôi cũng hiểu rõ, ý của sư phụ là lần mở cửanày, tôi sẽ có một cô bạn gái để bầu bạn, sẽ rất hạnh phúc, mà khi tôi hạnhphúc chắc chắn sẽ có một người đau khổ, người đó chính là sư phụ tôi.

Tôi rất lấy làm lạ vì sao tôi không những có thể nhìn mọi thứ mộtcách chậm rãi, mà còn có thể nhìn thấy hình dạng trong tương lai của mọi sựviệc, nếu được như vậy, tôi đã là thầy bói lâu rồi. Tôi chỉ có thể nhìn thấy bộdạng trong tương lai của một người nào đó, hay phải chăng tương lai đó đã xảyra, và ở đây đang diễn ra lại một vòng luân hồi? Trong mơ tôi thường xuyên thấymột cảnh tượng kỳ lạ, sư phụ bảo, mộng cảnh chỉ là sự hồi tưởng của tương lai.Tương lai còn chưa xảy ra, vậy hồi tưởng thế nào. Tôi hỏi sư phụ. Sư phụ nói:Chính vì tương lai còn chưa xảy ra trong hiện thực, cho nên mới có thể hồitưởng nó trong mộng cảnh. Mọi sự đã được an bài, con đừng cảm thấy phải chịuđựng sự an bài của chúng ta khi ở trong chùa. Cuối cùng con sẽ tự do, nhưng convẫn phải chịu sự an bài của số phận.

Bất kỳ một sự tự do nào cũng đều là khởi đầu cho một sự an bàikhác.

Mùa đông, tuyết tan gió nhẹ, mặt trời đỏ hồng.

Cuối cùng cửa chùa không được mở ra thêm lần nào nữa, với thờitiết thế này, nên ra ngoài vui chơi mới phải. Trong những ngày âm u, mỗi buổichỉ là nỗi buồn, trong những này nắng ráo, nỗi buồn lại là sự đau khổ. Sư phụnói: Ta thà để người bên ngoài kia chết hết cả.

Tôi nói, thực ra bất kỳ ai cũng có thể biết trước được tương lai.Tương lai chẳng phải đều chết hết cả sao.

Sư phụ nói: Không phải, chết là kết quả, không phải tương lai,tương lai là kết quả trước khi chết.

Tôi nói: Bên ngoài đông người như thế, đã chết ngót một nửa rồi,dù sao cũng đều chết, có đem vào cứu cũng chết, ngộ nhỡ bệnh dịch truyền vào,thì mọi người sẽ chết cùng nhau, có cứu sống được, cuối cùng cũng vẫn chết, sưphụ chớ buồn.

Sư phụ nhìn tôi chằm chằm, nói: Ta mà nghĩ như vậy, thì ta chết từlâu rồi. Con không được nghĩ như thế, nghĩ nhiều con sẽ tin đấy.

Ngoại trừ tiếng rên xiết, ngoài cửa đã không còn bất kỳ động tĩnhnào. Chúng tôi theo lệ, hằng ngày leo lên tường cao ném bánh bao ra ngoài.Lương thực dự trữ trong chùa chỉ có thể dùng trong ba ngày nữa mà thôi, sau bangày, mọi người sẽ hết thức ăn.

Tôi chưa bao giờ ngờ rằng một nạn đói lạ thường kèm theo ôn dịchlại có thể kéo dài đến vậy. Bạn cứ tưởng tượng xem, gió nhẹ mơn man da mặt nhưthế, bên ngoài tường kia chắc hẳn sẽ ngập trời những cánh hoa mai.

Hôm nay cuối cùng tôi cũng có thể gặp lại tiểu cô nương duy nhấtlọt vào chùa trong cơn hỗn loạn hôm mở cửa. Bởi bên ngoài nạn ôn dịch hoànhhành dữ dội, sau khi tiểu cô nương vào chùa đã bị nhốt lại mười ngày. Mọi ngườimuốn biết chắc chắn tiểu cô nương đó không bị nhiễm bệnh rồi mới thả ra. Chậptối, tất cả cũng bàn bạc xem có nên giữ tiểu cô nương này lại không.

Sư phụ còn chưa cất lời, Tiểu cô nương đó đã nói: Sao các vị khôngcứu người khác?

Một vị sư huynh nói: Muội tưởng chúng ta nhấc một mình muội rakhỏi đám người kia, cứu riêng muội chắc? Muội bị đẩy lọt vào chùa, đó là một sơsuất.

Tiểu cô nương lại nói: Vậy tại sao các vị không ra cứu người?

Một vị sư huynh khác nói: Cứu cái gì mà cứu, bọn ta cũng sắp chếtđói cả đây này.

Tôi an ủi: Thức ăn trong chùa chỉ ăn được hai hôm nữa thôi.

Bấy giờ tôi cảm thấy, việc cứu giúp người khác chỉ là một thú tiêukhiển khi bản thân đã đủ đầy.

Một vị sư huynh nói: Xử lý tiểu cô nương này ra sao?

Có người đề nghị thả ra ngoài chùa. Mọi người nhất trí phản đối,cảm thấy làm như vậy quá vô nhân đạo, việc Thiếu Lâm tự đóng cửa chùa lần nàyđã rất quá đáng rồi, giờ cứu người xong lại bỏ người ta ra bên ngoài, thì thậtquá đáng quá, lại nữa, triều đình dạo này hay viện vào các tấm gương điển hìnhđể hành sự, quả nhiên rất hiệu quả, Thiếu Lâm tự cũng cần có một tấm gương điểnhình, để về sau có thể đem ra tuyên truyền rộng khắp. Ông tuần phủ chẳng đã nóirồi sao, tấm gương điển hình không phải một đại diện trong số một vạn người, màlà trong một vạn người chỉ có một người như thế.

Sư phụ nói: Để cô bé ở lại trong chùa đi.
