4
Chương 3


Tôi hết sức thần phục, nhưng lại hỏi: Vậy quay về thế nào?

Thích Không đáp: Chẳng thế nào cả, huynh địu theo “giá vịn tường”.

Hỷ Lạc hỏi: Vậy làm thế nào để nhảy từ trên tường xuống đất?

Thích Không nói: Đơn giản thôi, huynh mang theo “giày tiếp đất”.

Tôi hỏi: Hai thứ ấy rốt cuộc là thứ gì vậy?

Thích Không trả lời: Là hai thứ huynh chế ra, đến lúc đó đệ vàmuội sẽ biết. Giờ phải tranh thủ càng sớm càng tốt, bởi giữa tháng có cuộctriển lãm ám khí giang hồ, huynh muốn nhân cơ hội này tham gia tỉ thí.

Hỷ Lạc nói: Vậy đi ngay đêm nay đi!

Tôi nói: Được, nhưng Hỷ Lạc phải ở lại chùa.

Hỷ Lạc rối rít phản đối: Không được, muội sợ đau lắm, sư phụ màđánh là muội sẽ khai ngay ra các huynh đi đâu đấy. Các huynh phải cho muội đicùng, như vậy mới có thể diệt khẩu.

Thích Không hỏi tôi: Từ “diệt khẩu” được dùng như vậy à?

Tôi đáp: Không rõ! Nhưng mang Hỷ Lạc theo cũng được. Bằng khônglại để một nhân chứng sống ở lại chùa.

Thích Không hỏi Hỷ Lạc: Từ “nhân chứng sống” được dùng như vậy à?

Hỷ Lạc đáp: Không nói chuyện với huynh nữa, huynh ngố lắm, dù saocanh ba đêm nay, mọi người cũng phải tập hợp ở chỗ giếng cổ góc Tây Bắc chùa.

Chúng tôi đều nhất trí.

Canh ba, Quanh giếng không một bóng người.

Sáng sớm tinh mơ ngày hôm sau, ba chúng tôi tập hợp, Hỷ Lạc hỏitôi: Tối hôm qua có tới đó không?

Tôi trả lời không, rồi hỏi Hỷ Lạc có tới không, Hỷ Lạc cũng trảlời không. Không biết sư huynh Thích Không có tới đó không, sư huynh gặp chúngtôi, tỏ vẻ có lỗi, hỏi chúng tôi có đến đó không, chúng tôi trả lời không, sưhuynh nói: May quá, huynh cũng không đến. Mọi người đều không đến thì tốt rồi.

Hỷ Lạc phàn nàn, canh ba con gà chưa gáy, làm sao biết được lúcnào là canh ba.

Tôi nói: Đệ cũng chẳng biết gì cả. Nghe tiếng gà gáy đệ mới thứcdậy.

Thích Không nói: Huynh còn dậy muộn hơn. Sư phụ gọi huynh mới dậy.Tối qua hưng phấn quá, huynh không ngủ được, đến canh ba mới ngủ.

Hỷ Lạc nói: Hôm nay thế này đi, chúng ta theo dõi xem khi nàophòng sư phụ tắt đèn, đợi một tuần hương sau đó tập hợp.

Kết quả lại thất bại, bởi sư phụ cả đêm không tắt đèn. Hôm sau cảba chúng tôi đều sưng húp mắt, ngái ngủ thôi rồi, đây là lần đầu tiên kể từ khisinh ra chúng tôi thức suốt đêm không ngủ, mãi đến khi trời sáng, sư phụ đi rathấy chúng tôi trông rất lạ, liền nói: Tối qua sư phụ nghiền ngẫm kinh sử, càngđọc càng mê mẩn, bèn thức luôn cả đêm, không ngờ các con cũng ngủ không ngongiấc, bốn người chúng ta đúng là có duyên thật đấy, đây chính là sự tương ứngnơi tâm linh mà sách Phật hằng nói đây mà ha ha ha!

Cả ba chúng tôi đều rất ấm ức, thứ nhất là chúng tôi đã phải trôngđèn suốt đêm, sau đó lại không thể tiết lộ âm mưu tuyệt mật với sư phụ, cuốicùng còn bị nói là rất có duyên với nhau, thật đến khổ!

Hỷ Lạc nói: Hôm nay thế này, sau khi ăn cơm xong, đợi một tuầnhương, khi nào sắc trời sâm sẩm thì chúng ta tập hợp.

Lần này cuối cùng ba chúng tôi cũng tập hợp lại được. Nhưng khinhìn thấy dụng cụ của Thích Không, chúng tôi đều ngớ người kinh ngạc.

Hỷ Lạc nói: Sư huynh! Những thứ huynh nói đến là những thứ này à?

Thích Không đáp: Đúng vậy, tuy thể tích của nó lớn, nhưng dùng rấthiệu quả, xem cái này, chồng hai cái lên nhau là có thể trèo tường, nếu đútchân vào trong cái này, khi rơi xuống đất sẽ không bị thương, cũng không gây rađộng tĩnh gì cả.

Tôi nói: Nói là nói vậy, nhưng một đệ tử cấp cao của Thiếu Lâm lạiđịu theo hai cái ghế dài và hai túi gai nhét đầy bông thì khó coi quá. Huynhmột đống thế này chạy tới lẽ nào không có ai phát hiện?

Thích Không hỏi: Thế nào là “một đống thế này chạy tới”?

Tôi đáp: Huynh cõng theo hai ghế đẩu dài nhất chùa và hai túi gainhét đầy bông, trông “một đống thế này”, chạy ngang qua sân mà không ai pháthiện ra à?

Thích Không đáp: Phát hiện ra chứ, mọi người đều phát hiện ra,nhưng huynh bảo là đem đi chế ám khí!

Tôi nói: Ám khí to quá cơ!

Hỷ Lạc nói: Muội quan sát rồi, không có ai đi theo đâu. Bắt đầu thôi!

Sư huynh Thích Không đã thành công khi quăng sợi dây thừng mắc vàomột thân cây cách bờ tường những một vạn tám nghìn dặm, sau khi kéo thử, cảmthấy chắc chắn, sư huynh liền dẫn đầu đoàn leo lên tường. Tôi nhận xét: Trônghuynh giống nữ hiệp ghê, động tác cứ thoăn thoắt ấy. Sau đó tôi leo lên tường.Đến khi cả ba đều leo được lên tường, bóng chiều đã lặn xuống quá nửa.

Thích Không nói: Tổng cộng có hai túi bông, hai đứa dùng đi!

Tôi nói: Còn huynh thì sao? Huynh trực tiếp nhảy xuống à?

Thích Không nói: Vớ vẩn, sư phụ nói rồi, trên đời này làm gì cóthuật khinh công. Huynh nói cho hai đứa biết, huynh đã nghĩ ra một cách tiếpđất mới: Hai tay bám chắc lấy dây thừng rồi đánh đu, sau khi chao qua chao lạimấy lần là có thể đứng vững trên mặt đất. Lũ khỉ toàn làm như vậy cả. Xem huynhđây!

Nói đoạn, Thích Không bám lấy dây thừng đu người đi. Chỉ nghe thấymột tiếng thét lớn, sư huynh đã ngã bịch xuống đất.

Phản ứng đầu tiên của tôi và Hỷ Lạc là lập tức quay đầu nhìn vàotrong chùa, bỏ mặc sự sống chết của sư huynh Thích Không. Sau khi thấy bêntrong không có động tĩnh gì, chúng tôi mới khẽ gọi: “Huynh chết chưa?”

Thích không đáp: Đau lắm! Cao quá!

Tôi nói: Năm mét.

Thích Không nói: Cao quá! Huynh phải ngất một lát đã.

Hỷ Lạc hỏi tôi: Huynh ấy bảo có thể đu qua mà, sao chưa gì đã ngãthẳng xuống đất rồi?

Tôi trả lời: Muội xem, dây thì cách cây những mười mét, tường thìcách mặt đất có năm mét, có mà đu bằng mắt!

Hỷ Lạc nói: Vậy sao huynh không nói với sư huynh, ngộ nhỡ huynh ấychết thì sao?

Tôi đáp: Thì huynh còn chưa kịp tính toán kỹ, huynh ấy đã nhảykhỏi tường rồi!

Tôi nói với Hỷ Lạc: Để huynh lồng cái túi bông này vào nhảy xuốngtrước, nếu huynh không chết muội hẵng nhảy. Nói đoạn, tôi nhảy xuống, tuy vẫnsống, nhưng cú ngã không nhẹ, tiếp đó đến lượt Hỷ Lạc phải nhảy, tôi trải bôngcẩn thận, rồi nói, có thể nhảy được rồi. Thích Không chẳng biết sống lại từ lúcnào, liền đứng dậy định đỡ Hỷ Lạc. Tôi nói, cứ để đệ đỡ là được, huynh dưỡngthương đi. Thích Không nói, đệ xem, huynh có sao đâu. Chưa nói hết câu Hỷ Lạcđã nhảy xuống, hai chúng tôi đều không kịp thừa cơ chạm vào da thịt muội ta.

Thích Không chạy lại hỏi: Không sao chứ?

Hỷ Lạc chỉ vào chân mình nói: Chệch khớp rồi!

Thích Không nói: Hả? Chắc huynh cho ít bông quá. Huynh cõng muộinhé!

Tôi nói: Thôi đi sư huynh! Huynh có muốn cõng thì cõng cái ghế đẩuấy, thứ gì huynh mang theo thì huynh tự cõng lấy, đệ và Hỷ Lạc chỉ phụ giúphuynh thôi.

Thích Không đáp: Việc này phải hỏi Hỷ Lạc.

Hỷ Lạc ngẫm nghĩ hồi lâu, nói: Ai mang gì theo thì tự cõng lấy, aikhông mang gì theo thì cõng muội.

Dọc đường xuống núi, chúng tôi đi rất lâu, bấy giờ ánh chiều lụihẳn, mặt trăng mới nhô, ven đường là khu rừng trúc trải dài, bên tai nghe tiếnggió thổi, biển trúc bỗng trở nên thâm u khác với ban ngày, Thích Không cõngghế, tôi cõng Hỷ Lạc, đêm lạnh nhưng vẫn râm ran hơi ấm.

Tôi nói: Khoan đã! Có vấn đề rồi!

Thích Không nói: Đúng! Huynh cũng phát hiện ra! Chúng ta cứ loanhquanh ở một chỗ.

Hỷ Lạc bất chợt ôm chặt lấy tôi. Tôi cũng nổi hết da gà. Cả bọnđảo mắt nhìn xung quanh hồi lâu, tôi định thần lại nói: Sư huynh làm đệ hếthồn, các bậc thềm giống y như nhau, quanh đây lại toàn tre trúc, đương nhiên lànhư đi loanh quanh một chỗ rồi. Đệ chỉ có cảm giác hình như trong rừng trúcphía trước có người đang đợi ta.

Tôi vừa dứt câu, Thích Không giật nảy mình, nói: Điều đệ nói cònkhủng khiếp hơn những gì huynh nói.

Tôi đáp: Có người đợi mình cũng chẳng sao, có người cũng tốt, cònhơn cứ loanh quanh luẩn quẩn một chỗ. Hỷ Lạc! Huynh đến chết ngạt vì muội đấy!

Tôi vừa dứt lời, trong rừng trúc trước mặt bỗng có một người xuấthiện. Người này áo dài lướt thướt, tay cầm cây sáo. Kẻ không dưng tìm tới chắccũng chẳng có ý định gì tốt đẹp, nhưng may sao hắn vận quần áo sẫm màu, chứ nếumặc một cây trắng, thì chắc ba chúng tôi đã chết khiếp tại trận rồi, đối phươngchẳng hóa ra chưa đánh đã thắng.

Thích Không nói: Ngươi là ai? Cầm thứ gì vậy?

Tên kia huơ huơ tay, đáp: Sáo đấy!

Tôi thấy một mũi tiêu độc bay vọt ra từ trong lòng cây sáo, hơnnữa dựa vào màu sắc mũi tên, tôi đoán chắc là có chất kịch độc, không phải tôibiết chất độc đó là loại độc gì, mà là tôi chưa từng thấy thứ màu xanh lục nàonhư vậy, nỗi sợ hãi do thiếu hiểu biết cũng là một chất độc, tóm lại nó khôngthể nào là chất bổ dưỡng được. Sư phụ dạy rằng chất độc có ba loại, loại nhiềumàu thì có thuốc giải, loại không màu thì không có thuốc giải, nhưng chất kịchđộc nhất chắc chắn có màu sắc gần với màu lá cây nhất, tương truyền là một loạikịch độc có dạng bột phấn màu lục đã thất truyền ở Tây Vực nhiều năm – sư phụtôi bảo chưa chắc đã ở Tây Vực, song thông thường hễ bắt gặp thứ gì không rõchân tướng, lại không thể giải thích được thì đều nói là thứ ở Tây Vực – chỉcần bỏ một gam xuống giếng, bảo đảm sẽ đầu độc chết một nửa dân thành TrườngAn. Chỉ cần bột phấn tiếp xúc với da người, không những người đó chết ngay tứckhắc, mà toàn bộ da dẻ, xương cốt, nội tạng, đại não đều bị ăn thủng lỗ chỗ, tàmị hơn nữa là, nghe nói cảnh tượng chết trông đến nỗi buồn nôn, những ai chỉnhìn thấy một lần, từ đó về sau sẽ chán ăn, tám mươi phần trăm là phải chếtđói. Lẽ nào đây chính là chất độc diệt thành được nhắc đến trong lời đồn đại?Dù gì cũng có thể đưa sư phụ xem. Nghĩ đoạn, thấy mũi tiêu phi lén đã bay lạisát mình, tôi hơi nghiêng người, để không dính phải nấm độc, sau khi mũi tiêubay qua, tôi mới đưa tay tóm lấy đuôi mũi tiêu, xem xét kỹ lưỡng.

Thích Không sững sờ, hỏi: Sư đệ! Đệ mang theo ám khí à?

Tôi đáp: Đệ có mang đâu, đệ vừa tóm được.

Hỷ Lạc nói: Rõ ràng tại huynh lắm mồm, làm sao người ta tự dưnglại phi ám khí về phía chúng ta?

Tên kia cười nhạt, nói: Có người bảo ngươi có khả năng tiên tri,quả nhiên ngươi có thể tiên tri thật. Ta chỉ không ngờ ngươi lại nhỏ vậy. Nhưngcó người đã đưa ta ngân lượng để lấy mạng ngươi, ta không thể không lấy mạngngươi được!

Tôi đáp: Ta nào có tiên tri. Ta mà tiên tri được thì đã chẳngxuống núi rồi.

Thích Không nói: Hắn muốn lấy mạng của đệ, đệ mau phi ám khí lạiđi!

Tôi đáp: Nhưng ngộ nhỡ hắn chết thì sao?

Thích Không đáp: Đưa đây cho huynh, để huynh phi. Nói đoạn liềngiật lấy ám khí, ném về phía người kia.

Tôi ngờ rằng thâm tâm tôi cũng muốn ném mũi tiêu lại. Vì xưa naychưa từng có ai có thể cướp đồ trong tay tôi.

Mũi tiêu rời khỏi tay, gió lạnh liền ập tới. Rừng trúc rào rạt mộthồi. Người kia vẫn đứng nguyên tại chỗ. Hỷ Lạc nói: Thích Không sư huynh! Tốcđộ của huynh nhanh thật đấy! Đã trúng chưa?

Tôi đáp: Chệch rồi! Chệch ra xa là đằng khác.

Đang nói thì kẻ kia tuốt kiếm lao tới. Thích Không giơ ghế lên đỡ,chiếu ghế bị chẻ làm đôi. Xét từ mức độ nhẵn phẳng của vết chém, tôi đoán kiếmnày là loại kiếm thượng đẳng. Chỉ có điều nó đã dính quá nhiều máu, oán khí quánặng, khí thế của nó đã vượt khỏi tầm kiểm soát của người cầm kiếm.

Tôi nói: Kiếm này không phải của ngươi.

Hắn trả lời: Đúng! Nhưng nhát kiếm này là dành cho ngươi.

Nói đoạn, đường kiếm lại vung lên, bổ thẳng về phía tôi. Tronggiây phút sinh tử, tôi lại quên mất lẽ ra phải buông Hỷ Lạc xuống từ trước, giờthì hai tay đỡ Hỷ Lạc, chỉ còn mỗi cái mồm có thể tác chiến mà thôi. Người kiabổ kiếm xuống, tôi thung dung né người đi, nhân lúc kiếm chưa thu về, tôi ngoácmồm ngoạm vào cổ tay hắn, thanh kiếm tức khác rơi đánh keng xuống đất.

Hỷ Lạc, Thích Không và tên sát thủ cùng lúc kêu to: Được phép đánhnhư vậy à!

Tên kia vừa thấy rơi vũ khí, liền quay người bỏ chạy. Thích Khôngnhặt kiếm lên; tôi gỡ mũi tiêu trên một thân trúc cách chỗ tên kia vừa đứng bamét, rồi cất đi. Chúng tôi tăng tốc chạy xuống núi. Tôi nghĩ, sao lại có ngườibiết chúng ta muốn trốn chùa đi chơi nhỉ, lẽ nào có người có khả năng tiên trithật? Nhưng tên kia là ai, mà sao trông đụt thế? Có điều một tên đụt như thế vìsao lại có một thanh kiếm tốt nhường ấy? Tuy bảo ở trường đua ngựa không phảiai có kỹ thuật tốt cũng đều chắc chắn có ngựa tốt, bởi nhiều khi bọn nhà giàucưỡi ngựa thượng hạng, nhưng kiếm thì lại khác, chỉ có cao thủ mới có thể sửdụng kiếm một cách mau lẹ. Hạng người đụt thế kia dẫu sắm thanh kiếm tốt, chỉtổ càng dùng càng cùn thôi. Điều đó chứng tỏ trước khi rơi vào tay tên kia,thanh kiếm này chắc chắn còn nhanh hơn.

Thích Không cõng kiếm trên lưng, nói với tôi: Thanh kiếm này ngắnhơn thanh kiếm thường một chút.

Tôi nói: Kiếm ngắn thì tuốt khỏi bao nhanh hơn.

Hỷ Lạc nói: Thanh kiếm này giờ thuộc về huynh rồi!

Dọc đường, chúng tôi cứ băn khoăn không biết tên kia rốt cuộc làai, kẻ nào phái hắn đến, bất giác đã đến chân núi. Huyện thành cách chân núimấy dặm, có tên là Trục thành, vốn được gọi là Trúc thành, trận chiến đánh úpthành Trường an mang tính quyết định của bản triều hồi khai quốc chính là trậnđại thắng Trúc thành, nhưng sau đó vị hoàng đế lập ra bản triều thấy cái tênTrúc thành không hay, nghe yếu ớt, dễ công phá, nên hai trăm năm trước đã đổitên thành Trục thành, ngụ ý là tòa thành trục lộc Trung nguyên. Trục thành cáchTrường An chỉ hơn trăm dặm, nhưng chúng tôi không quan tâm đến điều đó, điềuchúng tôi quan tâm là chúng tôi còn cách Trục thành bao xa.

Nhà dân trên đường đông dần. Vào trong thành mới biết, quầy quánđã đóng cửa từ lâu. Chúng tôi chỉ có mấy đồng bạc lẻ, không thể ở trọ được,đành phải ngồi co ro bên lề đường. Tôi bảo, đành ngủ ngoài đường một đêm vậy.

Một lúc sau, lính tuần đến trước mặt chúng tôi nói: Đứng hết dậy!Không được ngủ ở đây!

Lính tuần nói: Con đường này là đường giao thông kiểu mẫu trongthành, ngươi muốn ngủ thì đi sang con đường kế bên mà ngủ, chẳng ai để ý đến ngươiđâu.

Ba chúng tôi đi vòng sang con phố khác. Hỷ Lạc nói: Phải khi gàgáy quán xá mới mở cửa cơ, chúng ta dễ phải đợi cả đêm. Mua được đồ xong thìphải lập tức về ngay, không là bị phát hiện đấy.

Tôi và Thích Không nói: Hỷ Lạc này! Muội xuống được rồi đấy, ThíchNhiên ngồi xổm xuống rồi mà muội vẫn bắt đệ ấy cõng à. Thích Nhiên mệt lắm đấy!

Hỷ Lạc “ồ” lên một tiếng, cấm cảu tụt xuống, ngồi xổm bên cạnhtôi. Hỷ Lạc nói: Cuộc đào tẩu lần này thú vị thật đấy, sau này trong chúng tacó ai trở thành quan sử hoặc thi sĩ thì nhất định phải viết về câu chuyện nàynhé, đặt tên sách là “Ba ta”.

Trên trời muôn sao giăng kín, chung quanh mọi thứ đều xa lạ, cảnhtượng này bấy giờ không ai lưu ý, nhưng lần tới chắc phải đến kiếp sau mới cólại được.

Sáng sớm ngày sau, Hỷ Lạc đã đập cửa một quầy tạp hóa, mua mấy sợidây khứ hồi rồi lên đường rời thành chạy về chùa. Tôi thấy tất cả những tên đầugấu lưu manh cho đến hiệp khách giang hồ đều nhìn vào thanh kiếm trên lưng sưhuynh Thích Không, song tất cả mọi người lại lập tức lắc đầu bảo rằng đồ giả.Tôi cảm thấy thanh kiếm này khác thường.

Lúc đi thì xa, lúc về lại gần, chúng tôi rón rén bước đến trướcchùa, ngặt nỗi cổng chùa lại mở, Hỷ Lạc nói: Chết rồi, bị phát hiện rồi, chắcchắn phương trượng sợ chúng ta lại tiếp tục trèo tường nhảy xuống đây mà.

Chúng tôi nấp ngoài cổng chùa, không dám bước vào, Hỷ Lạc lén hỏimột vị tiểu sư huynh đứng gác cổng, huynh ấy nói việc lần này là việc tày đình,bên trong đã bố trí người đâu đấy rồi, sư phụ và phương trượng đều đang đợi cácngười vào đấy.

Hỷ Lạc hỏi: Việc tày đình gì vậy ạ?

Tiểu sư huynh đáp: Nghe nói ba ngươi ăn trộm hai chiếc ghế đẩu vàhai túi bông trong chùa, sợ tội nên lẩn trốn.

Bấy giờ, tiếng sư phụ tôi vọng ra: Vào cả đây đi! Đừng có lén lénlút lút nữa!

Cả ba chúng tôi chậm chạp cúi đầu bước vào, chậm là vì cả ba đềuđang vắt óc tìm cớ. Sư phụ vừa định nổi giận mắng: Chúng bay...

Đột nhiên, cả phương trượng và sư phụ đều há hốc mồm kinh ngạc,râu ria gần như choãi xuống, vội kêu chúng tôi vào trong phòng, nhẹ nhàng gạn hỏiđầu đuôi câu chuyện, sau đó nói: Các con có biết đó là thanh kiếm gì không, đólà thanh kiếm mà người trong giang hồ đều đang đổ xô đi tìm đấy, tên của thanhkiếm này được gọi bằng một từ: Linh. Linh vốn là vật sở hữu của Vô Linh – taysát thủ đệ nhất giang hồ - song lẽ, vì dính quá nhiều máu, vả lại những việctên đó làm toàn là mờ ám, cho nên Linh đã nhuốm phải tà khí cực nặng của thiênhạ, nhưng con xem bao kiếm này, nó được làm từ một cây gỗ thần mà trăm nămtrước đã được rất nhiều người thờ cúng, đúng là chính tà hòa quyện cho nên chỉcần kiếm được để trong bao từ hai giờ trở lên, sau khi rút ra, kiếm khí có thểsát thương người khác, đủ tưởng tượng được kiếm này sắc biến thế nào.

Sư phụ nói vừa mê mẩn rút kiếm ra, trong phút chốc, mọi người xungquanh đều mất dạng. Sư phụ lại nói: Có điều, suy cho cùng đây chỉ là lời đồnđại thôi. Thực ra, nó là một thanh kiếm được mài tương đối nhẵn bóng, là biểutượng địa vị giới võ lâm, cho nên sau khi Vô Linh biệt tích mấy năm, mọi ngườiđều tranh đoạt thanh kiếm này, vì vậy mà không ít người đã mất cả mạng. Nếu conkhông phải là đệ nhất cao thủ, cắp thanh kiếm này ra ngoài chắc chắn sẽ khôngthể sống sót trở về. Ai dè mấy đứa choai choai các con lại dám cõng kiếm từ chợvề chứ.

Phương trượng nói: Có thể tuyên bố với thiên hạ rằng, thanh kiếmnày tạm thời do Thiếu Lâm bảo quản, thiên hạ chắc sẽ thái bình hơn nhiều. Đúnglà chẳng có thời hạn, chỉ có người loạn. Thời buổi thái bình làm gì có chuyệncứ nhao nhao đòi chém giết nhặng lên chỉ vì một thanh kiếm, phen này có thể coilà yên ổn rồi.

Sau đó tôi chủ động đưa chiếc tiêu độc nhặt được trên đường cho sưphụ, nói: Sư phụ! Người xem cây tiêu này, hình như phía trên có chất độc diệtthành.

Sư phụ và phương trượng giật nảy mình, đánh rơi kiếm xuống đất, sưphụ vội dặn mọi người tránh ra, sau đó gọi gấp vị sư huynh Thích Độc, có biệthiệu Vô Độc Bất Thức ở bộ Ám khí đến giám định. Mọi người dường như đã quênkhuấy đi thanh kiếm tuyệt đỉnh kia, suy cho cùng, một thành kiếm cũng chỉ cóthể giết được một dúm người, còn thứ thiên hạ kịch độc thì có thể diệt được tấtcả một triều đại. Kết quả thẩm định khiến mọi người rất thất vọng, thứ vật chấtmàu xanh lục trên bề mặt ám khí sở dĩ có màu trúc thanh như vậy, một là do ámkhí được sử dụng nhiều lần, hai là chắn chắn đã găm vào thân trúc.

Sư phụ hỏi tôi: Võ công của người kia có lợi hại không? Là pháinào?

Tôi đáp: Con không biết, con chưa ra tay, con mới cắm hắn một pháthắn đã chạy rồi.

Sư phụ thốt lên: Hả?

Rồi hỏi: Sao kẻ đó lại biết các con lén lút xuống núi? Đến sư phụcòn chẳng biết nữa là.

Tôi đáp: Con cũng không rõ, có thể hắn đã mai phục ở đó mấy nămrồi.

Sư phụ lại nói: Vậy sao người đó lại có thanh kiếm này nhỉ?

Tôi đáp: Con cũng hỏi hắn rồi, hắn bảo đây quả thực không phảikiếm của hắn.
