5
Chương 4

Trường An Loạn - Chương 04

Sư phụ nói: Chẳng nhẽ là do nhặt về? Lẽ nào giang hồ đổi vị, nămnay Linh kiếm đã không còn thịnh hành nữa ư? Quơ tay là nhặt được, thích cõnglà cõng về luôn ư?

Bấy giờ, có người cấp báo, ngoài chùa có một toán người nghe nóicó kẻ cõng Linh kiếm về, liền yêu cầu Thiếu Lâm đưa ra một câu trả lời chínhthức, sau đó trưng ra cho họ xem một lát, để thiên hạ biết rằng thanh kiếm đócó phải là Linh thật không.

Sư phụ lại thốt lên: Tin tức lan nhanh thế! Bảo với họ rằng, đâyđúng là Linh thật, Linh về Thiếu Lâm, cũng coi như là ý trời, để giang hồ từrày đã phân tranh, mọi người chớ có cướp đoạt thanh kiếm này nữa.

Ám khí làm bằng dây đàn hồi mà sư huynh Thích Không đã vất vả màymò cuối cùng đã thất bại, bởi ám khí đó chỉ có tôi mới sử dụng được, ThíchKhông dùng lần nào là lần đó y rằng bị trúng tiêu.

Vô Linh là một nhân vật thần bí, cũng giống như tất cả mọi ngườiđều cảm thấy tôi là một nhân vật thần bí vậy. Nhân vật thần bí luôn hiểu rõnhất nội tâm mình. Câu chuyện của hắn đã chấm dứt từ mấy năm trước, chấm dứtđến nỗi hoàn toàn không còn một chút dây dưa vết tích gì. Hắn nhận tiền và giếtbang chủ của một phái nhỏ lúc bấy giờ, sau đó đem theo người đàn bà của bangchủ kia đi, để lại một thanh kiếm ở hiện trường. Thanh kiếm ấy chính là Linh,mà về sau tôi đã nhặt về. Người bỏ đi, nhưng kiếm lại càng giống sát thủ, bởinó đã khiến không biết bao nhiêu nhân sĩ giang hồ tàn sát lẫn nhau.

Một đoạn sắt thép của một sát thủ để lại có quan trọng vậy không?Tôi cho rằng không. Có điều giang hồ là xã hội đen, mà xã hội đen là một quầnthể đặc biệt, sẵn sàng đánh nhau chỉ vì một bát vằn thắn, huống chi lại là mộtthanh kiếm có bề dày lịch sử. Bất kỳ lúc nào, kiếm cũng chỉ là cái cớ, việc aiđó có thể giết được bao nhiêu người để đoạt được thanh kiếm mới là thật.

Vả lại, Vô Linh không chỉ là một tên sát thủ. Hai mươi năm hắnhành tẩu giang hồ là hai mươi năm đầy truyền kỳ. Trong hai mươi năm, cuộc thếyên ổn, Trung nguyên không có quân phản loạn, Tây Vực không có giặc Hung Nô,tất cả các phần tử ưa gây sự đều không bị phân tâm bởi chính trị, một lòng mộtdạ luyện tập các loại võ công, ngẩng đầu ngóng ngày loạn thế, đối tượng mọingười đề phòng nhiều nhất chính là các loài động vật hoang dã bất thình lìnhtấn công từ trên núi xuống như hổ, gấu, và cả sát thủ Vô Linh nữa. Tương truyềnVô Linh ra tay rất nhanh, nhanh đến nỗi bạn còn chưa kịp thấy hắn động thủ thìđối phương đã ngã nhào rồi, về sau lời đồn đại ngày càng được thổi phồng hơnnữa, người giang hồ đều lo nơm nớp, ngày càng có nhiều người ngã ngất khi trôngthấy Vô Linh, mặc dù hắn còn chưa ra tay. Bởi mọi người đều tin lời đồn thổi làthật, cho nên thoạt trông thấy Vô Linh, họ đã chết khiếp; Vô Linh cũng khôngcần thiết phải chứng tỏ tốc độ tuyệt đỉnh của mình, chỉ cần bước tới đâm thêmhai nhát là được.

Sát thủ liệu có phải thấy ai cũng giết không? Vả lại, có công lựcmạnh mẽ như thế sao phải đi làm sát thủ, làm bang chủ chẳng hơn ư? Có điềunguyện vọng lớn nhất của Vô Linh là mong cho thiên hạ yên bình, yên bình thậttốt biết bao, một mình mình với một mình mình lúc nào mà chẳng yên bình, cứ cómột đám người là y rằng náo loạn. Vô Linh chỉ muốn làm một hiệp khách, nhưnghiệp khách hành tẩu trong giang hồ cần phải có kinh phí, không thể ăn trộmđược, nếu ăn trộm thì là tặc khách, tuy nói rằng có thể trộm tiền của bọn thamquan ô lại, sau đó vờ là cướp của nhà giàu chia cho người nghèo, phần lớn thìmình giữ lại, còn phần nhỏ chia cho quần chúng nhân dân, nhưng tiền của bọntham quan đương thời đều bỏ cả vào tiền trang, mà tiền trang đa phần được triềuđình ủng hộ, ra vào lấy tiền đều có mật mã, nói sai ba lần lập tức bị bắt ngay,cho nên rất khó. Nhưng đột nhiên có một lần nọ, có người nhờ Vô Linh giếtngười, khéo nỗi kẻ cần giết lại chính là một viên quan bản địa, mà đã là quantức là kẻ xấu, giết xong thì có một trăm lạng. Sau lần thành công đó, tronggiới đều biết là có một người như thế, một người tiêu diêu tự tại, không sợgiết người rồi bị kẻ khác tiệu diệt bang phái, giá cả cũng phải chăng, khônggiết vua, còn các quan nhất phẩm khác, thì nhất loạt thu một trăm lạng. Dần dầnvề sau, còn giết cả những kẻ không làm quan, song kẻ không làm quan là ngườitốt hay kẻ xấu thì cũng còn khó nói, chỉ xem trả giá có cao không mà thôi, đốivới dân thường, tương truyền kẻ nào có phẩm hạnh không tốt, giết một tên thìthu một nghìn lạng, kẻ không rõ tốt xấu thế nào, giết một tên thu hai nghìnlạng. Giết dân thường không giống như giết quan, bởi giết dân thường, lòng sẽthấy áy náy. Song thời thái bình thịnh thế thì về cơ bản là toàn quan tham,thời loạn thế may ra có quan thanh liêm chăng?

Thanh kiếm của Vô Linh chắc chắn là một thanh kiếm truyền kỳ, bởiai cũng bảo thanh kiếm này rất xịn, vả lại Vô Linh giàu như thế, kiếm của ngườigiàu lẽ nào lại không xịn? Nguồn gốc của thanh kiếm là thế này: có người nhờ VôLinh đi giết một vị lão nhân đã làm ám khí suốt sáu mươi năm trong giang hồ,nhưng chưa đợi Vô Linh kịp động thủ, vị lão nhân đã nói: “Ta biết có kẻ muốngiết ta, ta sẽ cho ngươi một thanh kiếm, rồi coi như mọi việc êm đẹp. Kiếm nàykhông phải loại kiếm thường, cả đời ta chỉ đúc có mỗi hai thanh như vậy thôi.Một thanh cho ngươi, không phải để tạ ơn ngươi tha mạng, mà thanh kiếm này tạmthời do ngươi sử dụng, sau cùng nó sẽ về tay người xứng đáng, ngươi giết tacũng được, nhưng chỉ cần ta ngã xuống, ngươi sẽ không thể ra khỏi sân này đâu!”

Vô Linh đã nhận thanh kiếm đó. Thanh kiếm rất bén, duy không thểlàm sây sát được vỏ kiếm. Hai mươi năm sau, Vô Linh phủi tay bỏ nghề, bởi mộtmình cũng khó có cách nào sống yên ổn lâu dài được, tự đối diện với bản thânmình thực ra đã là hại người rồi. Giết chóc hai chục năm trời, cuối cùng lạimai danh ẩn tích cùng một cô gái. Điều này rốt cuộc coi như chứng minh đượcrằng: hắn cũng là một kẻ giang hồ mà thôi.

Nhưng ai ngờ một thanh kiếm tuyệt thế lại bị bỏ trên nền nhà củangười bị hại, không mảy may thương tiếc. Có thể thấy, thanh kiếm tuyệt thế rốtcuộc vẫn là thanh kiếm tuyệt thế, bởi riêng việc bị vứt xuống nền nhà cũng đãlàm dấy lên một cuộc tranh luận lớn trong giang hồ. Giang hồ đồn rằng sau khitrông thấy cô gái, sát thủ bất chợt nhận ra mục tiêu của đời mình, còn cô gáithực chất đã bị tên tham quan chiếm đoạt, sau khi thấy sát thủ cô bất chợt nhậnra cuối cùng cũng gặp được một người đàn ông chân chính, đôi bên chớm gặp xiêulòng, thành ra kiếm nhẹ như không, thế là Linh bị bỏ rơi. Giang hồ lại đồn đại,thực ra cô gái bấy giờ đã ngất lịm, để cõng cô gái cho nên Vô Linh nhất thời hồđồ đã làm rớt thanh kiếm ở hiện trường. Nhưng giang hồ còn đồn rằng, việc nàyrất khó có thể xảy ra, bởi người ta dẫu hồ đồ thế nào đi nữa thì cũng không thểđể rớt hung khí tại hiện trường được, huống hồ Linh lại được liệt vào hàng quốcbảo. Bạn đã bao giờ thấy ai cưỡi con Xích Huyết mã đi làm, sau đó quên rằngmình đã cưỡi một con ngựa tốt và rồi trở về trên một chiếc xe kéo chưa? Gianghồ còn đồn rằng, sát thủ cõng cô gái đang hôn mê, lại xách cả chiếc đầu lâu củakẻ bị hại, đâm ra không còn tay nào cầm kiếm nữa, đành bỏ kiếm đi. Nhưng gianghồ lại phản bác, điều đó cũng khó có thể xảy ra, bởi nếu bạn từng mang vác rấtnhiều hành lý, bạn sẽ biết rằng, để đỡ phải chạy đi chạy lại nhiều lần, conngười ta thực ra vẫn có thể cố mang vác dù rằng đồ đạc có nhiều hơn nữa, huốnghồ là một sát thủ lõi đời.

Tóm lại tức là, Vô Linh đã ra đi từ đó. Chuỗi tháng năm truyền kỳmà người sống trong giang hồ đều mơ tưởng tới cũng đã trôi qua. Còn chúng tôithì sao, quãng thời gian đó, chỉ có việc tranh đoạt một thanh kiếm, rồi thìkhiến cho Vô Linh ngày một huyền hồ hơn sau mỗi lời đồn thổi. Người ta đều nóirằng thanh kiếm này có thể ra hiệu lệnh cho thiên hạ, nhưng tôi thường nghĩ,nếu tôi nhặt được một tấm long bào do hoàng đế bỏ rơi, vậy phải chăng tôi cũngcó thể ra lệnh cho thiên hạ? Từ đầu chí cuối ra hiệu lệnh cho thiên hạ đều làngười. Mà thiên hạ đã có người ra hiệu lệnh, vì sao một số người trên thực tếchỉ có thể nhận lệnh nhưng không cam lòng, lại cứ muốn tạo ra một thiên hạ thứhai cơ chứ? Phải chăng sẽ còn có một thiên hạ khác nữa? Lắm thiên hạ như vậy,thì thiên hạ bảo sao mà chẳng loạn.

Phương Nam lá rụng, phương Bắc tuyết rơi, cứ vậy hết năm này quanăm khác. Năm tôi mười tám tuổi, sư phụ nói: ngày kia con có thể đi được rồi.

Tôi đáp: Con đi đâu ạ?

Sư phụ nói: Con thích đi đâu thì đi. Nhưng điều này không do conquyết định.

Tôi đáp: Có rất nhiều việc con còn chưa hiểu.

Sư phụ nói: Cho nên con mới cần đi để hiểu.

Tôi nói: Vậy Hỷ Lạc thì sao ạ?

Sư phụ nói: Đi cùng con.

Tôi đáp: Thật ạ? Vậy sư huynh thì sao ạ?

Sư phụ nói: Đi đường nó.

Tôi hỏi sư phụ: Con có thể hỏi thầy một số câu hỏi không?

Sư phụ trả lời: Hỏi đi!

Tôi hỏi: Vì sao con từ nhỏ đã ở đây?

Sư phụ đáp: Để khiến Thiếu Lâm lớn mạnh.

Tôi hỏi tiếp: Vì sao bây giờ lại bắt con ra đi?

Sư phụ đáp: Để Thiếu Lâm khỏi vướng phải tai họa tày trời.

Tôi hỏi: Vì sao ạ?

Sư phụ nói: Con sẽ tự biết!

Tôi hỏi tiếp: Vậy sư huynh của con là ai?

Sư phụ đáp: Không nói được.

Tôi lại hỏi: Vì sao sư phụ không truyền cho con võ công chính quy?

Sư phụ đáp: Con đã không cần đến võ công nữa. Võ đều là các bàiquyền cả thôi, bài quyền này khắc chế bài quyền kia, nếu con không biết đòn củađối phương, con có thể dùng bài quyền của chúng ta để phòng bị, dùng đòn nàychống trả đòn kia, thực ra không cần để ý đến câu hỏi liệu có hàng phục đượcđối phương hay không, mà chỉ cần biết công lực của mình cao hay thấp, tất cảquyền thuật đều không phải không có chỗ sơ hở để có thể tấn công, hay nói cáchkhác, tất cả quyền thuật đều có rất nhiều lỗ hổng, cái chính là phải xem tốc độvà sức mạnh của mình. Con đã có tốc độ và sức mạnh thuộc hàng đệ nhất, trongkhi con lại có thể thấy hết thảy động tác đối phương, thế thì ta còn dạy con điquyền làm gì.

Tôi đáp: Dẫu có như vậy, nhưng con đi quyền trông vẫn hơi khó coi.

Sư phụ nói: Xưa nay chỉ có kẻ bại trận mới hơi khó coi thôi.

Tôi nói: Vậy nhỡ con gặp phải cao thủ thì làm thế nào?

Sư phụ trả lời: Thì chạy. Dù gì người ta cũng chẳng đánh được con.

Tôi hỏi: Vậy con phải đi đâu?

Sư phụ nói: Câu này con hỏi rồi.

Tôi hỏi tiếp: Vậy con phải đi để làm việc gì?

Sư phụ nói: Đến con còn chẳng biết con phải làm gì, thì ta làm saobiết được con phải làm gì?

Tôi đáp: Các thầy sắp đặt cho con suốt mười tám năm.

Sư phụ nói: Suốt mười tám năm nay, thực ra con chưa từng đón nhậnsự sắp đặt của ai cả. Con chỉ cảm thấy các bài luyện tập ở đây có ích chứ khôngcó hại, vả lại trong lòng con hiểu rõ rằng nếu ra khỏi ngôi chùa này, con cũngkhông sống được đến lúc trưởng thành.

Tôi nói: Con cũng từng nghĩ như vậy, nhưng mà tại sao cơ chứ?

Sư phụ đáp: Chính sự lớn mạnh hiện giờ của Thiếu Lâm đã bảo vệcon, bản thân con có thể không biết, song bên ngoài đều biết con. Sau khi conxuống núi, lúc bình thường không được dùng pháp danh vốn có nữa.

Tôi nói: Vậy con được gọi là gì?

Sư phụ nói: Con tự nghĩ đi! Bao năm nay, ta đã phải chịu đủ cáinỗi khổ đặt tên này rồi.

Tôi nói: Vậy con ngủ ở đâu?

Sư phụ nói: Thì có Hỷ Lạc đấy, con bé chắc chắn sẽ giúp được con!

Tôi nói: Vậy con có còn được coi là người của Thiếu Lâm không?

Sư phụ nói: Con nói xem?

Tôi nói: Vậy tại sao ngày kia con lại phải ra đi? Ngay bây giờkhông được ạ?

Sư phụ trả lời: Không được. Ngày mai trong giang hồ sẽ có cuộc đạitỉ thí võ công. Sư phụ Huệ Cánh ở chùa Thông Quảng của chúng ta sẽ có một trậnquyết chiến với Võ Đang.

Tôi hỏi: Ai sẽ thắng ạ?

Sư phụ nói: Thiếu Lâm ngứa mắt với Võ Đang, đúng không?

Tôi đáp: Dạ vâng!

Sư phụ nói: Vậy Võ Đang muốn người của Thiếu Lâm chết hết, đúngkhông?

Tôi đáp: Vâng!

Sư phụ nói: Trận tỉ thí đó sẽ chẳng có ai thắng cả. Ai thắng cũngnhư nhau thôi, thắng thế trận mà không thắng lòng người thì vẫn là thua. Aithắng cũng là thua.

Tôi nói: Vậy tại sao còn phải tỉ thí ạ?

Sư phụ trả lời: Ngày ấy rốt cuộc cũng phải đến, Thiếu Lâm làm ănlớn trong võ lâm, song bản chất không mưu lợi cho nên mọi người đều bất mãn,bôn tẩu giang hồ thì phải uống rượu, nhưng mọi người đều không thể không cótiền rượu được.

Tôi đáp: Vậy chúng ta không tham gia tỉ thí nữa là được.

Sư phụ nói: Trận tỉ thí đó ai cũng biết, kẻ thắng sẽ hùng bá thiênhạ. Bá tánh trong thiên hạ đều biết, Thiếu Lâm bị ép phải tham gia. Có tráchthì chỉ có thể trách công tác tuyên truyền được làm qua tốt thôi.

Tôi nói: Vì sao chúng ta đều không thể thoát tục được? Sư phụ vẫnthường nói phải thoát tục, nhưng cả Thiếu Lâm đều chưa thể thoát tục kia mà.

Sư phụ nói: Chúng ta mà thoát tục được cả thì còn nói làm gì? Cứnói thoát tục ra rả là vì chưa có ai thoát tục được cả. Thiếu Lâm suy cho cùngcũng chỉ là một bang phái, mà đã là bang phái thì khó tránh khỏi sự chém giếtlẫn nhau.

Tôi hỏi: Vì sao mọi người đều phải tỉ thí ạ?

Sư phụ trả lời: Bời vì thiên hạ quá yên bình.

Tôi nói: Yên bình ổn định không tốt sao?

Sư phụ đáp: Chắc trong giang hồ có kẻ muốn làm anh hùng, ai bảongười xưa nói “loạn thế xuất anh hùng”? Mọi người đều nghĩ rằng thời loạn mớixuất hiện anh hùng, chứ nếu người xưa bảo “thịnh thế xuất anh hùng” thì thiênhạ chắc đã yên ổn dài dài.

Tôi nói: Vì sao lại tin vào câu nói của một người không cùng mộtthời đại?

Sư phụ nói: Bởi vì ngoài vua ra, thì tất cả đều là con dân trămhọ, con dân trăm họ thì đều là thằng ngốc.

Tôi hỏi: Vậy vua thì sao?

Sư phụ tôi đáp: Là thằng đại ngốc.

Tôi “ồ” lên một tiếng.

Ngày hôm sau. Hỷ Lạc ở trong chùa đợi tôi, tôi và sư phụ đi theodõi trận quyết đấu. Trên Di Xuân các ở thành Trường An, Lưu Vân bị vây khốn.Huệ Cánh đã được cáng vào trong chùa để cứu chữa. Tôi hỏi sư phụ: Kết cục sẽthế nào?

Sư phụ trả lời: Như nhau.

Tôi hỏi: Vậy sau khi con đi, con có thể thường xuyên về thăm chùakhông?

Sư phụ trả lời: Không được.

Tôi hỏi: Vì sao ạ?

Sư phụ đáp: Nếu con tơ tưởng đến việc thường xuyên về thăm nhà,con sẽ không đi xa được.

Tôi nói: Vậy ngay cả sư phụ, con cũng không được gặp ạ?

Sư phụ nói: Chớ có nuối tiếc, ta chỉ vừa khéo là sư phụ con thôi.Con hãy nhớ, khi con cảm thấy chẳng có cách nào làm phai nhạt đi hình bóng củaai đó, con hãy nghĩ, người đó chỉ vừa khéo là người đó, thế là được. Ví dụ saunày Hỷ Lạc có chết, con hãy nghĩ, Hỷ Lạc chẳng qua vừa khéo là bạn gái của mìnhmà thôi, thế là được.

Tôi nói: Lẽ nào tất cả mọi việc đều diễn ra vừa khéo?

Sư phụ nói: Không, tất cả mọi việc trước khi xảy ra thì gọi là“chưa hay”, sau khi xảy ra và ngẫm nghĩ lại thì gọi là “vừa khéo”.

Tôi nói: Vậy những sự “vừa khéo” kia không phải được sắp sẵn đúngkhông ạ?

Sư phụ nói: Số phận đã sắp sẵn, mệnh không thay đổi, vừa khéo chỉlà một phó từ.

Tôi nói: Vậy sư phụ tặng con chút qua lưu niệm gì đi!

Bấy giờ, nước mắt tôi chỉ chực trào ra.

Sư phụ nói: Vậy tặng con Linh kiếm nhé!

Tôi chợt thu lại nước mắt: À! Linh…

Sư phụ nói: Kẻ làm thầy này và cả phương trượng cũng đều có ý này.Để kiếm ở Thiếu Lâm cũng chẳng có ích lợi gì, trong khi con lại có thể khốngchế được Linh. Người khác thì không xong.

Tôi nói: Vì sao ạ?

Sư phụ đáp: Bởi con trông thấy nó là có thể hàng phục nó, conkhông trông thấy nó sẽ không thể hàng phục nó.

Tôi đáp: Linh quá quý báu, con không nhận được, dù chỉ là vỏ kiếmthôi con cũng thấy mãn nguyện rồi.

Sư phụ cười: Ha ha ha, kiếm và vỏ không thể tách rời. Song ta hyvọng con có thể nhớ câu con vừa nói suốt đời.

Sư phụ nói: Con không cần đi gặp Thích Không đâu, ta biết huynh đệhai con tình sâu nghĩa nặng, song nó chỉ vừa khéo là sưu huynh của con mà thôi.

Sư phụ lại nói: Con có thể hỏi ra một câu hỏi cuối cùng!

Tôi nói: Vậy con sẽ hỏi đây, thực ra con vẫn luôn muốn hỏi, cả sưphụ cũng đã từng hứa là sẽ nói, năm con sắp lên mười sư phụ đã nói vậy, nhưngsư phụ quên rồi. Hồi con và sư huynh còn nhỏ, có lần lén xuống núi tắm, chúngcon đã đi vào trong một cái hang, song cả hai đều lập tức hôn mê bất tỉnh. Baonăm nay, con vẫn luôn muốn quay lại hang động đó.

Sư phụ tôi cười lớn, nói, ta không nói cho con đâu, nói rồi e conlại thất vọng. Con đã khôn lớn, chớ có mê muội tin vào mấy câu chuyện truyềnthuyết. Thiếu Lâm có vô số mật thất, muốn giấu đồ sao lại phải giấu ở cái hangmà ngay cả thằng Thích Không thô kệch cũng có thể tìm được.

Vượt hai trăm dặm trở về chùa. Hỷ Lạc đã đeo Linh đứng ở cổng đợitôi. Thấy Hỷ Lạc đeo thanh kiếm mà thiên hạ tranh nhau cướp đoạt giữa ban ngàyban mặt tôi hết sức kinh ngạc, bèn nói: Muội không sợ à?

Hỷ Lạc nói: Không sợ, người tốt kẻ xấu đều đi xem tỉ thí võ côngrồi.

Tôi nói: Muội đứng đây đợi huynh lâu chưa?

Hỷ Lạc nói: Lâu lắm rồi.

Tôi nói: Vậy chúng ta đi đâu đây?

Hỷ Lạc kéo tôi nói: Xuống núi chứ còn đi đâu.

Tôi nói: Đợi đã, huynh còn một mộng tưởng muốn thực hiện.

Hỷ Lạc nói: Gì nữa đây, mộng tưởng của huynh chẳng phải luôn muốntới một nơi tươi đẹp, sống một cuộc sống an nhàn sao?

Tôi đáp: Không, còn một ước nguyện nữa, huynh muốn biết cái hang ởngọn núi phía sau rốt cuộc thế nào. Hồi còn nhỏ huynh đã bị ngất ở đó, giờ chắchuynh sẽ không bị ngất nữa. Huynh muốn biết trong đó có gì.

Hỷ Lạc không vui, nói: Là cái hang huynh từng kể ấy à? Chúng ta đãđủ khổ sở rồi, mà ngộ nhỡ cả hai đều bị chết ngất thì phải làm sao?

Tôi đáp: Cả hai đều chết ngất thì tốt quá.

Tôi và Hỷ Lạc lén tới ven hang động ở dãy núi sau chùa. Tôi đứngcách cửa hang rất xa, phát hiện thấy xung quanh sơn động đã bị cỏ hoang phủlấp. Bấy giờ sắc trời sẩm tối, các ngọn núi chung quanh có vẻ đáng sợ. Hỷ Lạcnép mình vào người tôi nói: “Huynh ơi, mình về đi!”

Tôi nói: Đã đến rồi, giờ mà quay về thì tiếc lắm. Nói đoạn liền đitới gần sơn động, bắt đầu bạt cỏ dại.

Tôi thò đâu vào hang hít một hơi rồi vội nói: Hỷ Lạc! Muội ngửithử xem! Mùi hương thật lạ, phía trong chắc chắn có bí mật gì đó của Thiếu Lâm.Huynh có luyện được thần công hay không không thành vấn đề, dù sao huynh cũngcó thể chạy, nếu như có bí kíp gì thì muội hãy luyện theo nhé.
