7
Chương 6

Trường An Loạn - Chương 06

Tôi còn nhớ hồi bé có một lần như thế này, tất cả huynh đệ do phảixử lý một vài việc đã lén chạy ra ngoài ngủ một đêm. Lúc đó có cả sư huynh tôi,mà tôi bất chợt nghĩ, không biết sư huynh tôi giờ đang làm gì. Chúng tôi từ bétới lớn chưa từng rời nhau nửa bước, chuyện gì cũng nói, và đương nhiên cũngchẳng có chuyện gì để nói, trừ phi trong chùa xảy ra việc gì mới mẻ. Tính sưhuynh tôi cũng giống tôi, đều thuộc dạng khó có thể tưởng tượng nổi, vì thờigian bên nhau quá mức lâu, thành thử lần này không được bầu bạn sớm chiều nữalại cảm thấy hết sức nhẹ nhõm. Có thể tôi luôn muốn làm một số việc sư huynhkhông biết, trong khi những việc trước kia chúng tôi đều biết quá rõ.

Còn hôm nay chỉ là tôi với Hỷ Lạc, chúng tôi tìm đến dưới gốc câygần đó, con Lép vẫn đứng ngủ cách đó chừng mười mét. Ban đêm, không khí rất dễchịu, có thể trông rõ các vì sao, tôi nói: Không ngờ lại ra khỏi chùa nhỉ.

Hỷ Lạc nói: Muội lại chẳng thấy có thay đổi gì lớn cả, như nhauthôi.

Nói được hai câu, chúng tôi đều díp cả mí mắt. Không biết tựa vàonhau ngủ được bao lâu, tôi đột nhiên cảm giác có thứ gì đó ở gần mình, lập tứcbừng tỉnh, đứng phắt dậy quát: Ai đấy?

Hỷ Lạc cũng bị tôi làm cho giật mình, vội ôm lấy chân tôi.

Trước mắt tôi chềnh ềnh một cái mặt ngựa.

Tôi và Hỷ Lạc thở phào một hơi, Hỷ Lạc xoa mình con Lép nói: Muộinghĩ, làm gì có chuyện chúng ta bị truy sát gắt gao thế.

Tôi nói: Giật cả mình. Nghỉ tiếp một lát đi. Còn bao lâu nữa trờisáng nhỉ?

Hỷ Lạc đáp: Ít nhất cũng phải mấy tiếng nữa, đêm dài thật.

Tôi nói: Dài là vì có chút bất ngờ. Không có chút bất ngờ thì việcgì cũng ngắn.

Tôi và Hỷ Lạc nhắm mắt lại. Ai dè con Lép đứng bên bắt đầu thở phìphì, tôi nói: Chết rồi, con ngựa này lấy lại sức rồi, nó bắt đầu hừng hực lạirồi. Muội xem xem, muội chọn phải con quái vật gì vậy.

Hỷ Lạc ngồi một bên dụi dụi vào tôi, mơ màng nói: Kệ nó, ngủ đi!

Tôi còn nhớ lúc bấy giờ nghe tiếng thở phì phò của con ngựa, tôiđã nghĩ đến rất nhiều việc, như sự bế tắc trong khi dự đoán những việc sắp xảyra và nỗi sợ hãi do chính sự vô tri tuyệt đối này mang lại, tôi nhận thấy thậtlà vô nghĩa khi nghĩ quá nhiều, bởi tất cả mọi thứ đều bị cưỡng bức xảy ra vàbị ép buộc chấp nhận.

Ngày hôm sau tỉnh giấc. Trời tờ mờ sáng, tôi đã ngửi thấy hươnghoa thoảng đưa se sắt, không khí còn đẫm mùi sương. Lẽ nào đây chính là mùi hoalộ thủy Hỷ Lạc đã kể từ ngày xửa ngày xưa? Phía đằng xa trông không được rõ,hình như có vài ngọn núi lè tè khuất trong sương sớm. Hỷ Lạc vẫn ngủ say, tôisát lại ngắm nghía cô thật kỹ, quả là một khuôn mặt xinh đẹp. Hình như đẹp hơnkhuôn mặt tôi thấy lúc ở chùa, sao vậy nhỉ, tôi nghĩ, chẳng lẽ vì đây là lầnđầu tiên tôi thấy dung nhan của muội ấy trong khi ngủ? Và phải chẳng khi khôngnhìn tôi, muội ấy trông mới quyến rũ xiêu lòng nhất? Tôi ngẫm nghĩ hồi lâu,cuối cùng ngán ngẩm phát hiện ra rằng không phải vậy, chẳng qua vì hôm nay cóvật để so sánh mà thôi, đó chính là cái mặt ngựa ngay bên cạnh chúng tôi.

Và điều ngán ngẩm hơn nữa là, con Lép ngờ đâu lại ngủ.

Tôi nghĩ, ba chúng tôi, hoặc nói, hai chúng tôi và một con ngựa,có lẽ nào vì giờ giấc ngủ hoàn toàn khác nhau nên vĩnh viễn không khi nào cả bacùng tỉnh giấc, để rồi sau một tháng chúng tôi vẫn đứng nguyên ở một nơi?

Tôi nghĩ, Hỷ Lạc và tôi, dù là tôi dựa vào muội ấy hay muội ấy dựavào tôi thì đều được cả. Nhưng hình như chúng tôi đều phải dựa vào con ngựa cógiờ giấc nghỉ ngơi lạ lùng này.

Tôi lẳng lặng ngắm nhìn Hỷ Lạc, lúc này, con ngựa đã tỉnh, chạysang một góc gặm cỏ, trong cơn mơ màng, tôi lại thiếp đi một lúc. Không biếtngủ được bao lâu, tôi bị Hỷ Lạc gọi dậy. Bấy giờ trời gần như đã sáng trắng.Tôi vừa dậy liền nói: Ngựa đâu?

Hỷ Lạc nói: Đang chạy một mình quanh cây đây này.

Tôi lập tức lấy lại tinh thần, nói: Mau nhân lúc cả ba cùng tỉnh,lên đường ngay. Bằng không tới Trường An sẽ trễ đấy.

Hỷ Lạc đáp: Ơ, nhưng chúng ta đến Trường An có việc gì đâu, saolại sợ trễ nhỉ?

Tôi nói: Huynh không biết, huynh luôn cảm thấy phải mau chóng tớiđó.

Lép chở chúng tôi, đủng đả đủng đỉnh lên đường.

Trưa. Chúng tôi tới trước một quán hàng, ở đó bán nước chè vàlương khô. Chúng tôi cột ngựa, ngồi vào chỗ, gọi mấy bát nước và lương khô, tôinói: Còn bao lâu nữa mới tới được Trường An nhỉ?

Hỷ Lạc đáp: Huynh hỏi chủ quán thử xem.

Tôi gọi chủ quán lại hỏi: Nhà mình đây cách chùa Thiếu Lâm bao xaạ?

Chủ quán lập tức cổ vũ chúng tôi: Hai vị khách quan dọc đường mệtnhọc, nom là biết hai vị từ Trường An lại, không còn xa đâu, mười dặm nữa làtới thôi.

Tôi và Hỷ Lạc nghe xong, bất chợt cảm thấy mệt hơn.

Một lúc, chủ quán lại quay lại nói: Suốt từ Trường An tới đây saokhông cho con ngựa con của hai vị ăn, nó đói lả ra rồi kìa.

Hỷ Lạc nói: Huynh đừng có trách muội, muội cũng nào có biết.

Tôi nói: Thôi được, dù sao cũng đã vậy rồi, xuất phát sớm một chútđi, ăn no chưa?

Hỷ Lạc gật đầu. Chúng tôi lại lên đường, chủ quán cứ gọi ầm lên ởphía sau: Nhầm đường rồi! Nhầm rồi! Thiếu Lâm ở đầu này cơ mà.

Tôi và Hỷ Lạc chỉ có thể giả vờ nghễnh ngãng, đi thẳng một mạch vềphía trước.

Đường tới Trường An quả thật rất dài, tôi chỉ mong sao màn đêm mauxuống. Cái cảm giác nhất thiết phải đến một nơi nhưng lại chẳng biết vì saophải là nơi đó chứ không phải là nơi khác, thật khó có thể hình dung bằng lời.Đôi tay của ai đó vì sao là đôi tay của người này mà không phải là đôi tay củangười khác, tuy mang lại cảm giác giống nhau, nhưng lại không biết có giốngnhau thật hay không, thực sự rất huyền hồ.

Tôi và Hỷ Lạc không cần phải tường thuật lại từ đầu bất cứ chuyệngì, dù trong đó có bao nhiêu việc, là việc gì đi nữa, kết cục cho tới ngày hômnay cũng vẫn không thay đổi, trừ phi giang hồ thật sự giản đơn trong sạch, mộttrong hai chúng tôi sẽ chết bất thình lình. Kỳ thực tôi đã ngầm đặt ra kết cụcnày nhiều lần, bởi thời gian Hỷ Lạc ở trong Thiếu Lâm rất dài, tài nghệ bếp núctuy ngày một tăng tiến, song thuật phòng thân thì chẳng khá gì hơn hồi muội tatám tuổi, thế nên người chết trước chắc chắn là muội ấy, do vậy điều tôi cầnphải nghĩ là giả như Hỷ Lạc chết thì sau đó tôi phải làm sao. Tôi nghĩ, tôi sẽđào một cái hố chôn muội ấy, rồi quyết chí tự vẫn, cùng muội ấy về nơi chín suối,nhưng tôi lại có việc chưa hoàn thành, tỉ như, sư phụ hoặc phương trượng bị aiđó giết, tôi phải báo thù, mà kẻ sát nhân đó lại vừa khéo là kẻ giết Hỷ Lạc,thù xưa cộng với hận mới. Tôi sẽ nói trước mộ của Hỷ Lạc rằng, Hỷ Lạc, đợihuynh giết chết bọn chúng, huynh sẽ tự chôn mình. Sau đó, điều may mắn là, tôiđã giết hết bọn sát nhân một cách thuận lợi; còn điều bất hạnh là, tôi khôngthể tìm lại được nấm mồ trong đêm mưa đau đớn ấy, chẳng nhớ nổi rốt cuộc đãchôn Hỷ Lạc ở đâu.

Nghĩ đến đây, tôi không thể nào nghĩ thêm được nữa, bởi đó thực sựlà một cuộc chia ly đằng đẵng, sẽ lắng sâu trong niềm đau xót, sẽ giống nhưngọn cỏ, chẳng thể nào tự nhổ dậy được, còn lúc này đây, Hỷ Lạc trong cuộc sốnghiện thực vẫn luôn tươi vui hoạt bát trước mặt tôi. Tôi say đắm nhìn Hỷ Lạc,nghĩ bụng, làm sao tôi có thể chôn một cô gái thế này ở một nơi mà ngay cả bảnthân tôi cũng không thể tìm được nhỉ.

Hỷ Lạc và tôi năm mười bốn tuổi đã công khai dắt tay nhau đi trongchùa. Sư phụ rất chiều tôi, bảo rằng tôi chưa khôn lớn, còn chưa dậy thì, songcác sư huynh đi tắm cùng thôi lại ngầm tố cáo, bảo rằng thực ra tôi đã dậy thìrồi. Việc này khiến sư phụ rất bực mình, bởi vì sư phụ nói vậy là mở lối thoátcho mọi người, vậy mà các vị sư huynh lại mê muội đến mức ấy, chẳng lẽ phải tụtquần ra kiểm tra tại chỗ? Thế thì còn ra thể thống gì. Thế rồi, sư phụ đánh chohọ một trận, bảo rằng, việc tắm gội là tắm gội, là gột rửa những tục khí trênthân thể do tiếp xúc với ngoại trần, các ngươi không suy ngẫm về ý nghĩa củaviệc tắm gội cho tốt, lại rắp tâm rình nhìn cậu bé của người ta, thật là bẩnthỉu. Cho dù cậu bé của tiểu đệ Thích Nhiên đã ấy, thì…, mà thế thì đã làm sao,không cho em nó nắm tay Hỷ Lạc, lại để cho các ngươi nắm chắc? Cái lũ dê này!

Như vậy, dưới sự che chở của sư phụ, những kẻ từ nhỏ đã không đượccầm tay con gái đều trở thành lũ dê. Còn tôi thì vẫn có thể dắt tay Hỷ Lạc điđi lại lại thoải mái. Các sư huynh không đoái hoài đến tôi cũng chẳng sao hết,có Hỷ Lạc là tôi có thể nói chuyện rồi.

Tôi hỏi Hỷ Lạc, muội có nhớ nhà không, Hỷ Lạc nói, thực ra muội ấykhông có bố mẹ, từ nhỏ đã bị người ta dắt theo coi như công cụ ăn xin, nhữngngười ăn xin đều rất thích muội ấy, vì Hỷ Lạc trông rất đáng yêu, ai dắt Hỷ Lạcđi xin tiền thì chắc chắn sẽ xin được nhiều hơn người khác, cho nên Hỷ Lạc từnhỏ đã là vật may mắn của hội Cái bang, chỉ có Cái bang trưởng lão mới được dắtHỷ Lạc đi xin ăn.

Tốt quá, không có cha mẹ, như vậy có nghĩa là khi lấy nhau sẽkhông phải bỏ ra một khoản tiền bạc để tỏ rõ lòng hiếu thảo đối với cha mẹ vợ, HỷLạc cũng sẽ không bị bắt ép gả về làm thiếp cho anh chàng công tử nào.

Hồi ở trong chùa tôi đã hỏi Hỷ Lạc, khi nào chúng mình lấy nhau?

Hỷ Lạc nói, đợi khi nào sư phụ cho phép, chúng ta ra khỏi chùahẵng nói.

Tôi nói: Đừng sợ, sư phụ chiều mình lắm, cứ tổ chức đám cưới ngaytrong chùa là được, sư phụ có thể chủ trì hôn sự, phương trượng có thể làmchứng.

Song câu này không may bị sư phụ nghe thấy, sự trừng phạt hẳnnhiên là nghiêm khắc hơn bao giờ hết.

Thực ra từ sau khi có Hỷ Lạc, hình bóng của sư huynh Thích Khôngdường như mờ dần trong ký ức tôi, cuộc sống mười năm về sau vì có Hỷ Lạc màtrôi qua rất nhanh bất kể giữa tôi và Hỷ Lạc là thứ tình cảm gì, bởi dù là tìnhcảm gì thì chung quy lại cũng đều là tình thân, tôi cảm thấy, lấy Hỷ Lạc làviệc sớm muộn mà thôi. Mà việc sớm muộn xảy ra thì xảy ra sớm vẫn hơn là xảy ramuộn, bởi nếu đã là việc sớm muộn xảy ra, thì kết quả sự việc đem lại cũng sớmmuộn xảy ra, đều như nhau cả thôi, vậy tại sao không xảy ra sớm đi một chút.

Tôi hỏi: Hỷ Lạc! Hôm nay đã đi bốn năm chục dặm rồi, con Lép thếmà còn chưa ngủ, chúng mình bao giờ thì lấy nhau?

Hỷ Lạc một lúc lâu không có phản ứng gì. Còn con Lép thì lại hívang lên một tiếng.

Hỷ Lạc nói: Huynh lấy nó đi, nó đồng ý rồi đấy.

Tôi nói: Huynh không đùa với muội đâu, bao giờ thì mình lấy nhau?

Hỷ Lạc lại một lúc lâu không có phản ứng gì.

Tôi nghĩ, đây quả thật là một vấn đề rất khó, từ xưa tới giờ trướcmặt tôi Hỷ Lạc chưa bao giờ thể hiện vẻ làm cao thường thấy ở một người congái, không phải muội ấy không có, chẳng qua là chưa có cơ hội, lần này cuốicùng thì cơ hội cũng đến, chắc chắn muội ấy phải làm cao một lúc, để thể hiệnvẻ hấp dẫn đầy nữ tính đó.

Hỷ Lạc nói: Giờ chưa được.

Tôi nói: Vì sao vậy? Muội sợ nếu lúc này nhận lời huynh, khi đếnTrường An gặp phải người vừa ý hơn chứ gì?

Hỷ Lạc nói: Không phải, huynh còn chưa tặng muội món quà gì, ngườita đâu thể tùy tiện lấy huynh được.

Tôi nói: Cái đó có khó gì, huynh tặng con Lép luôn cho muội đó.

Hỷ Lạc nói: Không được, con Lép vốn dĩ là của muội.

Tôi nói: Vớ vẩn, của lão quản trạm chứ.

Hỷ Lạc nói: Vậy muội không trả nữa đấy thì sao nào, muội và conLép ở bên nhau lâu nên nảy sinh tình cảm đấy, thì sao nào?

Tôi bất chợt cảm thấy rất thất vọng, xét theo góc độ này, lẽ nàoquá trình của tôi và con Lép lại giống nhau sao? Tôi thấp giọng nói: Thì ra làvậy.

Hỷ Lạc nói: Không vui à?

Tôi nói: Đúng thế!

Hỷ Lạc nói: Muội nghĩ thế này, đợi khi chúng ta cùng có một mụctiêu rõ ràng, sau đó cùng đạt được mục tiêu rồi hẵng kết hôn, chứ như bây giờ,ngay cả việc đến Trường An làm gì còn không biết, chưa gì đã lấy nhau rồi. Màthực ra chúng mình có khác gì đã lấy nhau đâu, ngày nào cũng ở bên nhau, chẳngqua là thiếu một nghi thức mà thôi. Song huynh phải để tóc đi, bằng không ngườikhác dễ tưởng huynh là sư Thiếu Lâm, đi để bảo vệ muội, họ sẽ tranh giành muộivới huynh đấy.

Tôi nói: Đúng!

Đêm hôm ấy, chúng tôi lại tới một nơi đồng không mông quạnh, conLép lại không đi được nữa. Mà chỉ khi nào con Lép không đi được nữa, khi ấychúng tôi mới được nghỉ ngơi. Tôi thấy chúng tôi vẫn phải tìm đến một gốc câymới được, bởi nếu nghỉ lại bên đường thì cứ có cảm giác thiếu vắng chỗ dựa,trống huơ trống hoác, trong khi thứ có thể dựa sẫm được thì chỉ có cái cây. Cáicây lần này cách chúng tôi tương đối xa, phải chừng trăm bước. Chúng tôi không thểbỏ con Lép tại chỗ được, bởi khoảng cách đó xa quá, con Lép có thể sẽ bị ngườita dắt đi vì tưởng là ngựa hoang, vậy là chỉ còn cách tôi phải cõng nó đi vềchỗ cái cây.

Hỷ Lạc nói: Kỳ lạ thật, huynh cứ phải tìm thấy cây mới ngủ đượcchắc.

Tôi hỏi: Muội không thấy, nếu không có cây, trong lòng cứ có cảmgiác thiếu vắng thứ gì đó sao?

Hỷ Lạc đáp: Không hề.

Tôi nói: Huynh cũng chẳng rõ. Huynh cứ phải tựa vào cái gì đó thìmới ngủ yên được.

Hỷ Lạc nói: Huynh như vậy rất nguy hiểm.

Tôi nói: Huynh chẳng ngại nguy hiểm nào hết, lúc ngủ chỉ cần cóthứ gì đó khẽ dịch chuyển là huynh có thể tỉnh ngay, sợ gì chứ, huynh khôngđánh được ai, song chúng ta còn có Linh, sắc nhọn thế cơ mà.

Hỷ Lạc nói: Linh đem đi cầm rồi còn gì.

Tôi nói: Ờ nhỉ, nhưng vậy cũng chẳng sợ, tóm lại chẳng có ai giếtnổi huynh, sư phụ nói vậy.

Hỷ Lạc nói: Muội biết huynh rất lợi hại, có điều, huynh cứ nằm ngủở gốc cây, huynh sẽ bị sét đánh đấy.

Tôi nói: Hỷ Lạc ơi, muội thật thông minh, những lúc trời mưa chúngta không ngủ dưới gốc cây nữa.

Hỷ Lạc nói: Huynh thật kém cỏi, lẽ nào cả đời cứ phải ngủ dưới gốccây sao?

Tôi nói: Ơ, ta có thể tìm một chỗ thật đẹp, có núi có sông mà dựngmột mái nhà, cơm ăn áo mặc đầy đủ.

Hỷ Lạc nói: Đến lúc ấy muội nhất định sẽ lấy huynh.

Tôi nói: Thực ra cũng chẳng có gì, trong tay chúng ta còn đầy bạc,sau khi trời sáng ta đi quanh đây xem xem, thấy chỗ nào được thì xây lấy mộtcăn nhà.

Hỷ Lạc nói: Huynh thật chẳng có chí tiến thủ gì cả.

Tôi nói: Tiến thủ cái gì? Cùng lắm chẳng cần thuê công nhân, huynhtừ bé đã luyện công phu dùng tay chặt đổ cây, khỏi phải cưa xẻ cả ngày làm gì,thảo nào sư phụ bảo luyện môn công phu này rất có tác dụng.

Hỷ Lạc nói: Muội đâu nói đến việc đó, huynh nghĩ xem, trên vaihuynh khoác Linh, thanh kiếm cả thiên hạ đều thèm muốn, sư phụ đã dạy cho huynhmọi thứ, chẳng lẽ chỉ mong huynh chặt cây làm nhà thôi sao?

Tôi nói: Huynh không biết, Linh chẳng phải đem cầm rồi đó thôi?

Hỷ Lạc nói: Huynh là đồ ngốc, huynh tưởng thật sao? Chẳng qua muộithấy chúng ta mang theo nó quá nguy hiểm, tạm thời cất ở một nơi khó có ai cóthể nghĩ đến thôi. Sau một tháng nữa còn phải đến lấy đấy.

Tôi nói: Hả, lẽ nào lại phải cưỡi con Lép kia quay lại?

Hỷ Lạc nói: Đương nhiên, không những vậy, chúng ta còn phải chuẩnbị gần một trăm lạng bạc để chuộc nữa đấy.

Tôi nói: Sao muội không nói sớm, nói sớm thì huynh đã chẳng đemcầm cố nữa, chúng ta mang nó theo người, thấy đạo tặc thì chém đạo tặc, cầnchặt củi thì đem chặt củi, tiện quá ấy chứ.

Hỷ Lạc nói: Quả thật quá nguy hiểm. Huynh cứ nghe muội đi. Đừng cónghĩ sáng sớm ngày mai đã đi xây nhà, nhé!

Tôi nói: Được rồi, nhưng xây một căn nhà nho nhỏ trước đã nhé!

Hỷ Lạc nói: Ngoan nào, nghe lời muội. Mấy hôm nữa hẵng xây, ở đâycách chùa Thiếu Lâm quá gần, không hay, sư phụ mà biết chắc sẽ tức điên lênmất, mình có muốn làm nhà thì làm ở quãng xa một chút, được không nào, cứ ngủđi đã nhé.

Chốc lát, tôi đã ngủ khì khì, nghĩ bụng, giang hồ thật quá đỗibình lặng. Đi xa một chút rồi xây nhà, ắt sẽ trường an vô sự.

Đã đến ngày thứ ba. Tỉnh dậy. Lần này vẫn là Hỷ Lạc đánh thức tôi,tôi mở mắt, lờ mờ trông thấy trước mặt có rất nhiều bóng người chuyển động,liền mở miệng hỏi: Hỷ Lạc, đến Trường An rồi à?

Hỷ Lạc nói: Chưa, họ bảo họ đợi huynh rất lâu rồi.

Tôi mở tròn mắt, thấy phía trước có sáu bảy người ăn vận chỉn chu,người đứng đầu trông mặt mũi thanh tú hơn cả, tôi hỏi Hỷ Lạc: Hỷ Lạc, sơn tặcăn mặc như thế này à?

Hỷ Lạc nói: Không phải, mấy người này bảo là từ Trục thành lại,muốn gặp huynh.

Tôi hỏi: Họ là ai vậy?

Kẻ đứng đầu nói: À, tôi là Vạn Vĩnh ở Vĩnh Triều sơn trang Trụcthành, gia phụ là Vạn Bảo Long nức tiếng giang hồ, để lại kiếm thức Vạn Longquy nhất nổi tiếng, lần này tới đây, một là muốn tận mắt chiêm ngưỡng phongthái của thanh kiếm Linh, sau là muốn cùng Thích huynh đây tỉ thí võ nghệ mộtchút.

Tôi nói: Được thôi, có điều các vị không trông thấy Linh được đâu,bởi thanh kiếm đó vẫn ở trong Thiếu Lâm, đó là bảo vật của Thiếu Lâm, sao cóthể để một kẻ mới ngần này tuổi như tôi tùy tiện mang ra ngoài được.

Vạn Vĩnh nói: Xem chừng chắc vậy, tôi cũng nghĩ như thế, lời đồnthổi trong giang hồ thật không thể tin được, vậy trận tỉ thí võ công thì đượcchứ ạ?

Tôi nói: Không vấn đề gì.

Vạn Vĩnh nói: Kiếm thức do gia phụ đặt ra bắt buộc phải dùng kiếmmới triển khai được, có điều trong tay Thích huynh lại không có bất kỳ loại vũkhí nào, vậy là không công bằng, phải làm thế nào đây?

Tôi nói: Không sao, tôi còn chưa biết sử dụng binh khí, dùng taykhông vậy.

Vạn Vĩnh nói: Tôi quả thực rất muốn thắng huynh, cho nên xin chớtrách tôi không công bằng. Bắt đầu thôi nào!

Tôi nói: Gượm đã! Mấy người đi theo Vạn huynh hãy cho lui lại phíasau đi, tôi sợ gây thương tích cho bọn họ.

Vạn Vĩnh nói: Không được, chiêu thức Vạn long quy nhất chỉ có thểthành công khi có nhiều người cùng giả làm rồng, một mình tôi thì không thể sửdụng tuyệt chiêu này được.

Tôi nói: Hả? Chưa gì đã dùng tuyệt chiêu rồi à? Được thôi, Hỷ Lạc,dắt con Lép ra xa một chút đi.

Hỷ Lạc nói: Huynh cẩn thận đó.

Tôi nói: Huynh làm sao có thể chết ở nơi cách Thiếu Lâm còn chưađến trăm dặm này được.

Vạn Vĩnh nói: Làm lỡ hành trình của huynh đài, thực mong huynh đàilượng thứ. Song việc thắng huynh đài thực sự rất quan trọng, xin huynh đừngtrách tôi bất chấp thủ đoạn.

Tôi nói: Dù sao huynh đài cũng là người có khí phách, bằng khôngthì đã đánh lén tôi nhân lúc tôi ngủ mơ rồi, thôi bắt đầu đi!

Nói đoạn. Chỉ thấy sau người vây quanh Vạn Vĩnh lập tức bày thếtrận, tức tối chạy quanh anh ta, sau rốt trở thành một vòng tròn khiến tôi nhìnmà hoa cả mắt, nghĩ bụng, thật ra điểm khó nhất của chiêu thức Vạn long quynhất chính là ở mấy chỗ này, cần phải chạy thật nhanh, phải đều tăm tắp, nhìnhọ chạy lòng vòng như vậy người trông thế nào chẳng chóng mặt.

Tôi chăm chú quan sát, lòng đầy ngờ vực, bổng nhiên, trong tay sáungười cùng lúc phóng ra sáu mũi tiêu về phía tôi, tôi nghĩ, quả thật nham hiểm,nhằm đúng lúc người khác đang đứng ngây ra nhìn liền ra đòn hiểm độc. Sáu mũitiêu đều tăm tắp, đoán dựa theo vị trí của chúng thì chắc là nhằm vào phần đầu,cổ, tim gan, đầu gối của đối phương, thật sự là quá ác độc, nhưng phải công nhậnlà rất chuẩn, khốn nạn nhất là mũi tiêu cuối cùng, dám phóng thẳng vào chỗ kíncủa tôi hòng khiến tôi rơi vào đường tuyệt tự. Tôi liếc mắt nhìn ngay về phíasau, phát hiện ra sau lưng chỉ có một cái cây, không còn gì khác, may mà conLép đã được dắt đi, bằng không cũng chẳng biết phải làm thế nào. Thế rồi, tôinhẹ nhàng nhảy sang bên cạnh một bước, sáu mũi tiêu cũng nhẹ nhàng lướt quangười tôi. Tôi cười thầm, nghĩ bụng chiêu này gọi là Vạn long quy nhất sao.

Bất ngờ, một thanh đoản kiếm được phi ra từ trong sáu kẻ đangchuyển động. Công lực của Vạn Vĩnh thật không tầm thường, có thể lén phi thanhkiếm qua kẽ hở từ sáu người đang chuyển động mà không hề cắm nhầm vào đít quầnmình, việc này thật chẳng dễ dàng gì. Hồi luyện chiêu này, dễ chừng phải chếtđền hàng đống người.

Tôi nghĩ cùng lắm là lại tránh. Nhưng tôi đã mắc phải một sơ suất,đó là lúc này tôi đang lăn mình giữa không trung, chân còn chưa chạm đất, thìchẳng có cách nào tiếp tục tiến hành động tác khác, trong khi tốc độ của thanhkiếm kia thì lại hết sức nhanh gọn, thậm chí lao đến mỗi lúc một nhanh, theođúng chiều tôi né mình.

Thôi rồi, tôi nghĩ, chỉ có thể đưa tay ra đỡ thôi.

Nhằm lúc thanh kiếm đến sát bên mình, hai tay tôi chộp lấy chuôikiếm, mũi kiếm chỉ cách tôi chưa đến một ngón tay, tôi phải chặn thanh kiếm lạitrong khoảng cách đó. Theo tôi thấy chắc chẳng có vấn đề gì, nhưng hoàn toànkhông ngờ được rằng sức mạnh của thanh kiếm đó lớn hơn rất nhiều so với nhữnggì tôi tưởng tượng, mà bấy giờ quả thật đã không còn chỗ nào có thể tránh đượcnữa.

Cuối cùng thanh kiếm đâm vào người tôi, sâu quãng một ngón tay.

Chiêu thức này đã kết thúc như vậy, mọi người đều không mảy mayđộng tĩnh. Hỷ Lạc lao như bay tới, cuống quýt gào lên: Huynh, sao huynh lại tựkết liễu như thế?

Tôi rút kiếm ra, nói: Mẹ kiếp, suýt nữa thì đâm ngập.

Hỷ Lạc nói: Sao vậy?

Tôi đưa thanh kiếm đã đâm tôi một nhát ra phía trước, nói: Đếnlượt tôi đây.

Vạn Vĩnh cười nói: Thôi khỏi, huynh đài thua rồi, trên kiếm cóđộc.

Hỷ Lạc vội hỏi: Độc gì vậy?

Vạn Vĩnh nói: Tây vực hồng hoa, nhưng huynh đài chớ lo lắng, loạiđộc tính này phát tác rất chậm, hai ngày sau mới phát tác hoàn toàn, huynh cùngtôi tới Trục thành đi, tôi chẳng có ác ý gì đâu, chỉ muốn chúng ta kết nghĩahuynh đệ thôi, vả lại thuốc giải chỉ ở trong Vĩnh Triều sơn trang mới có. Tôibảo đảm huynh sẽ không xảy ra chuyện gì đâu.

Tôi nói: Phát tác sau bao lâu?

Vạn Vĩnh nói: Phải hai ngày. Song một khi phát tác sẽ không cóthuốc giải.

Hỷ Lạc nói: Vậy hãy tới sơn trang của huynh đi, mau lên!

Vạn Vĩnh nói: Hai vị cưỡi ngựa theo tôi.

Hỷ Lạc nói: Đợi chúng tôi với nhé, ngựa của chúng tôi đi chậm lắm.

Vạn Vĩnh nói: Không sao. Tôi sẽ đưa các vị ngựa của tôi, tôi dùngngựa của huynh đệ tôi, ngựa của hai vị tôi bảo một người anh em cưỡi về làđược.

Điều này có nghĩa là chúng tôi đã phí công đi rất nhiều quãngđường.

Từ đây tới Trục thành quả nhiên không xa, thoáng một cái chúng tôiđã tới chân cổng thành. Vĩnh Triều sơn trang nằm ở cực Tây của tòa thành, phíasau sát núi, là sơn trang gần như lớn nhất của bản triều, có thời còn chuyênphục vụ chỗ ở cho các vị hoàng đế đại thần đến dâng hương. Tôi chưa kịp ngắmcảnh của Trục thành thì đã tới Vĩnh Triều sơn trang, cổng lớn sơn trang to gấpđôi cổng thành, bốn chữ Vĩnh Triều Sơn Trang đang treo là do đích tay đức vuaviết tặng. Bởi bốn chữ này thực ra rất xấu, nếu không phải vua viết thì sẽchẳng có ai chịu treo cái thứ đó lên trước cửa cả.

Dọc đường tôi đã bắt đầu hôn mê, nhưng tôi vẫn nhủ thầm, sẽ chẳngsao đâu, còn có thuốc giải, với lại chắc chắn tôi không thể chết được, sự việchoàn toàn nằm ngoài ý muốn, tuy kể ra có hơi ấm ức, vì dù sao đây cũng là lầnđầu tiên tôi thực sự tỉ thí với người khác, thế mà lại bị hạ độc, lại còn bịngười ta dắt về nhà cứu chữa nũa, thật mất hết thể diện.
