9
Chương 8

Tôi giật nảy mình, hỏi: Lấy đâu ra vậy?

Hỷ Lạc cười khanh khách, quét mắt nhìn xung quanh, thấy ba bề bốnbên không có người, liền moi trong tay nải ra một chiếc bình, suýt nữa thì cườibò ra đất: Ha ha ha, ha ha, muội thó ở nhà Vạn Vĩnh một bình thuốc giải, hìnhnhư là Vạn độc tán hay Bách độc tán gì đấy.

Tôi sững sờ nói: Việc này mà muội cũng làm?

Hỷ Lạc nói: Muội thấy cái tay Vạn Vĩnh này cũng chẳng phải tốt đẹpgì, lọ thuốc giải này lại rất hữu dụng, về sau khi nào đến đại hội võ lâm, cóthể yên tâm ăn ngon rồi.

Thế mà tôi lại thốt ra một câu: Được đấy!

Từ nhỏ, sư phụ đã dạy tôi điều gì không nên làm, nhưng lại khôngnói điều gì nên làm. Sư phụ dặn, ngoài những việc không nên làm thì việc cònlại đều nên làm. Nhưng ăn trộm thì tuyệt đối không được. Tôi từ xưa đến giờcũng rất coi khinh bọn trộm cắp, ai ngờ khi Hỷ Lạc thó một lọ nước có giá liênthành, tôi lại gật đầu tán dương. Vì sao vậy? Vì bản thân tôi đã mất đi khảnăng phán đoán trước hành vi của Hỷ Lạc? Hay là từ trong tiềm thức của tôi, VạnVĩnh không phải là người tốt? Hay là vì kế sinh nhai bức bách? A Di Đà Phật!

Sau khi sám hối, tôi hỏi: Hỷ Lạc, muội làm như thế nào vậy?

Hỷ Lạc đáp: À, thì tiện tay vơ là vơ luôn thôi.

Tôi nói: Lẽ nào không có ai phát hiện à?

Hỷ Lạc nói: Huynh còn chẳng phát hiện ra, thì ai phát hiện ra?

Tôi nói: Việc này không hay lắm đâu.

Hỷ Lạc nói: Không hay lắm? Này, huynh coi muội là kẻ trộm chắc?

Tôi nói: Huynh không có ý đó, có điều sư phụ nói rồi, không đượctrộm cắp.

Hỷ Lạc nói: Muội cũng là nghe tay Vạn Vĩnh kia nói, cảm thấy dọcđường huynh sẽ rất gian nan, không biết sẽ có bao lần trúng phải các loại độckhông rõ tên, cho nên mới thó lấy một lọ, không phải là ăn trộm, mà là thó, thóvới trộm không giống nhau, huynh hiểu không?

Tôi nói: Huynh hiểu.

Men theo phố Liễu Hạng đi thẳng tới trước, rẽ vào một con ngõ, bắtchợt phát hiện có vô số cô gái ưỡn ẹo múa máy. Tôi cuống quýt bước đi, Hỷ Lạcnói, cuống gì mà cuống, chưa từng thấy phụ nữ bao giờ à.

Nơi chúng tôi muốn đến xem chừng là quán trọ xó xỉnh nhất của phốhuyện.

Hỷ Lạc bảo tôi nhìn sang bên cạnh, nói: Huynh xem, mấy chỗ này đềulà nhà thổ, tức là kỹ viện, là lầu xanh đấy, có biết không, huynh, không đượcvào đó đâu nhé.

Chẳng hiểu vì sao tôi lại hỏi một câu: Sao huynh không được vào?

Hỷ Lạc nổi giận: Huynh… vậy huynh vào đó đi!

Tôi nói: Tiền đều nằm cả trong tay muội, huynh đi bằng cách nào?

Hỷ Lạc nện cho tôi một đấm, nói: Đồ lưu manh, huynh mà cũng biếtvào lầu xanh phải trả tiền cho các cô nương chứ không phải các cô nương chohuynh tiền à, nói mau, sao huynh biết?

Tôi nói: Huynh biết cái gì đâu nào? Giờ đi đâu mà chẳng phải trảtiền? Ngay như con ngựa này, cũng đã phải trả không biết bao tiền rồi đấy thôi.

Hỷ Lạc nói: Cũng đúng, tóm lại, huynh không được vào lầu xanh đâuđấy, biết chưa, gái lầu xanh đều không phải là gái ngoan.

Tôi bất chợt hiểu ra, liền nói: Thực ra họ cũng chưa hẳn đã khôngngoan, vì kế sinh nhai bức cả thôi, biết đâu đấy.

Hỷ Lạc nói: Hồi nhỏ muội cũng vì cuộc sống bức bách đấy, cuối cùngphải cùng ông đi xin ăn, sao không vào lầu xanh làm gái nhỉ, muốn sống thì thếnào mà chẳng sống được, đâu như cái ngữ đàn bà kia, chỉ thích ngồi mát ăn bátvàng…

Tôi nói: Nhưng mà… thôi huynh chẳng dám nói đâu.

Hỷ Lạc nói: Cứ nói thẳng, muội không đánh huynh đâu.

Tôi nói: He he, hồi đó muội còn quá nhỏ.

Hỷ Lạc nghe xong liền đánh tôi một trận.

Cảnh vật phồn hoa cùng tiếng ca bay bổng cứ trôi qua trước mặt.Quy mô của những tòa lầu xanh đều rất lớn, đại đa số cao hơn hai tầng, xanhxanh đỏ đỏ. Sao lại có nhiều lầu xanh đến vậy nhỉ, tôi nghĩ bụng, đúng là trờixanh không mắt thì lầu xanh có mắt. Hỷ Lạc nói, thế là ít đấy, đến Trường An,còn nhiều hơn nữa cơ.

Tôi hỏi Hỷ Lạc: Vậy lầu xanh có phải nộp thuế không?

Hỷ Lạc nói: Toàn do những bọn thu thuế mở ra, nộp thuế cái nỗi gì.

Tôi nói: Đúng là tạo nghiệt.

Hỷ Lạc nói: Huynh rõ là ngốc, bọn đàn ông các người, tới lần thứhai là chẳng thấy tạo nghiệt gì nữa đâu, chắc chắn sẽ kêu luôn mồm, sao chỉ cómột nhúm đàn bà thế này?

Tôi cười lớn, nói: Ranh con, huynh ngờ là muội ban đêm không ngủtrong chùa, sao cứ như thể mỗi tối đều trốn ra ngoài, ngủ trong cái chốn xanhxanh đỏ đỏ này thế nhỉ.

Đi xuyên qua con phố, bất chợt đến một nơi vắng lặng, ở tận cùngcủa phố huyện thấp thoáng có một quán trọ. Hỷ Lạc nói: Ở đây đi, chắc chắn rẻnhất.

Trước của quán trọ treo hai chiếc đèn lồng đỏ, trông không rõ tên,nhưng chúng tôi vẫn tiến vào. Giá phòng quả thật rất rẻ, chúng tôi thuê một cănkhuất gió, cột chắc ngựa rồi mò mẫm bước lên, cầu thang phát ra hàng tràngtiếng cót két. Những người ở trọ tập thể bên dưới quát mắng nhau om sòm. Về đếnphòng, đốt đèn lên, tôi nói: Cũng tạm được.

Hỷ Lạc nói: Huynh xem, từ trước tới giờ huynh chưa ở nơi nào rahồn cả, làm gì có chỗ nào để so sánh, giờ huynh trọ mấy đêm ở Vĩnh Triều rồinên mới nói là “cũng tạm được”.

Tôi đáp: Cũng có thể. Vậy chắc muội cũng so huynh với các sư huynhtrong chùa nên cuối cùng theo huynh chứ gì.

Hỷ Lạc nói: Huynh nói nhăng cuội gì vậy. Còn huynh thì sao?

Tôi cười đáp: Nỗi khổ của huynh chẳng có gì so sánh được.

Một đêm bình yên vô sự, sáng sớm tinh mơ chúng tôi thức giấc. Haingày liên tiếp ngủ trên giường đệm, không phải ngủ dưới gốc cây, tinh thần tôisảng khoái lên trông thấy. Tôi nghĩ phải về chùa một chuyến xem sao. Lần nàychúng tôi sợ bị chê cười nên không dắt ngựa theo, cứ thế cuốc bộ. Sắp tới sườnnúi, sắp được gặp sư phụ rồi. Sư phụ thấy chúng tôi cười ha hả nói: Đi chơi vuichứ?

Tôi đáp: Vui ạ.

Sư phụ hỏi: Có cảm thấy khó hiểu không?

Tôi đáp: Có ạ.

Sư phụ hỏi: Khó hiểu điều gì nào?

Tôi đáp: Con không biết.

Sư phụ nói: Vậy con đúng là khó hiểu thật.

Sư phụ nói tiếp: Vậy ta nói cho con biết, con phải đến Trường Antrước đã, tìm một ông già, ông ta có thể tiên tri. Con hỏi ông ta là biết hết.

Tôi đáp: Làm thế nào để con tìm được ông ấy ạ?

Sư phụ nói: Đã là một nhà tiên tri, tự nhiên con sẽ gặp thôi. Nếukhông gặp được, con chẳng là gì hết mà ông ta cũng chẳng là gì cả.

Sau đó, tôi báo cáo với sư phụ về vụ người chết ở Trục Lộc cốc,đồng thời đưa cho sư phụ thẻ bài khắc pháp danh. Sư phụ xem qua liền lắc đầunói: Con cứ đi thẳng đến Trường An, những việc thế này để kẻ làm thầy này xử lýlà được.

Tôi và Hỷ Lạc tạm biệt sư phụ và phương trượng, không thấy sưhuynh Thích Không đâu, chúng tôi đi thẳng xuống núi. Tôi nghĩ, đúng là đi lòngvà lòng vòng, đường thì rõ dài, mà cuối cùng lại quay về nơi xuất phát. Hỷ Lạcnói, không phải quay về nơi xuất phát, mà là đến nơi xuất phát.

Trước mắt, điều khiến chúng tôi cảm thấy vô vị nhất chính là việclại phải đi Trường An. Tôi thấy tôi và Hỷ Lạc đã xuất phát từ lâu rồi mà vẫnchưa đi được nửa bước, giờ còn giả vờ bí hiểm đi tìm một người bí hiểm. Trênđời này có quá nhiều người bí hiểm, thật sự cũng chẳng biết chính những ngườibí hiểm nghĩ gì trong đầu.

Tôi nghĩ, thôi thì xuất phát đi vậy, nhưng cứ nghĩ đến cái phươngtiện giao thông của chúng tôi mọi ý nghĩ lại lập tức tan biến sạch. Nó đíchthực chỉ là một con thú cưng, hoàn toàn không thể dùng làm công cụ chuyên chở.Nhưng biết làm sao khi mà Hỷ Lạc lại có cảm tình với nó. Phụ nữ thật khó hiểu,chỉ cần có tình cảm với một vật nào đó, họ đều bỏ qua mọi khuyết điểm cũng nhưtính thực dụng của nó trong cuộc sống hiện thực.

Sau khi bái biệt sư phụ, tôi và Hỷ Lạc liền xuống núi dắt ngựa.Tôi rất muốn đến Trục Lộc cốc xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, nhưng không maynơi đó không cùng hướng đi tới thành Trường An, con ngựa của tôi lại không thểnhanh chóng quay trở về, điều này thật đáng thất vọng. Tôi nghĩ bụng, thôi cứvui lòng đến thành Trường An, vui lòng hoàn thành việc không tên, vui lòng dựngra một chỗ nương mình, rồi lại vui lòng làm một số việc không tên.

Theo lộ trình chuẩn xác, trên đường đi Trường An chắc chắn sẽ điqua Trục thành. Lần này chúng tôi thực sự đã tăng tốc, không hề cho con Lépđược nghỉ ngơi tùy ý ở dọc đường nữa. Hỷ Lạc rất xót con ngựa, cứ bảo ngựa củacô nàng mệt chết đến nơi rồi. Tôi nói, ta và ngựa ngủ nhiều như nhau, chẳng cólý nào cái loại thân lừa thân ngựa này lại mệt chết trước ta cả. Huống hồ, sưphụ nói rồi, phải đến Trường An càng sớm càng tốt.

Hỷ Lạc hỏi tôi: Vậy đến Trục thành rồi có nghỉ hay không?

Tôi nói: Không, cứ chạy một mạch đến sáng.

Hỷ Lạc nói: Vậy dù gì cũng phải ăn một bữa ngon lành đã, muội biếtcó một quán, nhưng không rõ bị dỡ đi chưa.

Tôi nói: Có thể nghỉ ngơi một lát, nhưng không được ngủ đâu đấy,huynh luôn cảm giác không thể ngủ lại ở Trục thành được.

Chúng tôi đến Trục thành, rồi lại đến tửu lâu vô danh Hỷ Lạc nói.Tửu lâu này có quy mô rất lớn, nhưng giá cả phải chăng, vốn có một cái tên rấtcát tường, nhưng về sau, cách đây nhiều năm, có lần nhà vua đi vi hành đã đếntửu lâu đệ nhất Trục thành này, vua thấy thức ăn rất ngon miệng nên liền viếtcho đệ nhất tửu lâu một biển hiệu, hơn nữa còn sửa tên gọi cũ theo ý mình. Điềukhông may là, chữ viết tháu của nhà vua một mình một kiểu, người khác không saonhìn ra, nhưng lại không dám hỏi, nên cứ đành treo yên ở đó.

Tấm biển được treo ở một nơi rất bắt mắt, sơn son thiếp vàng, nộidung là: XX TỬU LU. Sau khi tôi và Hỷ Lạc ngồi yên vị, tiểu nhị liền dâng trà,mang thực đơn lại cho hai quý khách chúng tôi xem. Tửu lâu này được coi là tửulâu có thái độ phục vụ tốt nhất Trung nguyên, nay mới thấy quả là danh bất hưtruyền. Song việc gì cũng có nguyên nhân, mà nguyên nhân đó có thể không giốngnhư những gì bạn tưởng tượng. Chỉ là vì nhà vua vi hành qua đây một lần, lạicòn viết cho mấy chữ, chủ nhân của tửu lâu đâm ra hận bản thân mình có mắtkhông thấy núi Thái Sơn, đồng thời tin chắc rằng nhà vua còn đến nữa, cho nênmới dạy cho đám bồi bàn cách nhận biết nhà vua. Ví dụ nhà vua ăn mặc giống nhưngười bình thường này, không phô trương thanh thế này, đi theo vua ít nhất phảicó một người này, trông bề ngoài tưởng như võ nghệ làng nhàng nhưng thực chấtvõ công lại cực kỳ cao cường này, những món vua ăn không phải sơn hào hải vịnày… dạy dỗ thế nào lại khiến đám bồi bàn nhìn thấy ai cũng cảm giác người đólà hoàng thượng, không dám mảy may bất kính.

Thức ăn chưa đưa lên, tôi mặc nhiên quay ra ngắm cảnh, bất thìnhlình trông thấy hai ngọn ám khí được phóng ra từ trong cửa sổ phía đối diện, rõràng nhằm vào tôi và Hỷ Lạc. Đúng là cao nhân, tôi liếc mắt nhìn, cảm thấy nếuchúng tôi không cử động chắc chắn cả hai sẽ đều dính tiêu. Thế là tôi đạp đổchiếc ghế của Hỷ Lạc, đồng thời nghiêng người né tránh, hai mũi tiêu đều phitrượt. Song Hỷ Lạc lại ngã lăn kềnh ra đất. Mọi người đều đổ mắt vào cô nàngđang nằm chổng vó lên trời này.

Đột nhiên trong toán người có tiếng gào lên: Chết người rồi, giếtchết người rồi!

Tôi quay đầu lại nhìn, phát hiện thấy ở bàn phía sau chúng tôi cómột người chết, một người bị thương. Chưa kịp nghĩ ngợi gì, đột nhiên lại cótiếng người vọng lại: Chính là ám khí do tiểu cô nương kia phi ra, ra tay nặngquá nên ngã lật cả người đây này.

Lại có người nói: Bắt lấy cô ta, đưa lên nha môn đã rồi tính.

Tôi nghĩ bụng, Hỷ Lạc mà bị đưa đến nha môn thì toi, dẫu nói vôtội được thả, thì e rằng cũng sẽ phải làm thê thiếp gì đó. Tôi vội xông lênphía trước, đỡ Hỷ Lạc dậy, nói: Xin mọi người đừng hiểu lầm, không phải do côấy gây ra đâu.

Quần chúng nói: Đúng, hễ trông là biết không phải do cô ta gây ra,mà là do ngươi gây ra, nội lực của ngươi được đấy, còn đá lật cả cô ta ra mà.

Tôi nói: Không phải tôi gây ra, mà là cái lầu đối diện kia gây ra.

Ý của quần chúng là, tòa lầu không có sự sống, không thể nào dotòa lầu đối diện gây ra được.

Tôi thấy đám người đang tiến lại, liền bảo vệ Hỷ Lạc, nói: Cácngười chớ có lại đây!

Lúc này, một tay đứng hàng đầu, cũng là tay lắm mồm nhất nói: Tabôn ba trong giang hồ đã hai chục năm, kinh nghiệm giang hồ nói cho ta biếtrằng, việc này chính là do ngươi gây ra, xem ta bắt ngươi đây!

Nói đoạn liền tung nắm đấm tới. Tôi đón nắm đấm của hắn, xoay lậttay hắn ra, mượn lực của hắn dùng cùi chỏ của tôi thúc vào mặt hắn, chân tôikhẽ quét đất, tên đó liền ngất đi.

Mọi người cùng kinh ngạc nói: Quả nhiên là do ngươi làm. Vị nhânhuynh hành tẩu giang hồ hai chục năm này tự xưng là tráng sĩ Đánh Không Ngấtthế mà chịu một đòn đã ngất rồi. Bọn ta sẽ liều một phen với ngươi! Nói đoạn babốn chục người cùng lũ lượt xông lên khiến tôi bất chợt cảm thấy lúng túng.

Lúc này, Hỷ Lạc xông lên nói: Đúng thế! Đây là tiêu do ta phi ra,ta còn có mấy chục chiếc tiêu nữa cơ, xem tiêu đây!

Hỷ Lạc nói đoạn liền vung tay ra, ba bốn chục người đều ngã xuốngrất ngay ngắn. Hỷ Lạc kéo tôi nói: Mau đi thôi! Tôi và Hỷ Lạc ba chân bốn cẳngchạy. Tôi quay đầu lại nhìn, phát hiện ra anh chàng bị thương ban nãy đã chếtvì không được kịp thời cứu chữa. Tôi nghĩ bụng, quần chúng quả là rỗi hơi.

Tôi và Hỷ Lạc chạy ra khỏi tửu lâu. Những người phía sau cũngnhanh chóng biến mất.

Tôi và Hỷ Lạc đều cảm thấy hơi áy náy, tuy người chết không phảido chúng tôi giết, nhưng trong cái thời buổi nhập nhằng này, nếu bảo người làdo bạn giết thì có cảm giác người do bạn giết thật. Huống hồ kẻ ở trong tòa lầuđối diện kia quả thực muốn chúng tôi có cảm giác bứt rứt, bất an. Chúng tôi cảmthấy nơi này không nên ở lại lâu, cần phải nhanh chóng thoát khỏi thành.

Đến được cổng thành, tôi, Hỷ Lạc và con Lép vừa băng qua cổngthành chưa xa, bất ngờ quan binh gọi với theo: Một thanh niên, một cô gái vàmột con lừa, chính là ba bọn họ!

Hỷ Lạc nhìn tôi, nói: Chạy! Tôi nghĩ bụng, quả này chắc toi rồi,bởi vì có con Lép. Hỷ Lạc nhảy lên ngựa, lớn giọng bảo tôi: Mau đạp mạnh vào nóđi!

Tôi nghĩ, thôi thì hết nạc vạc đến xương, hy vọng nó hiểu đượcrằng tình thế đang rất nguy cấp. Nghĩ đoạn, tôi đạp mạnh vào con Lép một cước.

Trong nháy mắt, tôi cảm giác mọi vật dường như ngưng trệ, con Lépdừng bước chân chậm rãi của nó lại, chầm chậm quay đầu nhìn tôi, tôi nghĩ phennày chắc chắn chết thật rồi, con Lép chín mươi chín phần trăm sẽ chết bởi cúđạp của tôi, biết ăn nói với Hỷ Lạc thế nào đây. Cùng lúc đó, quan binh cũng đangbổ nhào về phía chúng tôi. Đột nhiên, con Lép gào lên một tiếng “óe”, sau đósải vó chạy như điên. Tôi cũng chạy hộc tốc theo con ngựa.

Con Lép chạy siêu nhanh, tôi bị rớt lại mỗi lúc một xa, Hỷ Lạcngồi trên lưng ngựa không ngừng gọi tên tôi, con Lép dần dần mất hút trong tầmmắt, lúc này quan binh đã đuổi tới gần, chợt nghe thấy đằng sau có tiếng hô:bắn tên, bất chợt loạt tiễn bắn ra ào ào, tôi nhìn mà há hốc miệng ra, ngàythường chắc chắn họ không khổ công luyện tập bắn tên, bởi vì những mũi tên này thựcsự quá xiên xẹo, tôi không thể tiếp tục chạy thục mạng được, lửng khửng vàibước là dính tên ngay.

Song suy cho cùng, tôi dựa vào đôi chân, còn bọn họ dựa vào ngựakhỏe, cứ chạy như vậy cũng không phải cách, tôi liếc mắt nhìn trộm, phát hiệnra có bốn người đuổi theo tôi, tôi thấy như vậy không vấn đề gì, liền dừng chânlại, nhưng lại lo không biết Hỷ Lạc đi đâu, con Lép lần đầu tiên chạy như bay,lại không có kinh nghiệm, liệu nó có chạy đến chết mới dừng không nhỉ?

Nhóm người ngựa dừng lại quát: Tiểu tử sao không chạy nữa? Chạynhanh gớm. Theo bọn ta về nào!

Tôi nói: Sao tôi phải theo các ông về nhỉ?

Tên cầm đầu nói: Khỏi phí lời, ngươi làm gì rồi chẳng lẽ lại khôngbiết?

Tôi nói: Rốt cuộc tôi đã làm gì?

Tên cầm đầu nói: Láo toét! Còn cãi hử, cái thằng lưu manh trọc dởcó nằm sấp xuống ngay không!

Tôi nói: Thì ông cứ nói xem, tôi đã phạm tội gì nào?

Tên cầm đầu nói: Ta làm sao biết được ngươi đã làm gì, chỉ biếtcấp trên bảo ta bắt.

Tôi nói: Sao ông dám chắc là bảo bắt tôi?

Tên cầm đầu nói: Ta không chắc, cho nên mới bắt về xem thế nào.

Tôi nói: Sao có thể tùy tiện bắt người được nhỉ?

Tên cầm đầu nói: Từ trước tới giờ, bọn ta muốn bắt ai thì bắt, lãovua phạm pháp thì ta cũng dám bắt.

Tên tùy tòng bên cạnh lén nhìn trộm tên cầm đầu, liền bị tên cầmđầu xạc cho một trận: Thằng khốn nạn! Giữa đồng không mông quạnh, chẳng lẽ taokhông được bốc phét một tý à?

Tôi nói: Tôi thực sự không phạm tội gì cả, ông chắc chắn bắt nhầmrồi.

Tên cầm đầu nói: Cấp trên bảo rồi, một thanh niên, một cô nương,một con lừa, hễ trông thấy là bắt.

Tôi nói: Vậy thì nhiều lắm, vả lại ông thấy cái con chúng tôi cưỡilà con lừa à? Ông đã thấy con lừa nào chạy nhanh như thế chưa? Đấy là loại ngựaHãn Huyết của Tây Vực, người được Lương đại tướng quân ban ngựa gọi con ngựanày là hàng cực phẩm trong loài ngựa, có tên Chạy Không Chết.

Tay cầm đầu nói: Con Chạy Không Chết của ngươi quả nhiên danh bấthư truyền, thật ngưỡng mộ, ngưỡng mộ, vậy ngươi đến đây làm gì?

Tôi đưa thẻ bài ghi pháp danh của tôi cho hắn xem, rồi nói: Tôiđược cấp trên phái xuống bí mật điều tra vụ án có mấy huynh đệ trong chùa chếtở Trục Lộc cốc. Giờ thì đi Trường An.

Tên cầm đầu nói: Ồ, vụ này không phải do Lý đại nhân phụ tráchsao?

Tôi nói: Ông nghe mà vẫn chưa hiểu à, thế nào là bí mật điều tra,vụ này có rất nhiều nội tình, e rằng liên đới cả một đống người đấy chứ. Khôngviệc gì đến mấy vị đâu, mấy vị đi đi.

Tên cầm đầu nói: Anh em tôi nhầm người, mạo phạm đến huynh đệ rồi,tôi đây cũng vì công việc thôi, khì khì, thông cảm cho nhau nhé, đều là ngườimột nhà, người một nhà cả ấy mà. Nói đoạn liền vẫy tay nói: Chào tạm biệt vịdũng sĩ này đi nào!

Toán người đồng thanh nói: Tạm biệt dũng sĩ!

Tôi vẫy tay trả lời: Tôi đi nhé!

Đoàn người ngựa thế là mất hút.

Tôi đi xuôi theo con đường gọi tên Hỷ Lạc, lòng nóng như lửa đốt.Từ nhỏ đã có Hỷ Lạc bầu bạn, tôi luôn cảm thấy muội ấy là một phần của mình.Thực ra, võ công của tôi quả thật cao cường, song sở dĩ tôi cảm thấy bìnhthường là bởi Hỷ Lạc đã là một phần của tôi, cho nên công phu chia đều ra cảhai, thì đương nhiên chỉ bình thường thôi. Bao năm nay, tôi và Hỷ Lạc chưa từngcó cảm giác sẽ không tìm ra nhau, vậy mà nay lần đầu tiên có cảm giác này, bànchân vì vậy cũng rảo bước nhanh hơn.

Sắc trời sẩm tối. Bão cát dần dần ôm lấy Trung nguyên. Mấy dặmngoài Trục thành đều là đồng không mông quạnh, xa tít trong tầm mắt có một câyđại thụ nằm ở tia sáng đỏ cuối cùng. Tôi cảm giác có lẽ Hỷ Lạc đang ở đó đợitôi, trong trường hợp muội ấy có thể thắng được con ngựa.

Tôi không ngừng chạy như bay, chạy không biết bao lâu, cây đại thụdường như vẫn không lớn hơn chút nào, điều này khiến tôi hết sức tức giận. Tôichỉ mong Hỷ Lạc đột nhiên hiện ra nói: Huynh thật ngốc, sao không nhìn thấymuội, đồ có mắt như mù!

Chạy đủ hai giờ, may mà đêm nay có trăng để tôi có thể biết đượccây đại thụ nằm ở đâu. Đầu tôi đột nhiên lóe lên một ý nghĩ, nếu dưới cây đókhông có người, thì thật quá tuyệt vọng. Nghĩ đến đó, tôi bất giác nhìn ngóxung quanh, lòng cảm thấy trống rỗng như cảnh vật xung quanh vậy, nào là TrườngAn, sư phụ, nhà tiên tri, Võ Đang, Thiếu Lâm, các bang phái khác, Vô Linh,Linh, Thích Không… tất cả đều qua xa xôi, như thể cách ly khỏi vô số sự vật, vôsố sự tranh giành. Trong số tất cả những thứ thuộc về quá khứ, thứ chân thựcnhất lại là bức họa ở hiệu cầm đồ, lẽ ra tôi và Hỷ Lạc đã có thể có được mộtbức họa chân dung rất đẹp, song không may là, Hỷ Lạc đã chi quá nhiều tiền, thợvẽ vẽ thành hai vị tiên, hoàn toàn không giống tôi và Hỷ Lạc, thật là đáng tiếcvô cùng.

Mọi việc đều tốt đẹp, Hỷ Lạc đúng là ở dưới gốc cây. Con Lép đangăn cỏ cách đó mấy mét. Hỷ Lạc trông thấy tôi, liền khóc tu tu. Tôi ra vẻ bìnhtĩnh, nói: Muội không sợ bị sét đánh à?

Hỷ Lạc càng khóc dữ hơn, ngay cả con Lép cũng quay đầu lại nhìn.

Tôi nói: Không đứng dậy đón huynh à, huynh biết muội sẽ ở gốc cây.

Hỷ Lạc khóc không ra tiếng.
