Yêu hay không yêu


Các bạn học trường đại học B nhìn thấy Ngụy Sở và Tô Nhạc đi về hướng họ, những người tư thế vốn uể oải lập tức trở nên nghiêm túc, khiến cho Tô Nhạc phải cảm thán về sức hấp dẫn của Ngụy Sở một lần nữa, chỉ tiếc là bọn họ đều đã bị biểu hiện bên ngoài của người này lừa dối.

“Trần Nguyệt, đã lâu không gặp.” Ngụy Sở nhìn thấy Trần Nguyệt liền chủ động bắt chuyện.

“Chào anh Ngụy.” Mấy tháng trước, Ngụy đại thần còn không biết cô là ai, nay đã chủ động chào hỏi, đây có được tính là lợi ích khi là bạn tốt của Tô Nhạc không? Cô liếc mắt nhìn Tô Nhạc, đàn ông tốt đấy, đừng có để cô nàng nào cuỗm mất.

Tô Nhạc ngẩng đầu nhìn mây trên trời.

Trần Nguyệt trợn mắt, đồ không có tiền đồ này!!

“Anh Ngụy.” Cả trai lẫn gái bắt đầu bắt chuyện với Ngụy Sở, có người nhận ra Tô Nhạc cũng mở lời chào hỏi Tô Nhạc.

“Chào các bạn.” Ngụy Sở  đơn giản gật đầu chào hỏi, anh đưa Tô Nhạc đến đây chỉ muốn các bạn đại học biết rằng Tô Nhạc là bạn gái anh, chứ không phải là cô gái bị Trang Vệ vứt bỏ.

Có một số lời anh không cần nghe đến nhưng có thể nghĩ đến, vì vậy, anh không muốn Tô Nhạc chịu uất ức, càng không muốn những người này còn có bất cứ liên tưởng gì giữa Tô Nhạc và Trang Vệ.

Ngụy Sở vừa xuất hiện, còn ai dám tranh lời. Tô Nhạc nhìn những ánh mắt nhìn Ngụy Sở như nhìn thần tượng của các bạn học, nhất thời cảm thấy mình đã uổng phí tâm trí cho trang phục ngày hôm nay, chỉ cần cái danh là bạn gái Ngụy Sở, cho dù cô có mặc bao bố tới đây cũng đã nổi danh như cồn rồi.

Một trong những doanh nghiệp trẻ có tiềm năng nhất, còn có gia cảnh vững chắc, mặt mũi khôi ngô, được những doanh nghiệp đi trước khen ngợi, những doanh nghiệp đi sau khâm phục, một người như thế này, nói không chừng anh nuôi một con chó giữ nhà, người ta cũng khen một câu huyết thống thuần chủng, có bản lĩnh giữ nhà cũng nên.

Đây đúng là chủ nghĩa sùng bái mù quáng không phân biệt tốt xấu, Tô Nhạc lắc đầu thở dài, vị đại thần này thật ra cũng chỉ là người thường thôi.

Hà Lệ vừa nói xấu Tô Nhạc nhìn thấy một màn này, sắc mặt thật khó coi, chán nản bỏ đi.

Trần Nguyệt châm biếm liếc mắt nhìn Hà Lệ, cứ nghĩ rằng được xem trò cười của người khác, cuối cùng chính mình biến thành trò cười cho người ta bàn tán.

“Cậu thái độ gì vậy?” Tô Nhạc thấy nét mặt cô ta khó coi, tiến đến bên cạnh Trần Nguyệt thấp giọng hỏi: “Cô ấy nợ tiền cậu không trả hay là đào góc tường của cậu?”

“Vừa rồi cô ta còn đàm tiếu chuyện của cậu đấy.” Trần Nguyệt hơi bất mãn, hạ giọng oán trách: “Cô ta nghĩ cậu là loại phụ nữ sống dựa vào đàn ông, đừng nói là Trang Vệ, ngay cả khi không có Ngụy Sở cậu cũng sống tốt hơn cô ta nhiều, không biết đầu óc cấu tạo từ cái gì, lúc nào cũng mong người khác sống không tốt.”

“Tớ còn tưởng cậu đang giận dỗi cái gì chứ.” Tô Nhạc nhìn Ngụy Sở đang nói chuyện với mấy chàng trai trẻ tuổi, thấy anh không chú ý tới bên này, lại nói: “Trước đây, khi còn ở trong trường, quan hệ giữa tớ và cô ta vẫn thế, mặc kệ người ta nói thế nào, cuộc sống của tớ vẫn thế. Không cần tranh cãi với loại người như cô ta, chỉ cần sống tốt hơn cô ta là được.”

“Vậy hiện giờ cậu thấy Trang Vệ thế này nhất định là rất yên tâm.” Trên mặt Trần Nguyệt nở một nụ cười chế giễu rất rõ ràng.

“Tớ yên tâm cái gì?” Tô Nhạc có chút không hiểu.

“Bởi vì hắn ta sống không hạnh phúc.”

Tô Nhạc: …

Lại một kẻ thích cười trên nỗi đau của người khác = =!

Lúc này, Ngụy Sở đã đi tới, nắm tay cô nói: “Bên kia có mấy người bạn làm ăn với anh, em cứ tâm sự với bạn em đi nhé.”

Tô Nhạc biết Ngụy Sở muốn cho cô và Trần Nguyệt có thời gian trò chuyện, cô gật đầu: “Anh cứ đi đi.”

Trần Nguyệt liếc mắt khinh thường, con nhóc này vô tâm quá rồi.

Tống Vi không ngờ mình sẽ mất mặt như vậy trong thời điểm quan trọng của cuộc đời, còn bởi vì một người phụ nữ cô vốn khinh thường, cô đổi trang phục xong, đi tới bên cạnh Trang Vệ đang chờ ngoài cửa: “Sao anh lại mời cô ta tới đây?”

“Anh không mời cô ấy.” Sắc mặt Trang Vệ cũng không tốt, bất kể ai bị một người phụ nữ hất đồ uống trước mặt một đống khách mời, tâm trạng đều sẽ không tốt.

Tống Vi nhìn anh một cái, không chờ anh đi cùng, xoay người ra khỏi phòng thay đồ.

Trang Vệ vẻ mặt dửng dưng đứng tại chỗ, không đi tới.

“Làm thế nào Tô Nhạc lại ở bên anh Ngụy được, tớ thật sự không tin là anh Ngụy sẽ thích người như Tô Nhạc.”

“Lắm thủ đoạn, còn cái gì khác được nữa? Năm đó, khi còn trong trường, lúc Trang Vệ theo đuổi cô ta chẳng phải cũng rầm rộ lắm sao, ngày đó ai cũng nói Trang Vệ rất yêu Tô Nhạc, sau này cũng chân trong chân ngoài đấy thôi? Hiện giờ anh Ngụy ở bên cô ta, cũng không có nghĩa là sau này hai người sẽ mãi mãi ở bên nhau.”

“Chuyện tình giữa Trang Vệ và Tô Nhạc năm đó đủ để quay thành một bộ phim truyền hình, nam chính có tiền lại si tình, nữ chính gia cảnh bình thường, tiếc là hiện thực và chuyện cổ tích khác nhau, cuối cùng Tô Nhạc cũng coi như thua thảm bại dưới tay Lâm Kỳ.”

“Thật ra… có kết quả như bây giờ đều là tự Lâm Kỳ gây nên, khi đó cô ta làm kẻ thứ ba cũng nên nghĩ tới một ngày cô ta sẽ phải đối mặt với chuyện tương tự. Hơn nữa, tớ thấy Trang Vệ đối với Tô Nhạc không giống như thế, anh ta chỉ coi Lâm Kỳ như một món đồ chơi, còn đối với Tô Nhạc là từng có tình cảm thật sự.”

“Có tình cảm thật sự hay không chỉ mình Trang Vệ biết, ít nhất hiện giờ Trang Vệ đã đính hôn với người phụ nữ khác, còn Tô Nhạc xoay người lập tức đáp ngay lên được con thuyền tốt nhất là anh Ngụy.”

Tống Vi đứng ở chỗ rẽ, nghe hai người bạn đại học của Trang Vệ nói tán dóc, cô thật sự không ngờ bạn gái của Ngụy Sở lại từng có một đoạn tình cảm với Trang Vệ, hơn nữa, nghe hai người kia nói chuyện, quá khứ này có vẻ còn rất đặc sắc.

Ánh mắt Trang Vệ nhìn Tô Nhạc quả thật không giống với ánh mắt nhìn Lâm Kỳ kia, ánh mắt anh nhìn Lâm Kỳ có hối hận cũng có mất kiên nhẫn, còn khi nhìn Tô Nhạc, ánh mắt vừa có hối hận, vừa có sự phức tạp không nói nên lời. Cô đột nhiên hiểu ra, sự hối hận của Trang Vệ đối với Lâm Kỳ là hối hận ngày đó đã đến với cô ta, còn đối với Tô Nhạc là hối hận ngày đó đã phản bội.

Thì ra trong lòng vị hôn phu của Tống Vi cô đã có một người phụ nữ khác. Cô liếc mắt nhìn hành lang phía sau, xoay người quay lại, Trang Vệ còn đứng phía xa.

“Tô Nhạc có quan hệ gì với anh?” Tống Vi nhìn Trang Vệ, muốn từ trên người anh tìm được một đáp án.

Tráng Vệ đối mặt với cô, một lát sau mới nói: “Anh và cô ấy hiện giờ chỉ là bạn học cũ.”

“Là người ta chỉ coi anh là bạn học, hay anh chỉ có thể coi cô ta là bạn học cũ?” Tống Vi hít sâu một hơi: “Trang Vệ, anh nghe đây, em mặc kệ trước đây anh có quan hệ thế nào với những người phụ nữ khác, nhưng em muốn từ giờ trở đi, anh đừng có nhớ thương bất cứ ai khác nữa.”

Trang Vệ thản nhiên nói: “Anh và em đã đính hôn rồi.”

Tống Vi nghe điệu bộ không mặn không nhạt này của anh ta, trong lòng thoáng nổi giận, nhưng cuối cùng vẫn nhịn xuống: “Bên ngoài còn nhiều khách khứa, chúng ta ra ngoài trước đã.” Có một số chuyện có thể từ từ xử lý.

Sau khi ra ngoài, Tống Vi liếc mắt một cái liền nhìn thấy Tô Nhạc đang mỉm cười nói chuyện với người khác, đứng cùng cô ta là thiên kim nhà họ Trần. Cách đó không xa, Ngụy Sở đang đi về phía Tô Nhạc.

Nhìn thấy cảnh tượng này, cô nghiêng đầu cười thầm nói với Trang Vệ: “Hai người bọn họ nghe chừng rất tình cảm.”

Trang Vệ nhìn cô một cái, không nói gì, chỉ xoay người đi nói chuyện với những người khách khác, để lại Tống Vi đứng một mình ở đó…

“Anh Ngụy tự mình lấy đồ uống cho em, thật quá vinh dự rồi.” Trần Nguyệt hưởng sái vinh quang của Tô Nhạc, nhận lấy một ly nước chanh từ tay Ngụy Sở, ly còn lại đương nhiên là tới tay Tô Nhạc.

“Không cần khách sáo, bạn của Nhạc Nhạc cũng là bạn của anh.” Ngụy Sở quang minh chính đại lôi kéo làm quen với bạn của Tô Nhạc, khiến cho Tô Nhạc liếc mắt nhìn một cái khinh thường.

“Thì ra cô Tô thích uống nước chanh.” Tống Vi cười cười đi tới, bắt chuyện với Tô Nhạc, rồi lại bắt đầu nói một loạt những lời khách sáo. Trong lúc đó, cô nhìn thấy Ngụy Sở giúp Tô Nhạc để cái ly không sang một bên, lại từ trên người rút ra một chiếc khăn tay trắng bóc đưa cho Tô Nhạc lau tay.

Tô Nhạc cũng vô cùng tự nhiên đối với sự ân cần của Ngụy Sở, giữa hai người có một cảm giác ăn ý không nói thành lời.

Tống Vi vừa nhìn liền hiểu, đối với Trang Vệ, Tô Nhạc có thể là người anh thích, nhưng đối với Tô Nhạc, Trang Vệ chỉ là một người từng phản bội tình cảm của cô, hôm nay cũng chỉ là một bạn học không có chút tình cảm nào mà thôi.

Nhận được đáp án, Tống Vi bỏ đi, Tô Nhạc hơi nghi hoặc nghĩ, vừa rồi ánh mắt Tống Vi nhìn cô hình như có một chút bất hảo, hay đó chỉ là ảo giác của cô thôi?