Thần thoại
Buổi chiều mùng 2 tháng Giêng, Viên Nhuận Chi một thân một mình lái chiếc xe QQ xinh xắn của mình về thị trấn Đào Hoa. Cô xin nghỉ phép, nghỉ hết cả thảy số ngày phép tích lũy trong năm, quyết định về thị trấn Đào Hoa đón hết dịp Tết này rồi mới quay lại làm việc.
Ngày 31 tháng Mười hai năm trước, Kỷ Ngôn Tắc đợi Viên Nhuận Chi cả một ngày trời, ngày mùng 1 tháng Giêng năm sau, đổi ngược lại cô chờ anh cả ngày.
Sau buổi đêm hôm đó, sáng ngày hôm sau, Kỷ Ngôn Tắc giống hệt như bốc hơi khỏi thế gian. Mãi cho tới khi màn đêm buông xuống, Viên Nhuận Chi mới hiểu rằng, lần này Kỷ Ngôn Tắc sẽ không giống như cô lén lút đứng ở một góc khuất nào đó, mà anh đã đi thật rồi, không để lại một câu một lời nào, ngoại trừ căn nhà và chiếc BMW cho cô.
Chuyện này cũng phải đến khi luật sư tìm gặp thì cô mới biết anh đã để lại hết mọi thứ cho cô rồi ra đi.
Viên Mộng Lộ vẫn như mọi khi, miệng ngậm điếu thuốc, ngồi tựa bên cánh cửa, nhìn cô bằng đôi mắt đầy khinh bỉ.
Cô cúi thấp đầu xuống, lặng lẽ, buồn thảm lẩn về phòng của mình.
Viên Mộng Lộ búng tàn thuốc, đưa tay ra ngăn cản cô. “Cái con ranh này, muốn đi đâu hả? Thằng tiểu tử thối kia đâu? Không phải hai đứa nói hôm qua sẽ về đây sao? Tại sao hôm nay một mình con về đây hả?”
“À, anh ấy có việc ra nước ngoài rồi ạ!” Cô trả lời trong tê dại, cúi đầu xuống, tiếp tục đi vào bên trong.
“Ra nước ngoài?” Viên Mộng Lộ tóm được chiếc mũ trên chiếc áo lông vũ của cô rồi nói: “Con đứng lại ngay cho ta! Định lẩn đi đâu hả? Con cho rằng lão nương không nhìn thấy khuôn mặt sầm sì, uất ức, sầu thảm của con sao? Con mau nói rõ ràng cho lão nương nghe, hôm qua con nói không đi đăng kí kết hôn nữa, rốt cuộc có chuyện gì xảy ra? Thằng tiểu tử đó đi lúc nào hả?”
“Hôm qua ạ”. Cô trả lời đầy mệt mỏi, não nề.
Viên Mộng Lộ lạnh lùng “hừm” một tiếng, nhanh chóng dập tắt điếu thuốc trong tay, dúng ngón tay trỏ ấn mạnh lên trán của Viên Nhuận Chi rồi thét như sư tử Hà Đông: “Ra nước ngoài vào dịp lễ Tết này sao? Có phải định kết hôn đúng vào tiết Thanh Minh không? Con bé này đầu óc chẳng khác gì heo, coi lão nương đây cũng ngu ngốc, ngớ ngẩn như con sao? Ra nước ngoài vào dịp lễ Tết này rõ ràng là muốn bỏ rơi con mà”.
“Không phải như dì nghĩ đâu…” Viên Nhuận Chi đưa tay xoa chiếc trán đau nhói của mình, cực lực biện giải: “Dì vội vã gì chứ? Không lấy được chồng cũng lắm là không lấy nữa chứ sao”.
Viên Mộng Lộ tức điên cả người, lại tiếp tục hét lớn: “Ta vội vã sao? Hả, con ranh ngốc nghếch này, lão nương đây vội vã cái gì chứ? Thằng tiểu tử đó ra nước ngoài rồi, người nhà của nó cũng đi hết rồi sao? Lẽ nào đến nhà người ta nói một lời cũng vất vả, khó khăn vậy hả? Nói con đầu óc đơn giản, quả nhiên là ngu si tứ chi phát triển, ngày xưa tại sao lão nương không đặt cho con là Viên Nhuận Trư cơ chứ?”
Viên Nhuận Chi cúi đầu không nói thêm gì.
“Lão nương đã nói với con bao nhiêu lần rồi, bảo con hẹn hò yêu đương cùng bọn đàn ông thì được, nhưng xin con phải giữ cho được lớp màng kia trước khi kết hôn, như vậy có được không? Lão nương đã nói với con tám trăm lẻ mấy lần rồi, mẹ con cũng đã chết vì bị bọn đàn ông lừa gạt, bỏ rơi, con bây giờ nhất định phải đi theo vết xe đổ của mẹ con ngày xưa sao?”
“Anh ấy không phải là loại người như dì nói đâu”.
“Loại người nào? Rõ ràng là đùa giỡn, lợi dụng, chiếm đoạt con xong rồi phủi mông bỏ đi, bây giờ còn đứng đó mà tranh luận với ta hả? Đầu óc ngốc nghếch giống hệt như mẹ con ngày xưa vậy”.
Viên Nhuận Chi cuối cùng cũng chẳng thể nào nhẫn nhịn thêm được nữa, đưa tay lên che tai lại rồi hét: “Dì có thể không nhắc đến chuyện của mẹ con được không? Con không giống mẹ! Tại sao tất cả mọi người cứ muốn bức ép con, nhất định bắt con phải nhận rằng mình đã sai, mắt nhìn người của con kém cỏi, cả cuộc đời này con chỉ có thể bị đàn ông bỏ rơi mà thôi? Tại sao cứ ép buộc con phải thừa nhận rằng, anh ấy không yêu con, anh ấy muốn cưới con, ở bên cạnh con chỉ vì muốn trốn tránh địa vị cao thượng kia, không muốn lấy mấy người vợ một lúc và bị người khác thao túng, mất đi tự do? Tại sao nhất định phải như thế chứ? Được thôi, con thừa nhận con kém cỏi, con ích kỷ, con thẹn thùng, con vật chất, con tham lam, con đáng đời, con không có ưu điểm nào. Từ trước đến nay con chưa bao giờ phủ nhận khuyết điểm của bản thân, thế nhưng cho dù có kém cỏi đến đâu con cũng là một con người, con cũng có tình cảm, lẽ nào tình cảm muốn thu lại là có thể thu lại ngay được sao? Rút được bài học từ mẹ con, từ nhỏ dì không ngừng dạy dỗ con, dì có biết con chẳng khác nào một con nhím, lập nên biết bao phòng tuyến, bảo vệ bản thân vô cùng kĩ càng? Đương nhiên là con sợ phải chịu tổn thương, con cũng không muốn yêu anh ấy, con vẫn luôn trốn tránh, thế nhưng con không thể nào khống chế, quản thúc được trái tim của mình. Đúng thế, cho dù một từ believe (tin tưởng) ở giữa cũng có một chữ lie (nói dối). Thế nhưng cho dù chỉ là nói dối thì đã sao chứ? Nếu như nói dối có thể khiến cho bản thân vui vẻ hơn đôi chút, tại sao lại không sống trong giả dối cho rảnh nợ, nhất định phải phá vỡ lớp giấy mỏng manh ngăn cách đó? Yêu hay không yêu thì có quan trọng gì chứ, tại sao con lại phải để tâm nhiều đến thế? Bây giờ anh ấy đi mất rồi, có phải nhất định muốn con phải có kết cục giống như mẹ thì dì mới vui mừng không?”
Viên Mộng Lộ im lìm. Từ nhỏ đến lớn, bà chưa bao giờ thấy Viên Nhuận Chi khóc lóc thảm thương đến mức độ này.
“Con về phòng trước đây”. Viên Nhuận Chi cúi đầu xuống, đưa tay gạt hết nước mắt trên mặt, quay người đi rồi nhanh chóng bước về phòng mình.
Thứ cô gạt đi không chỉ là nước mắt mà còn là lớp thành trì xây đắp để tự bảo vệ bản thân. Ở bất cứ vấn đề gì cô cũng có thể không cần giữ thể diện, thế nhưng trong phương diện tình yêu, cô luôn giữ cho mình một trái tim kiêu sa, đài các. Từ nhỏ đến lớn, nhận được sự dạy dỗ tận tình của dì, cô xây đắp cho mình một tòa thành trì vừa cao vừa dày, sau cùng người phá sụp căn thành trì đó không phải ai khác mà chính là cô.
Phải chăng bảo vệ quá tốt, cho nên, chỉ cần nhận một vết thương nho nhỏ, tiếp đó thêm trận mưa to gió lớn dồn đến là không thể nào chống đỡ nổi, vì thế mà vết thương ngày càng sâu hơn, nặng hơn?
Viên Mộng Lộ thẫn thờ nhìn theo bóng dáng của Viên Nhuận Chi, trong miệng không ngừng lẩm bẩm: “Lão nương tuổi còn trẻ đã mang theo con ranh này đi khắp nơi, rời khỏi quê hương, tay cầm khố tay cầm bình sữa, lẽ nào vì muốn nó giống hệt như mẹ nó trước đây sao? Con nha đầu chết tiệt này, bên ngoài chịu uất ức, vậy mà chịu đựng đến tận bây giờ mới dám nói ra”.
Viên Nhuận Chi quay về phòng mình, nằm phệt xuống giường, nước mắt không ngừng tuôn rơi, không thể nào ngừng lại được. Cô đưa tay lên cao che đôi mắt mình lại. Chỉ có như vậy, cô mới có thể ngăn chặn triệt để ngọn nguồn đau thương.
Viên Mộng Lộ bước vào phòng cô, ngồi bên cạnh giường, châm một điếu thuốc.
Viên Nhuận Chi khẽ cất tiếng: “Dì có thể ra ngoài hút thuốc được không?” Ở bên cạnh Kỷ Ngôn Tắc lâu ngày đã thành thói quen, giờ cô chẳng thể nào chịu được mùi khói thuốc nữa.
Viên Mộng Lộ liền dập tắt điếu thuốc vừa mới châm rồi nói: “Có điều gì không thoải mái thì nói ra mau, đừng giữ trong lòng, dễ dàng già đi đấy!”
“Con chẳng quan tâm nữa, nếu như bây giờ có thể già đi, nói không chừng ngày mai con nhắm mắt xuôi tay, lại làm phiền người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh”.
“Cái con ranh con này…”
“Mộng Lộ, con mệt mỏi quá, con muốn ngủ một lúc, đến giờ ăn cơm dì gọi con dậy nhé!” Nói xong cô liền quay người, đắp chăn trùm cả qua đầu.
Đến buổi tối, Viên Mộng Lộ nấu cơm xong, liền gọi Viên Nhuận Chi dậy ăn cơm. Viên Nhuận Chi trốn trong chăn không biết đã khóc bao nhiêu lâu, đầu óc u mê, nhắm mắt lại không bao lâu chìm vào giấc ngủ.
Ngày nào Viên Mộng Lộ cũng cằn nhằn, than vãn, nhất định là kiếp trước đã thiếu nợ Viên Nhuận Chi, cho nên kiếp này bị trời phạt phải hầu hạ, chăm sóc tiểu tổ tông này. Sau mấy lần gặng hỏi được mọi chuyện từ miệng của Viên Nhuận Chi, bà đã hiểu được đại khái đầu đuôi câu chuyện, lại bắt đầu khuyên bảo con nha đầu ngốc nghếch của mình, mọi chuyện phải nghĩ thoáng ra, cũng đâu có ai nói cuộc đời này không có đàn ông thì không sống tiếp được chứ? Cũng giống như bà, nửa cuộc đời này đều sống như vậy rồi, vẫn bình an như không đấy thôi!
Thêm vào đó, tiền bạc sáng lóa kia quyến rũ biết bao, đàn ông dù đẹp trai đến đâu, cũng có một ngày nhan sắc tàn tạ, thế nhưng những tờ giấy bạc kia càng nhìn lại càng khiến người ta vui sướng, càng nhìn lại càng cảm thấy giá trị phi phàm, cứ vài năm lại thay đổi kiểu dáng, thiết kế, tươi mới và kích thích biết bao!
Thời khắc hết năm cũ, đón năm mới đã đến, thế nhưng những bông pháo hoa rực rỡ, những sắc hoa tươi thắm chẳng thể nào thu hút được Viên Nhuận Chi.
Trong những ngày tháng mọi người hân hoan, hạnh phúc đón năm mới, cô toàn nằm thẫn thờ trong phòng, hết ăn rồi lại đến ngủ. U u mê mê qua nốt năm cũ, ăn ăn uống uống, ngủ ngủ, không những chẳng béo lên mà càng ngày càng thêm gầy guộc, héo hon.
Dáng vẻ tiều tụy này của cô khiến cho ai gặp cũng phải xót xa, đau lòng.
Viên Mộng Lộ không chịu đựng được nhìn cô thế này mãi, nên đánh mắng thậm tệ, bắt cô quay về thành phố làm việc.
Kể từ sau khi Kỷ Ngôn Tắc ra đi, Viên Nhuận Chi không còn nhìn thấy anh lần nào nữa, ngay cả cuộc điện thoại cũng không có.
Các đồng nghiệp trong công ty thi thoảng lại có người hỏi cô: “Chi Chi à, có phải Kỷ tổng từ chức rồi không? Tại sao từ sau dịp nghỉ Tết không thấy đến công ty nữa?”
“Em không biết được, mọi người đi hỏi Tang tổng ấy!” Cô nhíu chặt đôi mày trả lời, trái tim đã đau đến ứa máu.
Hạ Nguyệt Cúc kéo cô vào một góc rồi thì thầm riêng tư, hỏi rằng có phải cô thật sự không biết Kỷ tổng đi đâu không.
Kể từ sau khi Kỷ Ngôn Tắc quản lý Bộ phận Thị trường ở Tang thị, tất cả mọi người đều rất nể phục anh, bỗng nhiên thấy bao nhiều ngày qua rồi mà không thấy anh đến công ty, mọi người cảm thấy khó thích ứng. Tất cả mọi việc to nhỏ lại phải trực tiếp đi hỏi Tang tổng. Nói cho cùng, Tang tổng cũng là bà chủ, việc gì cũng phải đối diện trước mặt bà chủ, đương nhiên cảm thấy không thoải mái rồi.
Viên Nhuận Chi thật sự không biết anh đã đi đâu. Nếu như cô biết được thì mỗi ngày không cần phải ngồi thẫn thờ trước máy tính, lặng người nhìn cả gian phòng làm việc trống rỗng không còn bóng dáng anh, để rồi một lát sau đấy, kinh ngạc nhận ra tờ báo đặt dưới bàn tay đã chi chít viết đầy ba chữ - Kỷ Ngôn Tắc.
Để cho bản thân không còn suy nghĩ linh tinh nữa, cô lấy lại tinh thần và quyết tâm cao độ, giải quyết hoàn hảo, mỹ mãn tất cả các công việc đang làm, đi đến những công trường cần phải đi, thôi thúc, đòi nợ những nơi cần đòi, cố gắng để cho bản thân không có gì khác biệt so với mọi khi, vẫn cứ cười cười nói nói, vui vẻ, hân hoan cùng với các đồng nghiệp khác.
Thế nhưng mỗi khi yên tĩnh một mình, trái tim cô lại nhói đau như bị hàng trăm, hàng nghìn mũi kim châm vào.
Chạy đôn chạy đáo suốt cả một ngày, mệt mỏi, rệu rã cả thân người, cô bước vào trong thang máy, tựa người vào tường thang máy.
Vừa mới quay về vị trí của mình, Mã Hồng Diễm thuộc Bộ phận Thư kí giám đốc liền chạy đến chỗ cô nói: “Chị Chi Chi, chúc mừng chị, chị sắp được quay trở lại Phòng Thư kí giám đốc rồi đấy!”
Viên Nhuận Chi liếc nhìn Mã Hồng Diễm rồi nói: “Không hổ danh đã đi theo chị đây nhiều năm, tin tức lúc nào cũng nóng hổi nhất, có điều ngay bản thân chị còn chưa biết chị sắp được chuyển về, làm sao mà em biết được?” Lúc nãy khi ở trong thang máy, Tang tổng gặp cô mà chẳng hề nhắc tới việc này.
“Đương nhiên là em nghe nói rồi!”
“Em nghe ai nói hả?” Viên Nhuận Chi nghi ngờ.
“Sáng nay, Tang tổng bàn chuyện quảng cáo cũng với Tằng tổng bên MK, em vô tình nghe được hai người nhắc đến Kỷ tổng. Đại khái nói, nửa năm trước ngay khi mời Kỷ tổng sang bên Tập đoàn mình làm việc, anh ấy đã nói thẳng vào với Tang tổng rằng, không thể đảm bảo được thời gian làm việc ở Tang thị. Nếu như may mắn, sẽ ở lại đây làm việc luôn, nếu như có điều gì bất ngờ xảy ra thì chỉ có thể làm đến hết tháng Mười hai năm ngoái thôi. Buổi trưa vào giờ ăn cơm, Tiểu Hiền đã tìm người bên Bộ phận Nhân sự hỏi qua, người bên đó khẳng định chuyện này. Cho nên, vào lúc Kỷ tổng tới đây làm việc, Tang tổng đã chuẩn bị trước việc phải chuyển giao đại quyền ở Bộ phận Thị trường vào cuối tháng Mười hai. Tang tổng vô cùng tin tưởng vào năng lực làm việc của chị, cho nên mới sắp xếp cho chị đi theo trợ lý cho Kỷ tổng, như vậy, một ngày nào đó bỗng nhiên anh ấy đi mất, chị cũng có thể tiếp quản công việc được luôn. Có điều thật không ngờ, Kỷ tổng thật sự nói đi là đi luôn, lúc đầu bọn em còn tưởng anh ấy đi công tác, thật không ngờ lại thôi việc luôn”.
Trước khi tới Tang thị, anh đã chuẩn bị từ chức trước?
Đưa mắt nhìn về bộ bàn ghế to đẹp trong phòng làm việc, trái tim cô bị ai đó bóp nghẹt. Cô cố gằng điều chỉnh lại hơi thở, không muốn chạm vào vết thương sâu hoắm, đau nhói trong lòng mình nữa. Hai tay cô nắm chặt lại, cố gắng để cho mình nhìn trông bình tĩnh, thản nhiên nhất.
Cô nhìn Mã Hồng Diễm cười rồi nói: “Em chạy sang tận bên này chỉ để báo với chị chuyện này thôi sao?”
“À đúng rồi, suýt nữa là em quên khuấy đi mất, Tang tổng bảo chị quay về văn phòng thì sang gặp chị ấy luôn!” Mã Hồng Diễm nói.
Cô rất tò mò, tại sao lúc nãy gặp nhau ở thang máy, chị Tang không trực tiếp nói với cô luôn?
“Ừm, chị sẽ qua bên Tang tổng ngay đây. Cám ơn em!” Nói xong, cô liền đứng dậy đi ra bên ngoài.
Vào phòng Tổng Giám đốc, Viên Nhuận Chi ngồi im lặng trước mặt Tang Du.
Tang Du nhấp một ngụm trà, mỉm cười nhìn cô rồi nói: “Em đã ở Bộ phận Thị trường được nửa năm rồi đấy nhỉ, trông đen đi nhiều, xem ra cũng đã trưởng thành không ít. Thế nào, thu nhập có phải đã tăng hơn trước rất nhiều không?”
Viên Nhuận Chi mỉm cười khổ sở, mở miệng đáp: “Cũng may nhờ Tang tổng cho em cơ hội được thăng tiến”.
Tang Du gật đầu nói: “Mấy hôm nay chắc vất vả lắm nhỉ, các khoản nợ thu hồi ra sao rồi?”
Viên Nhuận Chi nhanh chóng báo cáo tóm tắt công việc mấy ngày hôm nay. Trước khi Kỷ Ngôn Tắc “mất tích” đã sắp xếp mọi thứ ổn thỏa đâu vào đấy, cho nên, cô cũng khá nhàn nhã, thảnh thơi, hôm nay chỉ phải đi đòi hai khoản nợ nữa là xong.
Tang Du lại gật đầu rồi nói tiếp: “Ừm, rất tốt. Tóm lại là khả năng “mặt dày” của em cũng có đất dụng võ, rất thích hợp làm trong Bộ phận Thị trường. Xem ra con mắt nhìn người của Kỷ Ngôn Tắc cũng rất chuẩn xác, quyết định cho em chuyển sang bộ phận này là rất sáng suốt!”
Viên Nhuận Chi hoàn toàn im lặng, thì ra trong đôi mắt của Tang Du, Tang sư tỷ, cô lại là con người có khả năng “mặt dày”, có điều Kỷ Ngôn Tắc cũng thường xuyên bảo cô là người “mặt dày”. Thật ra cô cũng đã rất nỗ lực, không phải mỗi một người mặt dày đều có thể đến mức độ như cô, bê chiếc bệ xí chạy đôn chạy đáo khắp nơi.
Tang Du lại nói thêm: “Hôm nay gọi em đến đây là muốn nói với em một việc. Kỷ tổng đã chính thức từ chức vào ngày 31 tháng Mười hai năm ngoái, cho nên công việc quản lý Bộ phận Thị trường lại do chị đảm nhiệm, chị sẽ tạm thời kiêm nhiệm chức Tổng giám Thị trường. Nếu vậy thì em sẽ lại là Trợ lý của chị. Chị đã suy nghĩ qua, chức vị của em không đổi, tính chất công việc không đổi, muốn trưng cầu ý kiến của em đôi chút, bây giờ em muốn tiếp tục làm việc ở Bộ phận Thì trường hay quay về Bộ phận Thư kí Giám đốc?”
Nghe sự thật Kỷ Ngôn Tắc đã xin từ chức từ ngày 31 tháng Mười hai năm ngoái lần nữa từ miệng của Tang Du, Viên Nhuận Chi lóng ngóng như hóc xương cá, hắng giọng một hồi lâu mới có thể thốt ra vài lời: “Tang tổng, em muốn hỏi một chút, ngày 31 tháng Mười hai năm ngoái chính Kỷ tổng đã đích thân từ chức với chị sao?”
Tang Du cau chặt đôi mày lại, suy nghĩ điều gì đó rồi nhìn cô. Một lúc sau mới nói: “Chị tưởng là em đã biết rồi?”
Viên Nhuận Chi mỉm cười đầy khổ sở, lắc đầu nói: “Trước đây, em chưa từng nghe anh ấy nhắc tới. Em cảm thấy vô cùng bất ngờ!”
Hai người có mối quan hệ làm việc mật thiết, nếu như để cho các đồng nghiệp trong công ty biết rằng họ đang hẹn hò, yêu đương thì thường ngày khó tránh việc bị mọi người lôi vào nói đùa, trêu trọc, hơn nữa đôi khi làm việc cũng xảy ra bất đồng quan điểm, khó tránh gây khó xử cho người kia. Vậy nên, để tránh những phiền phức không đáng có, cô với Kỷ Ngôn Tắc đã thương lượng với nhau từ trước, đợi sau khi đăng kí kết hôn xong mới quăng cho mỗi người một tấm “lựu đạn” màu đỏ báo hỷ, thu về một món lớn sau. Cho nên, tạm thời trong công ty không có ai biết hai người đang yêu đương, hơn nữa quan hệ của họ còn sâu sắc đến mức chuẩn bị tổ chức đám cưới.
Tang Du nắm chặt hai tay lại, nhìn Viên Nhuận Chi một hồi lâu rồi nói: “Không muốn nói điều gì với chị hay sao?”
Viên Nhuận Chi ngẩng đầu lên nhìn Tang Du, ánh mắt lấp lánh khi nãy phủ nhòa một lớp sương. Cô mím chặt môi, một lúc lâu sau mới khẽ lên tiếng đáp lại: “Tang tổng, có thể nói cho em biết lúc trước làm thế nào mà chị kéo được Kỷ Ngôn Tắc về Tập đoàn mình làm việc không?”
Tang Du nhẹ nhếch đôi mày của mình lên rồi đáp: “Khoảng đầu năm trước, chúng ta đã giành được dự án khách sạn Hoàng Đình. Ngày thứ hai sau buổi tiệc mừng công, chị nghe nói Kỷ Ngôn Tắc đã rời khỏi công ty GD, sau đó chị liền lấy thân phận sư tỷ hẹn Kỷ Ngôn Tắc ra ngoài nói chuyện. Chị hỏi cậu ấy tại sao lại rời khỏi GD, cậu ấy nói đã đến lúc cần làm vậy. Chị muốn mời cậu ấy giúp đỡ chị ở Tập đoàn Tang thị, hỏi cậu ấy có yêu cầu gì đặc biệt không. Kỷ Ngôn Tắc liền nói nếu như tìm được bà xã, cậu ấy sẽ làm việc luôn cho Tang thị, nếu như không được thì chỉ có thể làm việc ở Tang thị đến hết ngày 31 tháng Mười hai năm đó thôi. Nếu như một ngày nào đó, cậu ấy đột nhiên biến mất thì cũng không thể bàn giao lại công việc cho công ty. Nếu như chị có thể chấp nhận được thì cậu ấy sẽ đến làm, nếu như không thì đành thôi. Vào lúc chị chuyển hợp đồng cho cậu ấy thì cậu ấy cũng chuyển cho chị thư xin từ chức với ngày tháng là 31 tháng Mười hai”.
Trái tim của Viên Nhuận Chi lại co thắt dữ dội như bị ai đó bóp nghẹt.
Tang Du nhìn thấy thái độ lạ thường trên khuôn mặt cô, liền gõ nhẹ lên mặt bàn rồi nói: “Chi Chi, tuy rằng chị không biết giữa em với Kỷ Ngôn Tắc rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, nhưng đại khái chị cũng nắm được một vài tình hình. Em không nói điều gì nên chị cũng không hỏi nhiều. Nói cho cùng, đây cũng là chuyện riêng của hai đứa. Có điều, từ bộ dạng của em lúc này, chị nhìn thấy hình ảnh của mình đúng một năm trước. Chị đã dùng khoảng thời gian năm năm để chờ đợi cho nên chị biết được chờ đợi một người là chuyện không dễ dàng gì. Nói một câu thật lòng, chị cảm thấy vô cùng tiếc cho hai đứa”.
Tang Du nói những lời này với Viên Nhuận Chi thực tế là muốn ám chỉ Kỷ Ngôn Tắc đã yêu thầm cô từ rất lâu rồi, thế nhưng đến tai Viên Nhuận Chi nó lại biến thành một ý nghĩa khác: Chị đang khuyên cô nên từ bỏ chờ đợi một người.
Cô mím chặt môi, cúi đầu thấp xuống, không nói lời nào.
Tang Du nhìn thấy phản ứng của cô, chỉ biết than dài một tiếng, rồi bổ sung thêm một câu: “Cho dù em đưa ra quyết định thế nào, chỉ cần em tin chắc vào bản thân là được rồi. Quyết định ở lại Bộ phận Thị trường hay quay về Phòng Trợ lí Tổng giám đốc đây?”
Cô u sầu đáp lại: “Em sẽ quay về Phòng Trợ lý Tổng Giám đốc”.
Tang Du liền nói: “Được thôi, hoan nghênh em quay lại!”
Bước ra khỏi Phòng Tổng giám đốc, Viên Nhuận Chi đi thẳng vào phòng vệ sinh.
Khó khăn lắm cô mới bình ổn được tâm trạng trong cả tháng nay, không ngờ lại một lần nữa trào dâng dữ dội.
Anh một tay cầm thư tuyển dụng, một tay cầm thư xin từ chức thì có gì là không đúng? Tìm không được bà xã, chuẩn bị sẵn cho việc rời đi thì có gì sai? Hu hu, Viên Nhuận Chi ngu ngốc, không phải ngay từ lúc ban đầu cô đã tự dặn bản thân mình hay sao? Nếu như chịu chấp nhận số phận ngay từ ban đầu, chiếm lợi từ một người đàn ông thì đã sao chứ? Chỉ cho phép đàn ông chiếm lợi phụ nữ, lẽ nào không cho phép phụ nữ vùng dậy đòi quyên lợi sao? Thật ra là do cô đã quá tham lam chăng? Cho nên sau khi có được đáp án này, cô mới cảm thấy như cả thế giới đều có lỗi với bản thân vậy. Cô đâu phải là tiên nữ giáng trần, cũng không phải là thiếu nữ xinh đẹp tài giỏi, cho nên hãy để cho mọi chuyện được quay trở về mốc ban đầu. Giao kèo nửa năm, anh đem căn nhà sang trọng và chiếc xe hơi đắt tiền cho cô, đó mới chính là những gì cô đáng được nhận.
Cô ra sức lắc đầu, nước mắt không ngừng tuôn trào khỏi mí mắt. Cô ôm lấy khuôn mặt, ngồi trên bồn cầu khóc không thành tiếng.
Mấy cô làm việc ra vào phòng vệ sinh nghe thấy tiếng khóc liền gõ cửa hỏi thăm.
Viên Nhuận Chi vội vã lau khô nước mắt, giả vờ không sao rồi đáp lại một cách yếu ớt: “Bà dì hàng tháng tới, cháu chịu không nổi…”
Bà liền mỉm cười đáp: “Ừm, cái đó thường thích làm phiền người ta vào mỗi dịp lễ Tết, vui vẻ, dùng túi nóng chườm thử xem sao? Khi nào về nhà, cháu thử nấu canh gừng với đường đỏ xem có đỡ không nhé!”
“Cháu cám ơn cô!” Viên Nhuận Chi khẽ mỉm cười, khuôn mặt khô ráp, đau rát.
Sau khi Viên Nhuận Chi quay về Phòng Trợ lý Tổng Giám đốc, công việc vô cùng bận rộn. Hàng ngày từ sáng đến tối đều “tử thủ” ở chỗ khách hàng, thậm chí còn đôn đốc đòi về khoản nợ từ năm ngoái đã được quy vào khoản hầu như không hy vọng đòi lại.
Tất cả mọi người trong Bộ phận Thị trường đều cảm thấy rất kì lạ, tại sao vừa mới đón Tết xong, con nha đầu này như thể biến thành một người khác, đột nhiên im ắng, trầm lặng hơn trước rất nhiều.
Người nào người nấy đều hỏi thăm xem cô gặp vấn đề gì.
Khi bị hỏi nhiều quá, cô liền giở ra một chiêu vô cùng hữu hiệu – giả đò ngây ngô, mỉm cười ngốc nghếch rồi nói: “Em như vậy không gọi là im ắng, trầm lặng được mà là chín chắn, đằm thắm hơn. Nói cho cùng cũng đã nhiều thêm một tuổi, đương nhiên không thể nào ngốc nghếch, ngáo ngơ như trước nữa’.
Khi màn đêm buông xuống, cô thường im lặng một mình nằm trên giường, cuộn tròn người lại, dùng chăn bọc quanh cơ thể, chui đầu vào trong chăn, để cho màn đêm ấm áp bao quanh lấy linh hồn tan vỡ của cô. Có một lúc nào đó, trong bóng đêm, cô nhìn thấy rõ bóng hình của Kỷ Ngôn Tắc hiện lên. Người đàn ông khiến cô vừa đau lòng, vừa xót xa, vừa yêu thương lại vừa căm hận này toát lên khí chất khiến người khác khó lòng phản kháng được. Cô không kiềm chế được bản thân, vội vã tiến lại gần, nhưng lại bị sức mạnh vô hình đẩy mạnh ra xa, hết lần này đến lần khác. Sau cùng cô thương tích đầy mình, chỉ biết nằm đó mà nhìn bóng hình anh từ từ tan biến.
Lồng ngực dường như bị hòn đá lớn đè lên, khiến cho cô bức bối khó thở, nhưng lại bất giác mở miệng hít từng hơi thở thật sâu. Thế nhưng mỗi lần hít một hơi thật sâu, trái tim lại truyền ra một nỗi đau đớn kì lạ, khó tả, nỗi đau này theo mạch máu lan truyền đi khắp các tế bào, bộ phận trên cơ thể.
Lúc mở mắt ra, cô mới phát hiện bản thân vừa gặp ác mộng.
Lại là một đêm đen chỉ một mình đơn chiếc chống chọi, Viên Nhuận Chi lặng ngắm màn đêm từ từ trôi qua, đón chờ bình minh nắng sớm.
Thời gian thoăn thoắt thoi đưa, đông qua xuân tới, vạn vật hồi sinh, cuộc sống lại bước vào một vòng quay mới.
Kỷ Ngôn Tắc đã rời khỏi đây ba tháng rồi.
Viên Nhuận Chi dần dần lấy lại được bình tĩnh, dường như đã tìm về được một Viên Nhuận Chi ngốc nghếch không tim không phổi, vô tư, vui vẻ của trước kia, chỉ là giữa đôi mày kia vẫn còn đấy nét u sầu, buồn khổ.
Hôm nay, Viên Nhuận Chi đi siêu thị mua về một bọc lớn các đồ dùng sinh hoạt rồi quay về căn nhà nhỏ của mình. Vừa bước vào bên trong, thấy cả căn phòng hỗn loạn, đột nhiên, cảm giác tội lỗi dâng trào trong lòng.
Nhìn xem, cô u u mê mê, hàng ngày sống giữa đống đồ hỗn loạn này mà bản thân lại không biết. Thế là sau khi đặt túi đồ xuống, cô bắt đầu xắn tay áo thu dọn căn nhà bừa bãi, bẩn thỉu đến mức cực điểm của mình.
Mỗi khi thu dọn đến một góc nào đó, cô đều có thể nhìn thấy đồ dùng của Kỷ Ngôn Tắc: Thắt lưng, quần áo, tạp chí kinh tế, tạp chí xe hơi, chiếc bật lửa thi thoảng mới thấy…
Cô bỗng dừng lại, đã ba tháng rồi, trong khoảng thời gian dài như thế, không phải cô không thu dọn nhà cửa mà bởi vì mỗi lần nghĩ tới việc những thứ đồ này sắp sửa biến mất khỏi tầm nhìn của mình, trái tim cô lại đau đớn vô cùng. Cô muốn giữ lại đoạn kí ức mà cả đời chẳng thể quên đi được, chỉ là mỗi lần nhìn thấy, là một lần cô đau lòng, thương cảm.
Lần này, dù thế nào đi nữa, cô nhất định phải dọn cho căn nhà này thật sạch sẽ.
Lúc lau chùi chiếc ghế sofa, cô tìm thấy một thứ kim loại màu vàng lấp lánh kẹp trong khe hở.
Chiếc nhẫn với những hoa văn kì dị, viên đá quý lấp lánh, sáng chói. Đây là chiếc nhẫn độc nhất vô nhị, cô đã tìm rất lâu, thì ra nó nằm ở chỗ này.
Cô liền đeo chiếc nhẫn lên ngón áp út của bàn tay phải. Ngón tay của cô có thể coi là thon thả, trắng trẻo.
Dĩ vãng lại từ từ hiện lại trước mắt, ngọt ngào có, đắng cay có, cô thật sự không nhớ rõ rốt cuộc không tìm thấy chiếc nhẫn này từ hôm nào. Lúc đó, cô gần như đã lật tung cả căn nhà này lên, mà vẫn chẳng thể tìm thấy, sau cùng đành phải từ bỏ trong đau khổ.
Tình yêu cũng là một duyên phận. Nếu như duyên phận thật sự đã hết, giữ lại chiếc nhẫn như thế này cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa.
Cô ngước mắt lên nhìn chiếc hộp bát âm cùng thể loại quái dị đặt trên kệ tủ, sau đó đứng dậy, bê chiếc hộp bát âm xuống, từ từ xoay chuyển chiếc đáy tròn.
Tiếng nhạc trong trẻo, thuần khiết từ từ vang lên, vẫn là giai điệu quen thuộc của bài Heartbeats.
Tiếng nhạc du dương, len lỏi vào từng ngóc ngách thẳm sâu trong trái tim cô.
Can’t you feel my heartbeats?
Không phải cô đã động lòng từ lâu rồi sao?
Mãi cho tới khi âm cuối cùng vang lên, khuôn miệng cô bất giác nhoẻn lên, nở nụ cười đầy cay đắng. Viên Nhuận Chi hít một hơi thật sâu, tháo nhẫn ra, gói chiếc nhẫn với chiếc hộp bát âm lại.
Kể từ hôm nay trở đi, những thứ này cùng với đoạn ký ức tuyệt đẹp kia sẽ hoàn toàn bị phong kín lại.
Đúng lúc đang định cất hai thứ này đi thì bỗng nhiên chuông cửa vang lên, cô bất giác nhíu đôi mày lại. Bây giờ đã muộn lắm rồi, là ai tới tìm cô chứ?
Cô đặt chiếc hộp xuống, bước ra khỏi phòng ngủ, nhìn qua ống nhòm, thấy dì đang vác theo bọc đồ lớn nhỏ đứng trước cửa.
Cô vội vã mở cửa ra rồi nói: “Mộng Lộ, muộn thế này rồi, sao dì lại tới đây?”
Viên Mộng Lộ vừa bước vào căn phòng, đã vứt hết toàn bộ bọc lớn, bọc bé cầm trên tay lên chiếc ghế sofa, than dài một tiếng rồi nói: “Đừng có nhắc nữa, dì đang đi lánh nạn đây!”
“Có chuyện gì xảy ra vậy?” Viên Nhuận Chi vội vã rót một ly nước cho dì.
Viên Mộng Lộ vửa uống nước, vừa nói quá trình “lâm nạn” của bản thân.
Chú Đổng mất vợ nhiều năm nay ở cách nhà Viên Nhuận Chi trong thị trấn Đào Hoa mấy con phố, không biết tại sao lại mua một bó hoa hồng lớn, sáng sớm ngày ra đã đến nhà xin cầu hôn Viên Mộng Lộ. Việc này khiến cho Viên Mộng Lộ sợ hãi đến mức đóng cửa chặt lại, trốn trong nhà suốt một ngày trời không dám ra ngoài. Không ngờ chú Đổng lại là một con người kiên quyết, “tử thủ” bên ngoài nhà họ Viên từ sáng tới tận chiều, quyết không rời đi. Viên Mộng Lộ không còn cách nào khác, đành phải tránh nạn theo cửa sau, ngồi xe mấy tiếng đồng hồ, đến căn hộ đơn thân của Viên Nhuận Chi.
“Không biết là ai đã tạo ra cái ngày Lễ tình nhân xui xẻo chết toi đó, khiến cho dì muốn đánh mạt chược cũng không xong. Đã đến tuổi này rồi lại còn mang theo bó hoa to tướng đến cầu hôn người ta, đúng là phàm tục quá. Bây giờ đã đến lễ nói dối rồi mà ông ta vẫn chưa tha cho dì. Suy nghĩ một hồi, thấy đến chỗ con ở vẫn yên tĩnh nhất, có điều không thể nào đánh mạt chược được nữa rồi”. Viên Mộng Lộ ai oán kêu than.
“Ai bảo dì là một nhánh đào lắm nụ chứ? Ai bảo dì hàng ngày phong lưu lắm vào, bây giờ thì gặp nạn đào hoa rồi nhé!”
Viên Nhuận Chi đưa lời chế giễu, không hề giữ chút thể diện nào cho người dì Viên Mộng Lộ của mình.
Viên Mộng Lộ nghe thấy, vô cùng tức giận, liền xách chiếc gối tựa trên ghế sofa đập về phía Viên Nhuận Chi rồi nói: “Cái con ranh con này, bây giờ đã biết mỉa mai lại lão nương đây rồi sao?”
“Nhìn dì xem, dáng vẻ ảo não quá hóa uất hận kìa!” Viên Nhuận Chi bật cười tránh đòn.
Viên Mộng Lộ đập gối xong, lại tiện tay vơ lấy chiếc hộp đựng hộp bát âm đặt trên bàn làm vũ khí.
Sắc mặt Viên Nhuận Chi đột nhiên trắng nhợt ra, đưa tay ra rồi thét lớn ngăn cản: “Cái đó không đập được đâu! Không được đập đâu!”
Viên Mộng Lộ nhìn chiếc hộp bát âm trên tay mình, hình dáng quái dị, thế nhưng dưới đáy lại gắn rất nhiều đá quý, liền kinh ngạc lên tiếng: “Đây là cái gì thế?”
“Mộng Lộ, đừng có quậy nữa, mau trả lại cho cháu đi!” Viên Nhuận Chi vội vã nhảy tới, đoạt lại chiếc hộp, ngắm nghía kĩ càng, nhớ lại cảnh tượng ban nãy mà hãi hùng, hoảng loạn.
Viên Mộng Lộ vô cùng ngạc nhiên lại hỏi thêm: “Đây là thứ gì mà nặng thế?”
Viên Nhuận Chi giấu chiếc hộp ra sau lưng, căng thẳng lên tiếng: “Hộp bát âm chỉ làm đồ trang trí thôi, dù gì cũng không phải thứ đồ chơi phù hợp với độ tuổi của dì”.
“Con ranh con chết tiệt này, dám chê lão nương đây lớn tuổi sao? Mau đưa đây, cho dì xem xem rốt cuộc nó là cái gì. Tại sao dì lại cảm thấy thứ đó như được làm từ bạch kim, nặng như vậy cơ mà, chắc là quý giá, đắt tiền lắm đây!” Viên Mộng Lộ kiên quyết đòi nghiên cứu nguyên liệu tạo nên chiếc hộp.
“Không phải bạch kim đâu, làm từ sắt nên đương nhiên là nặng rồi. Dì đừng quậy nữa, nói gì đi nữa con cũng quyết không đưa dì đâu!” Nếu như để cho dì cô biết chiêc hộp bát ấm này được làm từ bạch kim có giá trị ba triệu sáu trăm lẻ tám ngàn nhân dân tệ, bà nhất định sẽ đem mang tới cửa hàng vàng bắt họ chuyển thành đồ trang sức.
“Con định lừa phỉnh lão nương này chắc. Số muối lão nương đã ăn còn nhiều hơn số cơm con đã nuốt, là bạch kim hay là sắt, ta lại còn không phân biệt ra hay sao? Đừng quên lão nương này xuất thân từ tiệm vàng bạc ra đấy. Mau đưa đây!” Viên Mộng Lộ quyết không bỏ cuộc, nhìn thấy con nha đầu Viên Nhuận Chi coi thứ đồ đó như bảo bối, nhất định là giá trị không nhỏ, nói không chừng có thể đổi lại được rất nhiều vàng bạc, đá quý có giá trị.
“Không được đâu!”
“Con muốn chết đấy hả? Bây giờ còn không nghe lời của lão nương sao?”
“Dì có thể động vào tất cả mọi thứ trong căn nhà này, lấy đi bất cứ thứ gì cũng được, nhưng riêng cái này thì không thể được!”
“Mau đưa cho dì xem nào!”
“Không được ạ!”
“Ta quyết không chịu thua trong trận này!”
“y da! Dì có nhầm lẫn không đấy? Đi tránh nạn mà còn mang theo chổi lông gà làm gì? y da, đau quá…”
“Dì mua ở dưới nhà đấy. Giá rẻ mà vừa hay lại có đất dụng võ. Không đau còn dùng để đánh con làm gì chứ?”
Viên Nhuận Chi ôm theo chiếc hộp bát âm, trốn chiếc chổi lông gà của Viên Mộng Lộ khắp chốn, vừa không để ý một chút, liền bị trẹo chân, cả người ngả lên chiếc ghế sofa. Lúc này tay bất giác buông lỏng, cả chiếc hộp bát âm phi ra ngoài, cô đau lòng thét lớn: “Á…”
Chỉ nghe thấy “choang” một tiếng, cả chiếc hộp bát âm rơi xuống mặt sàn, tiếng kim loại nứt ra vang lên rõ rệt.
Viên Nhuận Chi nhẫn nhịn chiếc chân đau, tiến về phía chiếc hộp bát âm bị hỏng.
Cô run rẩy cầm chiếc hộp đã nứt thành hai mảnh lên, bỗng nhiên nước mắt lã chã tuôn rơi.
Viên Mộng Lộ nhìn thấy con nha đầu Nhuận Chi ôm thứ đồ trang trí khóc lóc thảm thương, ý thức được sự tình nghiêm trọng, liền buông chiếc chổi lông gà trên tay xuống, bước lại gần rồi lo lắng hỏi: “Rốt cuộc đây là thứ gì thế?”
Nước mắt cô tràn ra như vòi nước hỏng van, chẳng thể nào ngừng lại được, Viên Nhuận Chi run run xoay chuyển chiếc đáy, thế nhưng thử mấy lần liền mà vẫn chẳng được gì, có lẽ có vật gì đấy kẹt ở bên trong. Cô lại gắn chiếc mảnh nhỏ bị rơi ra vào chỗ cũ, nhưng mà đứt rồi dù cho gắn cỡ nào cũng chẳng thể liền lại.
Cuối cùng, cô khóc lớn thét về phía Viên Mộng Lộ: “Dì có biết không? Đây là chiếc hộp bát âm anh ấy tặng khi cầu hôn con, phải đặt làm ở nước ngoài mấy tháng trời mới có được, trị giá lên tới ba triệu sáu trăm lẻ tám ngàn đồng, dì có biết không? Con vì sợ dì đem nó đổi thành đồ trang sức nên mới không để cho dì động đến. Đây chính là thứ duy nhất anh ấy để lại cho con đấy, dì có biết không?”
“Con vẫn còn nhớ nhung đến thằng tiểu tử chết giẫm đó sao? Người không biết đã phiêu dạt đến góc nào trên địa cầu này rồi, con vẫn còn nhung nhớ đến nó sao? Ta tưởng rằng mấy tháng này bộ óc ủ dột của con cuối cùng cũng đã tiến hóa rồi, không ngờ con vẫn còn nhớ đến nó? Ba triệu sáu trăm lẻ tám ngàn nhân dân tệ? Chỉ có ba triệu sáu trăm lẻ tám ngàn đã có thể mua được tình yêu của con rồi sao? Tình yêu của con đúng là đáng tiền quá nhỉ?” Viên Mộng Lộ tức giận đến run cả người. “Lão nương hôm nay mắt phải máy liên tục, vắt óc suy nghĩ cả ngày, mới tìm được cái cớ đến để thăm con, chỉ sợ hôm nay con xảy ra chuyện gì bất trắc. Được thôi, là lão nương nhiều chuyện, lão nương thừa hơi, tình yêu của con vĩ đại quá!”
Viên Mộng Lộ xách túi lớn túi bé đi vào phòng ngủ, “rầm” một tiếng đóng sập cửa lại. Bây giờ, chỉ cần nhìn con nha đầu ngốc nghếch này là bà lại cảm thấy tức giận.
Viên Nhuận Chi nức nở, ngây người nhìn vào chiếc hộp bát âm vỡ thành hai mảnh, bất giác, cô nghĩ ra điều gì đó, liền đứng bật dậy, ôm chiếc hộp bát âm bị hỏng xông ra khỏi cửa.
Cô ngước mắt lên, bầu trời phủ một lớp sương mỏng manh, ướt át. Cơn mưa xuân đầu tiên trong năm, lặng lẽ im lìm tiến tới.
Lần này, khi quay lại cửa hàng vàng bạc đá quý kia, kí ức lại ào ạt tràn về trong tâm trí cô, tất cả đều như mới vừa xảy ra ngày hôm qua.
Hôm đó, cô bị Kỷ Ngôn Tắc kéo đến đây, cũng bắt đầu từ đây cô đã tìm thấy khởi nguồn của hạnh phúc. Đến nay, người đã đi, vật cũng đã hỏng, chỉ còn lại mỗi mình cô ôm nỗi đơn côi, sầu muộn, bẽ bàng.
Cô đẩy cửa bước vào của hàng, ra đón tiếp cô là một nhân viên mới đến. “Xin chào, xin hỏi tôi có thể giúp được gì cho tiểu thư?”
“Liệu có thể sửa chiếc hộp bát âm này cho tôi được không?” Cô đưa chiếc hộp bát âm bị hỏng cho người nhân viên kia.
Cô nhân viên vừa nhìn thấy, lập tức xua tay, nhìn cô bằng ánh mắt kinh ngạc rồi nói: “Tiểu thư, xin thứ lỗi, cửa hàng chúng tôi không bán hộp bát âm lại càng không thể sửa chữa gì được cả”.
“Các người không bán thứ này sao? Chiếc hộp bát âm này rõ ràng là được mua từ cửa tiệm của các người mà!” Viên Nhuận Chi nói.
Cô nhân viên kia luống cuống đáp lại: “Xin tiểu thư chờ một chút, để tôi đi hỏi giúp cô!”
Một lúc sau, chị Giám đốc cửa hàng liền đẩy cửa văn phòng phía sau bước ra ngoài, vừa nhìn thấy Viên Nhuận Chi lập tức lên tiếng đon đả chào hỏi: “Viên tiểu thư, lâu rồi không gặp!”
Viên Nhuận Chi nhìn thấy chị lập tức tiến lại gần nói: “Thế này thì tốt quá, may mà chị vẫn còn ở đây. Chiếc hộp bát âm này tôi bất cẩn làm hỏng rồi, cho nên mang tới đây nhờ các chị sửa giúp!”
Chị Giám đốc nhìn chiếc hộp bát âm đã bị hỏng kinh ngạc hỏi: “Tại sao nó lại thành ra thế này?”
Viên Nhuận Chi ấp a ấp úng tìm lí do để cho qua chuyện.
Chị Giám đốc thử xoay chiếc đế ở dưới, nhận thấy nó đã bị kẹt cứng, nói với giọng vô cùng tiếc nuối: “Lúc đó, khi Kỷ tiên sinh nhờ chúng tôi đặt làm chiếc hộp bát âm này ở Thụy Sỹ, đã phải mất thời gian những ba tháng mới có thể chuyển nó về nước đấy!”
“Đặt làm ở Thụy Sỹ sao? Vậy thì trong nước sẽ không có một nơi nào có thể sửa được hả?” Viên Nhuận Chi lòng như lửa đốt.
“Viên tiểu thư, xin cô đừng lo lắng quá. Lại đây nào, chúng ta ngồi xuống nói chuyện. Nếu như chỉ gắn sóng âm bạch kim và hàn phần đáy, chúng tôi nghĩ trong nước mình cũng hoàn toàn có thể làm được, còn về phần đáy hộp bát âm không phát ra tiếng nhạc nữa, chúng tôi sẽ liên hệ với cửa hàng làm chiếc hộp này bên Thụy Sỹ”.
“Sóng âm?” Viên Nhuận Chi không hiểu ý chị Giám đốc cho mấy. “Thật ngại quá, tôi muốn hỏi là có phải là sóng âm phát ra tiếng nhạc hay không?”
“Đúng vậy, chính là ý đó!”
Viên Nhuận Chi nghi hoặc hỏi: “Tôi không hiểu chiếc đáy hộp bị kẹt thì liên quan gì đến sóng âm?”
Chị Giám đốc liền trả lời: “Hả? Cô không biết hay sao?”
Lời nói của chị Giám đốc lại càng khiến Viên Nhuận Chi thêm hiếu kì, cô nhìn vào chiếc hộp bát âm không còn lành lặn, một đoạn sóng âm làm ra từ bạch kim…
Sóng âm…?
Cô lại tiếp tục hỏi thêm: “Ý của chị chính là… đoạn sóng âm này chính là câu nói gì đó?”
Chị Giám đốc gật đầu khẳng định: “Đúng vậy, chính là như thế!”
“Vậy… chiếc nhẫn đó cũng là sóng âm sao?” Cô lại tiếp tục hỏi thêm.
“Đúng, đó cũng là sóng âm!” Chị Giám đốc lại gật đầu lần nữa.
“Vậy chị có biết đoạn sóng âm này có nội dung như thế nào hay không?” Cô nắm chặt lấy tay của chị Giám đốc, kích động truy hỏi.
“Tôi xin lỗi, cái này thì tôi không biết. Lúc đó Kỷ tiên sinh chỉ đưa một biểu đồ sóng âm đến bảo chúng tôi làm chiếc hộp bát âm này theo đúng biểu đồ sóng âm đó. Sau đó, Kỷ tiên sinh lại mang một trang khác đến, chính là trang giấy thiết kế chiếc nhẫn của cô”.
“Vậy mấy bản thiết kế đó đâu?”
“Không còn nữa, sau khi làm xong hai thứ đồ đó, Kỷ tiên sinh đã thu hồi lại hết rồi”.
Viên Nhuận Chi hoàn toàn không che dấu nổi sự thất vọng, lạc lõng của mình. “Cảm ơn chị. Tôi để phần đáy hộp bát âm ở đây, phiền chị liên hệ với bên Thụy Sỹ giúp tôi, cho dù phải mất bao nhiêu tiền tôi cũng sẽ sửa. Còn đoạn sóng âm bạch kim này, tôi mang về trước, mấy ngày nữa mang lại sau. Cám ơn chị nhiều, tôi có việc phải đi đã!”
“Không sao cả, xin mời cô!” Chị Giám đốc nhìn theo Viên Nhuận Chi, biến mất khỏi cửa hàng nhanh như cơn gió.
Các đồng nghiệp đều sán lại gần cảm thán: “Đúng là một cặp người yêu lạ lùng quá. Kỷ tiên sinh trông dáng vẻ yêu Viên tiểu thư là thế, tại sao lại không cho Viên tiểu thư biết được bí mật của chiếc hộp bát âm này nhỉ?”
Chị Giám đốc nhún vai bình thản đáp: “Có lẽ bởi vì yêu, nên mới có nhiều điều không tiện nói ra ngoài miệng, vậy nên mới lựa chọn cách thức này để biểu đạt mà thôi!”
“Hầy, đàn ông đúng là quá cao ngạo”.
Viên Nhuận Chi ôm theo phần sóng âm bạch kim, vội vã phóng xe về nhà, trên trán lấm tấm đầy mồ hôi.
Cô quay về phòng, bật máy vi tính lên, gửi một email cho Tằng Tử Kiều, hỏi người bạn của mình rằng liệu có quen biết ai là cao thủ lí giải ý nghĩa của sóng âm không.
Không biết có phải chị em cùng số phận không, mà tình yêu của Tằng Tử Kiều với Viên Nhuận Chi đều không thuận lợi, vào hôm Lễ tình nhân, Tằng Tử Kiều cũng rời khỏi Tằng sư huynh, sau đó rời khỏi luôn thành phố này. Vậy nên, bây giờ phương thức liên lạc duy nhất với cô chính là dùng email.
Viên Nhuận Chi gửi email xong liền vào trong bếp tìm kiếm, dưới đáy ngăn kéo tủ, cô tìm thấy một hộp đựng nhẫn hình trái tim màu đỏ. Cô run run mở chiếc hộp đó ra, chiếc nhẫn kì dị vẫn nằm im trong đó.
Cô không biết làm thế nào để biểu đạt nỗi đau khổ và kích động trong lòng mình lúc này.
Cô vẫn còn nhớ rất rõ, vào buổi tối cuối cùng đó, Kỷ Ngôn Tắc đã hỏi cô: “Em có nghe kĩ đoạn nhạc phát trong hộp bát âm anh tặng chưa?”
Hộp bát âm, nhẫn cầu hôn, rốt cuộc Kỷ Ngôn Tắc muốn nói điều gì cùng cô?
Mãi cho tới tận 10 giờ tối, máy tính bỗng có tiếng trả lời thư, Viên Nhuận Chi vội vã mở email ra xem.
Tằng Tử Kiều trả lời qua email bảo cô tới góc nào đó ở phía Nam thành phố tìm một người có biệt danh “hòn đá điên dại”. Sau khi dặn dò Tằng Tử Kiều phải giữ gìn sức khỏe, cô liền đem miếng bạch kim với nhẫn cầu hôn kia xông ra khỏi nhà.
Lái chiếc QQ, cô nhanh chóng tìm đến nơi mà Tằng Tử Kiều đã nói.
Người mở cửa là một nam sinh tuấn tú, có điều đầu tóc rối bời như tổ chim.
“Xin hỏi cậu có phải là “hòn đá điên dại” không?” Cô khẽ khàng cất tiếng hỏi.
Người nam sinh liền đáp: “Cô là ai thế?”
“Là Tằng Tử Kiều đã giới thiệu tôi đến tìm cậu, nghe nói cậu chính là cao thủ phá giải ý nghĩa ẩn sâu sau sóng âm?”
“Ồ, thì ra là đại mỹ nữ bảo cô đến tìm tôi. Xin mời vào!” Người nam sinh đó dắt cô vào trong phòng.
Căn phòng hỗn loạn, rối tung, vừa nhìn đã biết đây là căn phòng của những người theo lĩnh vực IT.
“Hòn đá điên dại” hỏi: “Đồ của cô đâu?”
“Chính là cái này!” Viên Nhuận Chi đưa nửa phần chiếc hộp bát âm với chiếc nhẫn cầu hôn cho cậu. “Tôi không có bản thiết kế, chỉ có hai thứ đồ này thôi, liệu cậu có thể dựa vào đây mà hồi phục lại tiếng động cho tôi được không?”
“Đây là thứ gì thế?” “Hòn đá điên dại” cầm nửa phần chiếc hộp bát âm rồi nói: “Cũng khá nặng đấy nhỉ?”
Viên Nhuận Chi nhìn thấy vậy liền căng thẳng lên tiếng: “Cẩn thận một chút! Đây là thứ bạn trai tôi tặng cho. Anh ấy muốn nói với tôi vài lời thầm kín, nên làm chiếc hộp bát âm này, đây là một phần của chiếc hộp ấy. Tôi thật sự muốn biết rốt cuộc anh ấy muốn nói gì với tôi”. Đây là thứ được làm từ bạch kim đắt tiền, cậu nam sinh kia nói vậy làm cô cảm thấy kinh hãi, hoảng hồn, chỉ sợ cậu lại làm vỡ nó lần nữa.
“Bạn trai sao? Chắc hai người chia tay rồi hả?” “Hòn đá điên dại” không hề khách khí.
Viên Nhuận Chi đỏ ửng mặt đáp lại: “Cậu quan tâm đến việc chúng tôi chia tay hay chưa làm gì, tôi đến tìm cậu để phá giải ý nghĩa của đoạn sóng âm này”.
“Hòn đá điên dại” bật cười thành tiếng rồi nói: “Nhìn bộ dạng kích động của cô kìa! Tôi nói trước là có thể phục hồi và phá giải đoạn sóng âm này, nhưng không làm không công đâu đấy!”
Viên Nhuận Chi gật đầu lia lịa rồi đáp: “Cậu mau nói đi, muốn bao nhiêu tiền tôi sẽ trả hết”.
“Nói đến tiền bạc thô thiển quá! Huống hồ chi cô lại là bạn của đại mỹ nữ, tôi làm sao có thể nhận tiền của cô được?” Hòn đá điên dại nghĩ một hồi rồi nói tiếp: “Thế này nhé, cô bao một tháng tiền ăn trưa của tôi?”
“OK, không thành vấn đề!”
“Phải cho tôi thời gian vài ngày, tôi phải nhập đoạn sóng âm này lên máy tính rồi mới phục hồi và phá giải được!”
“Được, không thành vấn đề!”
“Được rồi, cô có thể về được rồi. Tôi nhìn thấy phụ nữ xinh đẹp là không làm ăn được gì đâu. Mau về đi, nhanh lên!”
Viên Nhuận Chi bị đẩy ra khỏi cửa, không biết nói gì thêm, đúng vào lúc cánh cửa chuẩn bị khép lại, cô tóm chặt lấy “hòn đá điên dại” rồi nói: “Đó là món đồ quý giá nhất bạn trai tôi để lại cho tôi trước khi rời khỏi đây, cậu đừng có làm hỏng nó đấy!”
“Hòn đá điên dại” liền nói: “Tôi có nguyên tắc nghề nghiệp của riêng mình, kể từ ngày mai, nhớ đưa cơm trưa đến cho tôi đúng giờ đấy!”
Nói xong, cửa liền khép chặt lại.
Viên Nhuận Chi hít một hơi thật dài rồi quay người bước đi.
Hai ngày sau, Viên Nhuận Chi liền nhận được điện thoại của “hòn đá điên dại”, nghe nói đã phục hồi và phá giải được đoạn sóng âm đó rồi. Cậu ta gọi cô mau đến gặp.
Viên Nhuận Chi vừa tan làm là lái xe đến thẳng nhà của “hòn đá điên dại”.
Vừa gặp mặt, “hòn đá điên dại” liền nói với cô: “Nếu như tôi là phụ nữ, nghe thấy những lời nói này nhất định sẽ theo đuổi bạn trai cũ của cô!”
“Rốt cuộc anh ấy đã nói những gì?” Đôi mắt của Viên Nhuận Chi long lanh nước mắt, trong lòng vô cùng mong chờ.
“Cô hãy tự mình nghe đi, tôi bắt đầu bật đây!”
Viên Nhuận Chi nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính, chẳng dám chớp mắt cái nào, chỉ sợ bỏ qua mất chi tiết nào đó. Cùng với những sóng âm khúc khuỷu trên màn hình cô nghe thấy giọng nói quen thuộc mà cô nhung nhớ điên cuồng mấy tháng nay:
“Trong truyền thuyết có một loài chim vượt qua rừng rậm, bởi vì không có chân, nên nó đành phải không ngừng, không ngừng vỗ cánh bay. Khi mệt mỏi, cũng chỉ có thể nghỉ ngơi trong gió. Loài chim không chân cả đời chỉ có thể dừng chân một lần, đó chính là lúc nó chết đi”.
“Anh vẫn luôn kiêu ngạo cho rằng, người phụ nữ mà mình cả đời thương yêu nhất định sẽ không thể nào là người phụ nữ ngốc nghếch như em”.
“Đáng tiếc chất độc trên thế gian này không nhất định đều là nha phiến, rất nhiều thứ nếu chúng ta đã nghiện rồi thì đều là chất độc cả, ví dụ như trà, rượu hay như em…”
“Anh đã từng nỗ lực hết mình để “cai” em, chỉ đáng tiếc, anh dùng khoảng thời gian năm năm đằng đẵng mà vẫn chẳng thể nào làm được, bởi vì chất độc của em đã thâm căn cố đế, thấm sâu vào từng mạch máu, tế bào trên cơ thể anh”.
“Anh nghĩ bản thân mình cũng giống như loài chim không chân kia, cả cuộc đời này, trừ phi chết đi thì mới có thể thôi không yêu em nữa, mới có thể giải được chất độc của em”.
“Đi qua biển lớn chẳng màng suối.
Mây ngoài Vu Sơn chẳng đáng nhìn!”
“Chi Chi, anh yêu em…”
Nghe xong bí mật ẩn giấu trong chiếc hộp bát âm, nước mắt đã tuôn trào, ướt đẫm cả khuôn mặt của Viên Nhuận Chi. Cô đưa tay che miệng lại, khóc không thành tiếng, cứ để mặc cho nước mắt không ngừng chảy xuống hai gò má.
Cô chính là người phụ nữ ngốc nghếch nhất trên thế giới này.
Anh yêu cô!
Kỷ Ngôn Tắc yêu cô!
Ngay từ thời còn học đại học anh đã yêu cô rồi!
Từ trước đến nay, cô chưa bao giờ dám tin là anh yêu cô, mãi đến sau này, khi biết được thân phận của anh, cô lại càng thêm hoảng hốt. Nửa năm nay, tình yêu của cô càng sâu đậm thì cô lại càng sợ hãi ngày hai người phải chia tay bởi vì cô chẳng thể nào chịu đựng nổi. Cho nên, cô nhát gan yếu mềm, ích kỉ bao bọc bản thân thật kĩ càng, dù cho thật sự đi đến bước đường đó, cũng sẽ nghĩ ra trăm ngàn cách để cho vết thương đó ở mức nhỏ nhất có thể.
Từ trước đến nay cô chưa từng nghĩ rằng, anh lại quan tâm đến cô như vậy. Thái độ đối xử khác biệt hoàn toàn với những người khác thì ra chính là biểu hiện tình yêu của anh.
Hoàng tử, cô suýt chút nữa quên mất rằng anh là một hoàng tử cao ngạo, đáng kính, cho nên ngay cả tình yêu cũng cao ngạo khác thường!
Thế nhưng anh không nói thì làm sao mà cô biết được anh yêu cô nhường ấy! Nếu không tại sao cô lại hiểu lầm rằng anh không hề yêu cô mà chỉ coi cô như một thứ công cụ lợi dụng kết hôn mà thôi?
Cô với anh, cả hai người, từ đầu chí cuối, đều giống như hai chú nhím vậy, cho dù muốn ôm nhau vào lòng cũng sẽ khiến cho đối phương toàn thân chi chít đầy vết thương vì những chiếc gai của mình.
Cô là một người phụ nữ tự tư tự lợi, hoàn toàn không xứng đáng với tình yêu của anh.
“Anh yêu em!” Cô thì thầm lên tiếng. “Thì ra điều anh muốn nói với em chính là câu “Anh yêu em”…”
Cô đeo chiếc nhẫn cầu hôn vào ngón nhẫn trên tay mình, nước mắt nhớ thương vô hạn chảy ra như mưa rơi, không ngừng tuôn xuống khuôn mặt của cô, rồi rớt xuống mu bàn tay của cô.
Cô lấy bàn tay phải nắm lấy bàn tay trái, đặt chiếc nhẫn bên môi rồi đặt một nụ hôn nhẹ nhàng lên.
“Xin lỗi, em yêu anh, em cũng yêu anh. Em thật sự vô cùng, vô cùng yêu anh…”
“Tôi vẫn chưa hồi phục lại sóng âm trong chiếc nhẫn, cô có thể đối chiếu sóng âm trên chiếc nhẫn với ba âm cuối của chiếc hộp bát âm này xem, giống y như nhau, điều đó có nghĩa là chiếc nhẫn này cũng muốn nói lên ba chữ “Anh yêu em””.
“Hòn đá điên dại” nhìn thấy cô khóc lóc thảm thương đến mức này, liền đưa một tờ giấy ăn cho cô rồi nói: “Đừng có khóc nữa, nếu như cô vẫn yêu anh ấy tha thiết như vậy thì mau đi tìm anh ấy đi”.
Cô nhận lấy tờ giấy ăn, lau khô nước mắt, cầm một phần chiếc hộp bát âm, cúi đầu cám ơn “hòn đá điên dại”: “Cám ơn cậu nhiều, “hòn đá điên dại”!”
“Không cần phải cám ơn, mau mau đi kiếm bạn trai của cô đi!”
“Được!”
Viên Nhuận Chi ôm hai thứ bảo bối quý giá của mình nhanh chóng xông ra ngoài.
Đoạn kết
Hôm nay là ngày đại hỷ diễn ra lễ thành hôn giữa Tang Du và Thẩm Tiên Phi. Sau khi chia cách năm năm, hai người cuối cùng lại quay trở về bên nhau, có thể coi là đã “tu thành chính quả!”
Viên Nhuận Chi may mắn được làm phù dâu, cô mặc lên người một bộ váy màu trắng tinh khiết, từ sáng sớm đã đứng bên cạnh Tang sư tỷ, mỉm cười tươi tắn.
Trên đám cỏ lãng mạn, tốt tươi, Tang Du mặc bộ váy cưới màu trắng vô cùng xinh đẹp, không còn khí thế cao ngạo như một nữ vương độc đoán hàng ngày nữa, mà giống như một cô gái nhỏ bé thẹn thùng, dịu dàng. Thẩm Tiên Phi sư huynh thì khỏi phải nói, đẹp trai, rạng rỡ không khác gì ánh mặt trời, không ngừng chào hỏi khách quan đến tham dự hôn lễ, vẫn không quên chăm sóc cho sư tỷ, lời lẽ dịu dàng, khiến cho một phù dâu như cô nhìn thấy mà ngưỡng mộ vô ngần.
Một cơn gió lạnh thổi qua, Viên Nhuận Chi thấy toàn thân ớn lạnh, bất giác đưa tay lên xoa xoa đôi tay trần bên ngoài chiếc váy phù dâu.
Một chiếc lá vàng từ từ rơi xuống, Viên Nhuận Chi nhìn vào chiếc lá ấy, chỉ thấy nó nhẹ nhàng, thả mình theo làn gió, bay bổng, múa lượn. Cô ngước mắt lên nhìn mọi thứ xung quanh, tất cả đã nhuốm đượm không khí của mùa thu.
Thì ra mùa thu đã lại tới!
Trong những ngày thu trước kia, cô chỉ biết đây là mùa của thu hoạch. Cô không thích không khí nặng nề của mùa thu, không thích sự điêu linh, tàn úa của mùa thu, càng không thích nét u sầu, buồn man mác của mùa thu.
Trong đầu cô không ngừng vang lên một câu: “Có một vài người mãi mãi ghi dấu trong cuộc đời bạn, dù cho bạn đã quên đi giọng nói của người đó, quên đi nụ cười của người đó, quên đi khuôn mặt của người đó, thế nhưng mỗi lần nhớ đến người đó, thứ cảm giác đó vẫn chẳng bao giờ thay đổi”.
Cô nhớ lại khoảng thời gian tuyệt vời, hạnh phúc của cô và Kỷ Ngôn Tắc vào mùa thu năm trước. Có lẽ, nếu như cô không cứng nhắc, cố chấp đến vậy thì anh với cô vẫn có thể giống như trước kia, vui vẻ, hạnh phúc tiếp tục cuộc đời của cả hai. Thật ra yêu hay không yêu thì có vấn đề gì chứ? Chỉ cần cô yêu anh là đủ rồi!
Cô với anh chẳng khác nào vị thần tình yêu Cupid và người vợ của mình là Psyche trong truyện Thần thoại Hy Lạp cổ. Cupid đã cảnh cáo vợ mình không được nhìn trộm xem ngài là ai, nếu không sẽ vĩnh viễn mất đi ngài. Thế nhưng Psyche không giấu được sự hiếu kì của bản thân, phản bội lại lời thề ban đầu, vậy nên thần Cupid chỉ còn cách phải rời khỏi Psyche mà thôi.
Đương nhiên, những câu chuyện thần thoại luôn luôn kết thúc có hậu. Sau cùng, nàng Psyche vẫn tìm được thần Cupid của mình, hai người tiếp tục cuộc sống của mình trước kia.
Thế nhưng cô không được may mắn như nàng Psyche, nửa năm đã trôi qua, cô vẫn chẳng thể nào tìm được Kỷ Ngôn Tắc.
Đảo Barents nằm ở nơi nào trên Ấn Độ Dương, cô hoàn toàn không biết, cũng chẳng có ai hay. Người duy nhất biết được nơi mà Kỷ Ngôn Tắc tới chỉ có mỗi mình Kỷ Hữu Mai. Đừng nói là Kỷ Hữu Mai không muốn gặp cô, mà bất cứ người nào trong nhà họ Kỷ gặp cô đều như nhìn thấy rắn độc mãnh thú vậy, thậm chí cô còn chẳng thể nào bước vào trong nhà họ Kỷ. Họ chỉ còn thiếu mỗi nước treo tấm biển bên ngoài “Cấm Viên Nhuận Chi và chó vào trong nhà” mà thôi!
Sau mấy hôm chờ đợi mỏi mòn bên ngoài nhà họ Kỷ, cô may mắn gặp được Kỷ Vũ Ngang vừa mới chu du tứ phương quay trở về. Thì ra Kỷ Niên Tường sau khi mất đi Kỷ Vũ Ngang mới nhận ra được những điểm tốt của anh, sau mấy tháng ròng không ngừng triệu hồi, sau cùng phải lấy cái chết ra uy hiếp anh mới chịu quay về. Có thể gặp được Kỷ Vũ Ngang, cô coi như đã đợi được mây tan, ngắm trăng sáng rồi!
Kỷ Vũ Ngang dắt cô vào trong nhà họ Kỷ, thế nhưng sau khi cô nhìn thấy khuôn mặt của người nhà họ Kỷ ai nấy đều sầm sì, lạnh lùng, thì cô liền mỉm cười khổ sở, chào hỏi qua loa rồi xin cáo từ luôn.
Kỷ Vũ Ngang liền nói với cô: “Hay là anh cưới em nhé? Nói không chừng có thể khích cho tên tiểu tử kia quay về đấy!”
Cô nhìn anh mà không biết nói gì. Vào lúc này rồi mà anh vẫn còn tâm trạng nói đùa, thật đúng là làm cô buồn chán đến cực điểm.
Sau đó, cô đổi phương thức khác, hàng ngày “tử thủ” ở ngoài công ty mai mối, còn Kỷ Hữu Mai ngày ngày đóng cửa cấm vận cô. Thời gian trôi qua lâu dần, Sara bắt đầu thương cảm cho cô, lén lút cho cô trở thành nhân viên miễn phí của công ty mai mối. Mỗi dịp cuối tuần, cô đều đến công ty giúp sức, chỉ hy vọng một ngày nào đấy có thể nghe chút tin tức của Kỷ Ngôn Tắc từ chỗ Kỷ Hữu Mai.
Từ mùa xuân cho đến mùa hạ, từ mùa hạ cho đến mùa thu, những gì cô có được đều chỉ là sự thất vọng. Bây giờ cô chỉ còn lại một mình, hàng ngày gặm nhắm nỗi nhớ, nhìn lá vàng rơi, lòng buồn man mát.
“Có lạnh không? Nếu như cảm thấy lạnh thì mau vào phòng nghỉ khoác tấm khăn choàng ngoài vào. Một lúc nữa, chị phải ôm hoa bước vào lễ đường rồi, em đừng có mà quên đấy!” Tang Du vừa nhận được một cuộc điện thoại bất ngờ, dập máy xong, chị liền nhoẻn miệng cười, đưa mắt nhìn về phía Viên Nhuận Chi vẫn luôn nhấc chân váy giúp mình.
Viên Nhuận Chi mỉm cười nói: “Có thể nhìn thấy chị kết hôn cùng Thẩm sư huynh, trong lòng em kích động, vui sướng vô cùng, ngọn lửa nhiệt huyết bừng dâng trào làm sao mà cảm thấy lạnh được?”
Tang Du bất giác bật cười thành tiếng, nhíu mày lại, khinh bỉ nhìn cô nói: “Nhìn thấy em tự giày vò mình lâu như vậy, chị cũng đành phải đại phát từ bi một lần vậy. Chị sẽ nói cho em biết hướng ném bó hoa cưới này. Em có nhìn thấy cây hạnh nhân kia không? Một lát nữa em hãy lặng lẽ ngồi dưới cái cây đó, chị sẽ ném trúng bó hoa đó vào đầu em, coi như một phần thưởng khích lệ cho sự nỗ lực của em bấy lâu nay”.
“Bảo em ôm cây đợi thỏ sao?” Sư tỷ không cần phải coi thường cô đến vậy chứ? Trước kia, mỗi dịp khi cô dâu tung hoa cưới, cô đều nỗ lực dành nhiều hoa hồng nhất.
Tang Du chán nản liếc xéo nhìn cô một cái.
Viên Nhuận Chi bĩu bĩu môi nói: “Chỗ này xa cách cái cây kia ít nhất phải mười mấy mét. Sư tỷ, chút nữa chị đứng ở đây, chị đảm bảo có thể quay lưng ném bó hoa được xa vậy sao?”
“Có lẽ người khác không làm được, nhưng với chị thì chưa chắc đâu. Mau qua đó đi, chờ đợi “sự bất ngờ đáng mừng rơi từ trên trời xuống”. Tang Du nhìn Viên Nhuận Chi vẫy vẫy tay, nếu như không phải sợ ảnh hưởng đến hình tượng thục nữ, chị đã đưa chân lên đá vào mông cô một cái rồi.
Viên Nhuận Chi bình thản nhún vai, từ từ bước lại gần thân cây hạnh nhân nọ.
Nếu như có thể giành được bó hoa cưới kia, người thành hôn tiếp theo sẽ chính là cô, cô nhất định phải là tấm gương cho những người phụ nữ khao khát lập gia đình trong nước?
Giành hoa cưới chẳng qua chỉ là một tín niệm của những người phụ nữ muốn kết hôn mà thôi.
Cô ngồi xuống nghỉ ngơi ở chiếc ghế đá dưới thân cây hạnh nhân. Từ xa đã nhìn thấy Tang Du mỉm cười nhìn các cô gái trẻ, đang vui mừng, hớn hở cười nói rất nhiều, sau đó lại quay người lại, thét lớn tiếng: “Một, hai, ba,…” Lời nói vừa dứt, đóa hoa hồng tươi thắm, rực rỡ tung bay giữa khung trời xanh thẳm.
Trong chốc lát, tất cả mọi người hỗn loạn cả lên.
Tất cả những người phụ nữ muốn lấy chồng đều đuổi theo bó hoa hồng đó như điên như dại vậy.
Viên Nhuận Chi mỉm cười, thở phào nhẹ nhõm.
Sư tỷ, quả nhiên vẫn thích trêu trọc cô.
Có điều, cô cũng không hề cảm thấy lạc lõng cho mấy, bởi vì bản thân cô hoàn toàn không hề muốn chạy lại tranh giành bó hoa cưới kia. Sư tỷ cũng thấu hiểu tâm trạng của cô, nếu không đã chẳng đẩy cô ra tận xa thế này.
Ngồi nơi đây, khiến cho đôi chân nhức mỏi vì phải đứng lâu được nghỉ ngơi. Cảm giác thoải mái hơn khiến tâm trạng cô cũng đỡ âu sầu, muộn phiền hơn.
Cô cúi người xuống, xoa xoa đôi chân nhức mỏi của mình.
Bồng nhiên, cô nhìn thấy một thứ gì đó màu hồng xuất hiện trước tầm mắt của cô.
Là ông trời đang thương hại cô, nên cố ý giữ lại cho cô một đóa hoa sao?
Cô lặng lẽ nhìn đóa hoa hồng đó rất lâu, ngây dại, lấy hay là không lấy?
Nếu mà lấy, cho dù đó chỉ là một tín niệm giản đơn, nhưng cũng thể hiện rằng trong lòng cô vẫn cứ mòn mỏi chờ mong.
Cô cúi người xuống, đang định nhặt đóa hồng lên, lúc này, bỗng nhiên một đôi giày da của nam được đánh bóng lộn giẫm ngay lên bông hoa đó.
Cô bực mình cau chặt đôi mày lại, người đàn ông nào mà đáng ghét thế? Đi đường không mở mắt ra nhìn đường, đường rộng rãi thoáng mát không đi, lại ngang ngược giẫm lên bông hoa hồng tươi thắm rực rỡ này.
Cô nghiến răng nghiến lợi, tức giận ôm lấy chân của người kia, cố gắng dịch chân của anh ta ra, thế nhưng chân của người đó chẳng khác nào cắm rễ tại đó, không dịch chuyển gì cả.
Cô quyết không chịu bỏ cuộc, liền vận hết sức bình sinh “tấn công” cái chân đó một lần nữa.
“Tại sao em cứ thích ôm lấy chân anh như vậy hả?” Trên đầu cô truyền xuống giọng nói không thể nào quen thuộc hơn, mang theo chút trêu chọc, chế giễu, nhưng vẫn ấm áp, quyến rũ vô cùng.
Vào khoảnh khắc ấy, cả người cô run lên. Cô không dám ngẩng đầu lên nhìn, chỉ sợ rằng giọng nói đó là ảo giác.
Kỷ Ngôn Tắc liền ngồi xuống, đưa bàn tay thon dài, tuyệt đẹp của mình, bẻ gãy cành lá của bông hồng kia, sau đó khẽ cài lên vành tai của Viên Nhuận Chi, rồi nhìn cô mỉm cười.
Viên Nhuận Chi mím chặt môi, đôi mắt long lanh đầy nước mắt. Cô lấy hết dũng khí, từ từ ngước đầu lên nhìn về phía người đàn ông cô chẳng thể nào gạt bỏ khỏi tâm trí của mình.
Thần Cupid của cô cuối cùng cũng đã xuất hiện…
Hậu kí
Cuối cùng, vào ngày Quốc tế Phụ nữ mùng 8 tháng Ba, bầu trời tung bay đầy những bông tuyết trắng tinh khiết. Đúng bốn giờ chiều, tôi đã hoàn thành cuốn tiểu thuyết Mối Lương Duyên Trời Đánh trong niềm xúc động nghẹn ngào!
Trước tiên, tôi muôn gửi lời cảm ơn chân thành đến Tố Tố. Vào tầm tháng Chín, tháng Mười năm ngoái, quãng thời gian khó khăn nhất trong cuộc đời viết lách của tôi, chị đã cho tôi niềm động viên, cổ vũ tinh thần lớn lao. Hàng ngày tôi đều viết kết thúc, cả thảy đã viết sáu kết thúc khác nhau. Bắt đầu từ cuối tháng Một năm ấy, tôi cứ viết đoạn kết, rồi lại xóa đi, viết lại rồi lại xóa đi…tổng cộng đã viết đến lần thứ sáu. (Tôi chết mất…). Trong vòng hơn một tháng, số lượng từ của tiểu thuyết này giảm từ 230 vạn xuống còn 210 vạn, sau đó lại tăng lên 220 vạn, tiếp tục giảm xuống 200 vạn, sau cùng đã tăng lại con số 210 vạn…
Lặp đi lặp lại, viết tới viết lui…
Chị Tố Tố đã nói rằng: “Em chỉ cần viết thêm vài chữ là một cuốn tiểu thuyết nữa lại ra lò rồi!”
Tôi ngao ngán…
Bây giờ, cuối cùng tôi đã được giải thoát!
Nữ nhân vật chính Viên Nhuận Chi và nam nhân vật chính xấu bụng Kỷ Ngôn Tắc trong cuốn tiểu thuyết này là một đôi oan gia, là một cặp đôi tôi yêu thích nhất trong tất cả các cuốn tiểu thuyết của mình. Bởi vì, cuốn tiểu thuyết này đã thu nhặt rất nhiều chi tiết có thực trong cuộc sống hàng ngày của tôi, cho nên tình cảm tôi dành cho nó cũng đặc biệt, sâu sắc hơn.