Giới Thiệu


Cô gái Viên Nhuận Chi sự nghiệp đang lên như diều gặp gió, luôn luôn thích tiết kiệm tiền và tìm kiếm những anh chàng giàu có. Theo mệnh lệnh của cấp trên, cô phải chuyển sang làm trợ lý cho Kỷ Ngôn Tắc - Tổng thanh tra thị trường mới. Khi đối mặt với đôi mắt màu hổ phách quái dị của tên Tổng thanh tra thị trường đó, cô hận mình không thể nhảy lên cào nát bộ mặt kia. Bởi vì, khi còn là sinh viên, chỉ tại cái quần lót khốn kiếp của tên đàn ông đáng chết ấy đã rơi lên mặt cô, hại cô gặp vận đen liên tục, toàn gặp phải vận đào hoa chết tiệt.
Viên Nhuận Chi và Kỷ Ngôn Tắc suốt ngày hễ gặp mặt là gây gổ, đấu đá nhau. Điều này làm cho Kỷ Ngôn Tắc cảm thấy rất hao tâm tổn trí, anh thường xuyên phải hành động bất ngờ, phải nghĩ ra những quái chiêu để hành hạ cô tiểu sư muội đầu óc không được thông suốt này. Thế nhưng hình bóng của cô cứ xâm chiếm lấy đầu óc anh, không thể nào xua tan đi được.