Tình cũ duyên mới

Tôi lại chính thức bắt đầu đi khắp nơi nộp hồ sơ xin việc, có ngàynhận được mấy cuộc điện thoại của người phỏng vấn, nhưng lúc đithì vẫn là câu từ chối khách sáo: "Xin hãy về chờ thông báo". Trong bụng chúng tôi đều hiểu rõ vĩnh viễn không có cái thông báođó, nhưng vẫn bắt tay thân ái chào tạm biệt. Có việc, tôi cũng đi, lương thử việc ít muốn chết, làm việc mệtkhông tính, còn phải nhìn sắc mặt người ta, bị người ta quát to gọinhỏ, được vài ngày tôi cũng thôi, đương nhiên cuối cùng là làmkhông công. Như Tiêu Tuyết nói thì, tôi bị người ta chiều sinh hư, ngay cả việchầu hết s inh viên tốt nghiệp chịu được màNgười ta Tiêu Tuyết nhắc tới là ai, tôi đương nhiên rõ, nhưng chỉ cóthể im lặng.

Mà càng nhiều thể nghiệm, tôi càng phát hiện, hóa ramình như được một cái lồng thủy tinh bao bọc, cách xa những thứgây thương tổn bên ngoài, vậy mà ngày nào tôi cũng oán trách saolồng nhỏ quá, không khí không mới mẻ.

Nhìn công việc vẫn không có tiến triển gì, tôi càng lúc càng bốc hỏa,đêm ngủ không ngon giấc, miệng còn có vết loét nhỏ, đau tới muốnchết. Có lần ăn cơm, Tô Á Văn nửa thật nửa đùa nói: "Đừng tìm nữa,anh không nuôi nổi em sao, cần gì phải mệt thế?". Tôi lắc đầu: "Rơi xuống biển chờ anh tới cứu, chi bằng đăng ký mộtlớp học bơi còn an toàn hơn".

Anh kinh ngạc: "Sao tự nhiên lại có chí khí thế này?". Tôi chỉ im lặng cười, đạo lý này là người đó nói cho tôi biết. Hình như anh cảm nhận được điều gì, cũng im lặng, mãi lâu sau mớinói: "Em ngày nào cũng đi đi về về tìm việc phiền phức lắm, anh cónhà ở thành phố, hay là em dọn qua đó đi". Tim tôi rung lên, trước đây chúng tôi chưa từng xảy ra chuyện gì,sau khi làm lành, hai bên cũng không nhắc tới. Trước đây anh chưatừng nói, nhưng đây là lần đầu tiên, tôi có cảm giác mình không cóquyền từ chối. Nhưng trong lòng lại không muốn như thế, tôi không mở mắt, chậmrãi nói: "Nhưng ở trường còn Tiêu Tuyết, có một mình nó...".

Lý do này, ngay cả tôi cũng thấy không chấp nhận nổi, hồi tôi tới ởnhà Tống Tử Ngôn, nó cũng ở một mình. Cuối cùng hai bên lại im lặng. Lâu sau, Tô Á Văn mới cười, còn trêu tôi: "Em đang nghĩ vớ vẩn gìthế? Muốn làm gì anh hả? Nói cho em biết, đó là căn nhà cũ chưabán của gia đình anh, vẫn để không, giờ cho em tới ở. Em nghĩ trongsáng một chút đi, đừng nghĩ lung tung này nọ". Tôi nhìn anh giả bộ cười thoải mái, nhưng tiếng cười to cũng khôngche được nỗi đau khổ trong đáy mắt. Tôi cũng khẽ nhếch khóemiệng cười theo, không biết anh có nhìn ra điều gì từ ánh mắt củatôi không. Thì dọn qua, phần lớn đồ đạc của tôi đều ở chỗ Tống Tử Ngôn,nhưng tôi không có đủ can đảm quay về lấy. Chỉ mang the o mấy bộquần áo để thay, thêm mấy thứ đồ thường dùng.

Lúc dọn tới, Tô ÁVăn còn rất vui, vì tôi dọn qua, còn mua một nồi lẩu nhỏ, ít rau cảithịt dê , chúng tôi ngồi trong căn bếp nhỏ ăn lẩu. Mở chai nước chanh, chúng tôi cụng chén, giữa không khí nóng bức,anh chúc mừng: "Chúc chúng ta năm nào cũng là ngày này, hôm nàocũng có lúc này". Tôi chọc anh không hiểu văn hóa: "Đấy là chúc thọ, thực sự nămnào cũng chuyển nhà một lần, thế không phải là mệt chết à?". Anh cũng không cự nự, chỉ cười: "Anh nói thế nào, em nhắc lại mộtlần nhé". Tôi gắp một miếng đậu phụ vào miệng: "Ai hâm dở vớianh chứ!". Bỗng nhiên anh kéo mạnh nồi lẩu: "Không nói thì không cho emăn!". Tôi đùa: "Đừng có nhỏ nhen thế, cho dù thế nào em cũng không làmmấy chuyện vô văn hóa thế đâu!"Anh vẫn quyết tâm, thừa lúc tôi không chú ý, giật lấy đũa của tôi,cắm một cái vào bát cơm của mình, rồi cẩn thận cắm thêm đôi đũacủa mình.

Trên bát cơm đó cắm tới ba cái đũa. Lại thêm khói từ nồilẩu bốc lên, biến ngay thành lư hương. Tôi dở khóc dở cười: "Cơm cũng là trẻ con đó, xin anh hãy tha chonó". Anh ké o tôi đứng trước bàn, cung kính vái lạy bát cơm: "Con và TầnKhanh, năm nào cũng có ngày này". Lại bấm tôi, tôi không chịu nổi,đành nói tiếp một câu: "Ngày nào cũng có buổi này". Anh nghiêng đầu nghe , con mắt đen láy hơi nheo lại, chính là nụ cườitươi tắn đã lâu chưa thấy trên môi anh. Đêm khuya anh mới chịu về, tôi mệt cả ngày trời, vừa nằm lêngiường được một lát đã ngủ. Sáng sớm tỉnh giấc, ánh nắng len qua rèm cửa sổ vào phòng, có mộtảo giác mơ hồ.

Nơi tôi ở là nhà của Tô Á Văn, ở đây chỗ nào cũng cóbóng dáng anh, từ cái máy tính kiểu cũ tới những bức ảnh cầu thủbóng đá nổi tiếng một thời trên tường. Tôi nhìn một vòng, cuối cùngánh mắt rơi trên một bức ảnh phóng to, trong đó là ba người, cô béthanh mai dịu dàng ít nói, bên trái là anh đang cười tươi tắn, ngườicòn lại nhìn thẳng vào ống kính là Tống Tử Ngôn. Ảnh này chắc là từ bảy năm trước, tuy bọn họ hồi đấy có đôi chútngây ngô, nhưng từ chân mày, khóe mắt đã có bóng dáng của ngàyhôm nay. Một người thanh nhã, một người rực rỡ, một người lạnh lùng. Tôi với tay chạm từng chút, từng chút lên chân mày, đôi mắt, cáimũi, khóe miệng của người ấy... Ánh nắng rọi vào, rơi ngay trên bứcảnh. Ánh nắng, hắn, lúc tôi thức dậy đều ở cạnh tôi, như ngày xưa cũ.

Nỗi nhớ tôi cho rằng không tồn tại, cuối cùng đã khiến khóe mắt tôiươn ướt, phơi bày trước ánh nắng sớm. Còn tôi, trong căn phòng dần ngập tràn ánh nắng và ảnh của hắn,nghẹn ngào đau khổ. Tô Á Văn trong ảnh nhe o mắt nhìn tôi, nụ cười dường như giống hệthôm qua. Nhưng anh ở ngoài ảnh thì không biết, anh chúc tôi nămnào cũng có ngày này, ngày nào cũng có buổi này, nhưng tôi vì mộtngười khác mà rơi lệ không nỡ rời xa.

Thực ra, tôi là đứa khốn nạn. Tỉnh dậy xuống lầu mua bánh rán cuộn trái cây và sữa đậu nành,mang về ăn hết, hôm nay không phải đi phỏng vấn, tôi cảm thấychẳng có chuyện gì hay ho để làm. Nhớ ra trước đây Tô Á Văn từngkể, anh lớn lên ở đây, mấy người có quan hệ tốt nhất đều là ở trongkhu này, có anh cả, không ai chịu làm anh hai, còn có anh ba, anh ấylà anh tư, còn có một cô em gái đi theo nữa. Ký ức và hiện thực cách nhau rất xa, tôi còn nhớ, anh nói nhà anh baở ngay trên nhà anh ấy. Trong khu này chỉ còn ba, bốn nhà còn ở lại, những người khác đãsớm dọn đi, bố mẹ Tống Tử Ngôn đã không còn ở đây từ lâu lắm rồi,nhưng lúc tôi tới, cửa nhà khép hờ. Không dằn lòng nổi, tôi chậm rãiđẩy cửa vào, cũng là kiểu nhà hai phòng ngủ một phòng khách, trongphòng khách không có ai, tôi thuận đường đi về phía phòng ngủ.

Còn chưa đẩy cửa, đã nghe một giọng nói quen thuộc vang lên: "Emở đây làm gì?". Lưng cứng đờ, tôi gần như không dám quay đầu lại, cuối cùng xoayngười lại từng chút một, nhìn vào đôi mắt lạnh lùng ấy. Tống TửNgôn đang nhìn tôi vẻ không thể tin nổi, hỏi lại lần nữa: "Em ở đâylàm gì?"Tôi lắp bắp: "Em... em ở tầng dưới". Hắn nhướn mày lên, ánh mắt lạnh đi, lại hỏi: "Vậy em tới đây làmgì?". Cái này không giải thích rõ ra được, tôi không thể nói em tới đây vìmuốn thấy nhà anh, muốn thấy nơi anh đã từng sống, thử tưởngtượng quãng thời gian anh sống. Tôi không thể nói, không thì tôi làđứa khốn nạn. Tôi cúi đầu không nói, hắn cười lạnh: "Lại quen tính chưa đượcngười khác cho phép đã vào, tùy tiện thế à?".

Tôi không hiểu từ "lại" trong câu nói của hắn, lúng túng: "Vậy...vậy em về là được". Lúc đi ngang qua hắn, lại bị hắn nắm lấy cánh tay: "Rốt cuộc em cóbiết cái gì là một vừa hai phải không?". Tôi nhìn ánh mắt lộ rõ vẻ tức giận của hắn, không biết trả lời ra sao. Nhưng tôi im lặng lại càng khiến hắn tức hơn, tay nắm càng lúc càngchặt, tới mức khiến tôi phát đau. "Anh ba". Tiếng Tô Á Văn vang lên từ cửa. Chúng tôi cùng ngẩng đầu nhìn, thấy anh đứng ở cửa, mỉm cười nhìnbên này. Tống Tử Ngôn buông tay, giọng lạnh lùng: "Á Văn, cậucũng nên quản nghiêm một chút". Trong phút chốc, trong lòng tôi dâng lên cảm giác nhục nhã và đauđớn, bản thân tôi cũng không phân định rõ ràng, chỉ chạy tới bên TôÁ Văn, nhưng một câu giải thích cũng không có. Tô Á Văn vẫn cườinhư thế: "Anh ba, là em nghe tầng trên có tiếng động mới bảo cô ấylên xem sao. Nếu làm phiền tới anh thì trách em là được rồi". Ánh mắt Tống Tử Ngôn lướt qua tôi, rồi rơi trên người anh: "Là anhlàm phiền hai người". Tô Á Văn vội vàng xua tay: "Anh ba đừng nói đùa, sao giờ này anhlại qua đây?". Tống Tử Ngôn nói: "Lấy hộ bà mấy thứ". Tô Á Văn lại hỏi: "Đã ăn chưa? Dưới lầu có đồ ăn sáng đó, chúng taxuống ăn đi".

Tống Tử Ngôn liếc nhìn tôi như có như không, cười: "Không cầnđâu, lúc tới đây đã ăn rồi, hai người cứ từ từ ăn". Tô Á Văn cũng không khách khí: "Vậy bọn em về trước". Kéo tay tôi rất tự nhiên, đi về nhà. Tôi chỉ cảm thấy sau lưng có ánh mắt cứ nhìn mãi vào mình, bước đitrở lên cứng ngắc. Xuống tầng mới thấy có hai phần ăn sáng trên bàn, trừ việc tự coithường mình, tôi im lặng không nói gì, chỉ cúi đầu ngồi xuống. Tô ÁVăn làm như chưa có chuyện gì, kéo tôi qua ngồi cạnh mình. Tôinhìn anh bình thản lấy từ trong túi ra một cái bánh mì, lọ mứt quảmâm xôi. Từng thứ từng thứ, anh làm rất cẩn thận tỉ mỉ, mũi tôi hơicay cay, khẽ nói: "Thực ra hôm nay em...".

Anh đưa lát bánh mì qua, ngắt lời tôi: "Ăn sáng trước đã, để bụngđói không tốt đâu". Anh cứ bình tĩnh như thế khiến tôi hoảng hốt, tôi để bánh mì xuống,chăm chú nhìn anh: "Em không biết anh ấy...". Câu chưa nói hết, đã bị anh kéo mạnh vào lòng, tiếng anh thì thầmbên tai tôi: "Xin em, đừng nói nữa". Giọng anh mang theo sự sợ hãi và cầu xin. Thực ra tôi chỉ muốn giải thích, tôi không biết có người ấy ở đó,nhưng một từ cũng không thể nói ra. Có thể chúng tôi hiểu rõ bụng dạ nhau, nhưng lại không thể nóithẳng ra, chỉ có thể đứng ngoài cửa sổ tìm hiểu ngọn nến trongphòng mà thôi. Trái tim và ngọn nến đều lay động, nhưng cuối cùng cũng phải cómột chỗ bám.

Tôi nghĩ có lẽ đó chỉ là thói quen, thói quen nhìn thấy người nào đómỗi ngày, đột nhiên rời xa mới cảm thấy trống rỗng khó chịu. Nhưngtới khi thói quen nhạt đi là tốt thôi, tôi, vẫn còn Tô Á Văn, sẽ tốtthôi. Đến cuối tuần, chúng tôi quyết định đi du lịch. Vì đến lúc đi mới quyết định, cũng không lên kế hoạch đi theo đoàn,chỉ là hai đứa tự nhiên nổi hứng tới ga, ở trước cửa bán vé hỏi mộtlượt về những thắng cảnh, cuối cùng, trước sắc mặt càng ngày càngxấu của nhân viên bán vé và những đồng chí còn đợi đằng sau chúngtôi, quyết định đi nghỉ mát. Thái Sơn, Sơn Đông. Giây phút đặt chân lên vùng đất xa lạ, bỗng dưng có ảo giác mới lạ. Một cảm giác thay da đổi thịt sung sướng, làm một con người mớikhi đã bóc hết lịch, đi ra khỏi cửa trại giam. May đây không phải kỳ nghỉ lễ, không có nhiều đoàn du lịch lắm,nhưng gần tới ngày hè, cũng coi như đi ngắm cảnh tránh nóng, ngườiđi "phượt" cũng chẳng ít. Từ lúc xuống tàu tới ra khỏi ga, đã bị nhé tvào tay không dưới mười tấm danh thiếp, toàn là những đoàn du lịchtrong thành phố từ sáng sớm tới tối, chúng tôi quyết định tìm chỗnghỉ lại rồi chọn ra một đoàn để gọi điện thoại. Không ngờ nhà nghỉ, khách sạn gì cũng hết chỗ, chúng tôi tới mấynơi liền, cuối cùng cũng tìm được một khách sạn ba sao nho nhỏ.

Không ngờ nhà nghỉ, khách sạn gì cũng hết chỗ, chúng tôi tới mấynơi liền, cuối cùng cũng tìm được một khách sạn ba sao nho nhỏ. Tô Á Văn đi từ quầy tiếp tân ra, hỏi tôi: Tìm hết quanh vùng này màchỉ còn một chỗ này thôi, nhưng khách sạn cũng chỉ còn lại mộtphòng .

Tôi ngồi trên so­fa sảnh chính coi tạp chí, lơ đãng gật đầu: Ừ.

Anh nói tiếp: Mấy nhà nghỉ gần đây không sạch sẽ mà cũng khôn­gan toàn, hay chúng ta ở lại đây đi .

Tâm trí của tôi hãy còn bị đầu đề của vụ án Tiểu Tam giết vợ kinhđiển hấp dẫn, gật đầu cái nữa.

Anh tò mò nhìn qua: Coi cái gì đó? Ngồi đọc chăm chú thế, nãy giờchẳng nói được chuyện gì với em cả! .

Tôi rụt cằm, mắt vẫn nhìn vào trang tạp chí: Anh quyết gì thì emtheo đó, dù em không đồng ý thì anh cũng chẳng sửa lại đâu mà, cứdẹp ý kiến của em qua một bên cho đỡ tốn công vô ích, em đỡ mấtsức, cứ làm theo anh là tốt rồi .

Anh cười: Anh trở nên chuyên quyền từ lúc nào thế? Tôi ngẩng đầu: Còn không chuyên quyền à, anh coi, giờ em vânglời thành thói quen rồi, chuyện gì cũng không có ý kiến! .

Lời nói ra khiến hai chúng tôi cứng đờ.

Tim tôi lạnh đi, bởi tôi biết, thói quen đó tại sao mà có.

Mấy tháng ngắn ngủi thôi mà đã thành thói quen, thói quen chuyệngì cũng không làm, không tính, tất cả để người khác quyết định; thóiquen không làm gì, không nghĩ gì, chỉ tuân theo quyết định củangười khác.

Mà người khác đó tuyệt đối không phải là Tô Á Văn hay dỗ dànhnhường nhịn tôi.

Tôi nhìn ánh mắt anh đang sầm lại, tựa hồ như đang đau đớn lắm, tôigượng cười, đứng lên nắm tay anh kéo đi như không có chuyện gì: Mang hành lý vào phòng trước đi .

Anh cũng cười, để mặc cho tôi kéo đi.

Thực ra việc hai chúng tôi đi du lịch cũng là do anh hứng lên quyếtđịnh, tôi chỉ việc đi theo, căn bản là chẳng mang theo thứ gì, vàothang máy rồi mới nhận ra hai tay mình trống trơn, lại cười lỏn lẻnchạy ra, quyết định ra ngoài mua sắm đã.

Đi du lịch, trên người lại mặc quần áo công sở đúng là không thểchấp nhận được, nên chúng tôi mua lấy cái áo pull vải thô ở hàng bán­rong, bốn chữ Lưu niệm Thái Sơn đỏ chóe in đằng sau lưng;chúng tôi tính ở đây ba ngày, nên mua liền ba cái, còn mua thêmquần sooc bằng vải bông rộng thùng thình, dép nhựa đế bằng, bấtchấp sự phản đối của anh, tôi mua thêm một cái mũ cao bồi.

Mặc cả bộ vào chỉ có bốn chữ mới hình dung được, vô cùng kinh dị.

Lại ăn cơm tối ở ngoài, trời tối, chúng tôi trở về khách sạn mới pháthiện ra có điều không ổn lắm.

Hai người một phòng, một giường.

Anh đi tắm trước, tôi ngồi trên giường bắt đầu suy nghĩ miên man.

Thực ra trước đây chúng tôi cũng từng đi du lịch xa với nhau rồi, lúcđó hai đứa đều là sinh viên, tuy anh cũng chẳng phải là sinh viên­nghè o, nhưng khi đi du lịch, anh cứ tiêu pha tẹt ga , cho nên tiềnmang theo thường không đủ. Có khi hai đứa phải chung một phòng,tôi là người cổ hủ, cứ khăng khăng không có vé xe không lênxe(39), huống hồ cái cuống vé dự bị mà cũng không có. May là anhkhông đòi hỏi, hai chúng tôi rất trong sáng cùng đắp chung chăn nóichuyện linh tinh, nói ra thì chẳng có mấy người tin được.

Thực ra hồi đó có mấy lần tôi thầm mắng anh ngốc, người đâu mà rõlà thành thực, tuy em tỏ thái độ đó cho anh coi, nhưng anh cũng cóthể linh động vận dụng sách lược phóng khoáng một chút, có lẽ emsẽ miễn cưỡng xuôi theo. Kết quả là Tô Á Văn cứ ngây thơ như thế,hai năm quen nhau không hề thay đổi, cứ ngố ngố ngốc ngốc, chảdám phạm vào điều cấm nào cả.

Nửa năm mới quen nhau, tôi đề phòng anh, rồi sau đó hầu như toàn­là anh đề phòng tôi.

Nhưng lần này, tôi lại bắt đầu đề phòng anh.

Chuyện khó nhất lại là, lần này, ngay cả đề phòng, tôi cũng khôngthể thẳng thắn hùng hổ như xưa.

Đương lúc tôi còn suy nghĩ thì anh đã đi ra, mặc cái áo pull màutrắng, thêm quần sooc rộng thùng thình như anh bán dưa hấu rong.

Nhưng nhìn gương mặt anh, tôi lại xuýt xoa, nếu anh bán dưa nàocũng được như thế thì chắc chắn là làm phúc cho toàn bộ phụ nữtrên cả thế giới này rồi.

Anh vừa lau tóc vừa đi tới, thấy tôi đờ ra thì bước lại bẹo má theothói quen. Trai chưa vợ gái chưa chồng cùng chung một phòng, tôivô ý, chỉ là vô ý thôi, nghiêng người né qua một bên.

Tay anh dừng giữa không trung, vẻ mặt rõ ràng là bị tổn thương.

Mãi một lát sau, anh mới chậm rãi thu tay lại, không nhìn tôi, chỉ nóimột câu như không thể tin được: Em tránh anh .

Tôi rất muốn nói không có, nhưng hai chữ ấy cứ mắc lại trong­miệng, làm thế nào cũng không nói ra nổi.

Anh cười khổ: Sao em tránh anh chứ, sợ cái gì? .

Tôi cúi đầu, chỉ có thể cúi đầu mà thôi.

Lát sau, nghe tiếng anh thở dài, còn có tiếng tủ mở ra đóng lại, cuốicùng tôi nghe thấy anh nói: Anh ngủ trên đất là được rồi .

Thời tiết tháng sáu, không mở điều hòa thì nóng, mở lại hơi lạnh.

Trê n đất chắc chắn còn lạnh hơn.

Tôi nằm trên giường mở mắt nhìn ánh trăng tràn vào phòng, phủ lênđôi mắt suy tư của Tô Á Văn.

Tôi biết anh không ngủ được, nhất định anh cũng biết tôi không ngủ.

Nhưng hai chúng tôi chỉ có thể nằm ngay đơ như cương thi thế này,không dám trở mình, không dám nhúc nhích. Bỗng nhiên tôi nhớ tớilời Tiêu Tuyết: Mày có vui không? . Lúc gặp Tô Á Văn, những thứđã qua thực sự khiến tôi vui, chỉ là niềm vui ấy qua quá nhanh,nhanh tới mức chưa kịp chuyển từ khóe môi vào trong tim, đã biếnmất bất thình lình. Mà chúng tôi, đều lấy mảnh băng ký ức ngắn ngủin­ày, cẩn thận che lấy đôi mắt, giữ vẻ ngoài bình tĩnh, giữ sự cân bằngt­inh tế, giữ hạnh phúc giả dối.

Tối hôm trước đã liên hệ được với một đoàn tham quan, cho nên hơnbốn giờ sáng hôm sau đã có xe tới đón chúng tôi, không biết do mắcbệnh đãng trí nặng, hay sự yên bình giả tạo này được che giấu quáhoàn hảo, mà cảm giác lúng túng khó xử tối qua đã hoàn toàn biếnmất, khiến hôm nay như một ngày hoàn toàn khác biệt.

Xe nhẹ nhàng chạy về phía núi Thái Sơn, tối qua tôi không ngủ được,sáng nay lại phải dậy sớm, nên ngả đầu lên vai Tô Á Văn ngủ mê mệtchảy nước miếng tới tận chân núi Thái Sơn mới tỉnh. Người tới cũngđông, cứ ùn ùn kéo lên trên núi, dù phong cảnh có đẹp nhường nàomà dính cái sự đông đúc này cũng xấu đi bao nhiêu, tôi không nhịnđược phải cảm thán thay cho vẻ đẹp nơi này, tiện thể rủa thầm mấyngười ăn mặc ấm áp dưới chân núi gió lạnh thổi vù vù, da gà da vịtcủa tôi nổi lên ráo trọi.

Tô Á Văn nhìn xuống dưới, nói: Em chờở đây, anh đi mua hai cáiáo dài tay.

Tôi nhìn lướt qua, ở dưới đúng là có cửa hàng nhỏ bán áo dài taythật, vội vàng giục anh: Anh đi nhanh lên! .

Anh quay người đi mua áo, tôi ôm cánh tay đứng chờ. Bỗng nhiên,một bên vai trĩu xuống, tim tôi khẽ nhảy lên một cái, có người dám­sàm sỡ mình sao? Quay người lại nhìn, cánh tay này toàn lông vớilông, dài tới mức có thể dùng thay găng tay được. Vị du khách nướcn­goài nhìn tôi rồi toét miệng cười, tôi cũng cười toe đáp lại, anh tarút tay về rồi tuôn ra một tràng dài.

Có mấy từ nghe rất quen, nhưng tôi vẫn chẳng hiểu gì cả, chỉ có thểnhìn anh ta rồi nhe răng ra cười cười.

Có lẽ thấy tôi không hiểu, anh ta nhắc lại thêm một lần nữa, tôi vẫncố giữ nụ cười toe toét.

Một đôi sinh viên đi tới, cô bé bắt chuyện với du khách kia rất tựnhiên, tuy rằng phát âm không được chuẩn, diễn đạt cũng có chỗ hơigượng, nhưng cứ khoa chân múa tay một hồi, vị du khách nướcn­goài kia cũng hài lòng bỏ đi.

Tôi tấm tắc khen đôi sinh viên kia: Giỏi quá, đúng là giữ được thểdiện cho người Trung Quốc chúng ta rồi! .

Hai người họ cũng khiêm tốn: Không có chuyện gì, bọn em cũng­coi như luyện phát âm thôi . Rồi nhìn lại tôi: Nhìn hai anh chị chắclà s inh viên, chắc cũng nhân dịp chưa tới mùa du lịch trốn học đi chơiThái Sơn như bọn em chứ gì .

Chúng tôi? . Tôi quay đầu lại đã thấy Tô Á Văn cầm hai chiếc áon­hìn tôi cười, thấy tôi quay đầu lại thì từ từ đi tới.

Tôi bấu cánh tay anh: Anh đứng đó nãy giờ rồi chứ gì, anh nói an­htừ nước ngoài vềhẳn hoi mà cứ đứng nhìn em mất mặt ở đây không­biết xấu hổ hả? .

Anh chỉ im lặng cười cười, đôi sinh viên kia vội vàng giải vây giú­panh: Thực ra cũng có gì là mất mặt đâu ạ, bọn em học khoa TiếngAnh năm thứ hai rồi nên mới có thể tạm nói chuyện với họ, chị nghekhông hiểu cũng là chuyện bình thường thôi .

Nghe bọn họ nói xong, tôi liếc qua gặp ngay lúc anh đang nhếch­miệng cười Càng mất mặt nữa rồi!!!Đôi sinh viên nhiệt tình từ trên trời rơi xuống cuối cùng cũng đi mất,tôi cầm lấy cái áo từ tay Tô Á Văn mặc vào, tuy đã lạnh tê cả người,nhưng vẫn thấy ấm áp hơn rất nhiều, hai chúng tôi bắt đầu leo lên­núi.

Trời chưa sáng, xung quanh vẫn còn tối mờ mờ, tuy rằng hai bênđường lên núi vẫn rải rác có đèn đường, nhưng cũng chẳng sáng quá,chỉ có thể đi theo sóng người phía trước. Hai chúng tôi vẫn nắm chặttay nhau, thứ nhất là đề phòng người chen lấn, thứ hai là nhỡ có hụtchân ngã thì cũng có thể kéo dậy được. Cứ leo núi như thế chừngđược một tiếng, tôi cũng không thể chịu được, bèn ngồi phịch xuốngven đường: Đi hết nổi rồi .

Anh dỗ dành: Sắp tới nơi rồi, đi thêm một chút nữa thôi.

Tôi làm nũng: Thế anh cõng em đi .

Anh đồng ý liền: Được .

Lần này đến lượt tôi sửng sốt, đường lên núi tối mù nào phải đấtbằng.

Anh cười cười, kéo tôi đứng dậy, Không thử sao biết được không,hai người đi trên đường, em dừng lại, anh cõng em đi tiếp là chuyệnthường mà.

Anh cười dịu dàng, nhưng đôi mắt toát lên vẻ kiên định xuyên thấuqua màn sương núi.

Tôi hơi cảm động, quyết định cho anh phải ngạc nhiên một phen, giảnhư vô ý đi vòng ra sau anh, cũng không đánh tiếng trước, nhảy phắtlên lưng anh, anh không ngờ được, ối lên một tiếng, tôi khoái chí đèlên đầu vai anh hỏi: Anh ối cái gì? .

Anh đùa: Đúng là dạo này em ăn quá nhiều rồi .

Tôi cáu. Một tay đặt vào cổ anh, tay kia làm động tác ra roi thúc­ngựa, Ngựa đâu, chạy nhanh lên nào! .

Anh chẳng biết làm sao, nhưng không phản đối, từ từ đi lên bậcthang.

Đường đi rất đông, anh đi chậm, người phía sau chúng tôi cứ vượtlên trước. Chân trời đã bắt đầu hửng sáng, người phía sau bước mauhơn, thấy đỉnh núi vẫn xa như cũ, tôi vỗ vai anh, Bỏ đi, thả emxuống, không lên kịp đâu .

Anh lắc đầu: Không cần, chúng ta tới rồi .

Nhìn ánh sáng nơi chân trời càng lúc càng rực rỡ, tôi lay anh, Thậtlà không kịp mà, thả em xuống đi .

Nhưng không hiểu sao anh vẫn kiên trì, như phát điên, Chúng tanhất định sẽ tới! .

Nhưng câu này cũng như bóng đá Trung Quốc, không phải anh nóichỉ cần ra sức đá là có thể có thành tích, tôi tròn mắt nhìn vầng tháidương nhô lên. Tôi thở dài bên tai anh: Anh nhìn đi .

Mặt anh trắng bệch, cuối cùng cũng thả tôi xuống.

Tôi khuyên anh: Thực ra ngắm mặt trời mọc ở sườn núi cũng có cáithú mà.

Anh chỉ im lặng cười.

Trong lòng hơi nuối tiếc, không thể thưởng thức trên đỉnh núi,nhưng xem ở nơi khá cao so với mặt nước biển, cảnh vẫn đẹp đủ đểngười đời phải xuýt xoa.

Dưới thứ khí thế bàng bạc bao trọn cả ngọn núi, con người nhỏ bébiết bao. Ngoài việc ngắm nhìn vầng thái dương đỏ rực kia, khôngthể làm được việc gì khác, nhưng trước cảnh đẹp tuyệt vời như thế,lại cảm thấy không thể bới được trong đầu ra một cái tên, lại càngkhông tìm được ra từ ngữ nào để hình dung ra, bởi cảnh đẹp này đãvượt qua cả khả năng biểu đạt của con người.

Giờ khắc này, tất cả những ý niệm tầm thường dường như bị lãngquên, những dục vọng và tình cảm hỗn độn dường như bị nhấn chìm.

Mâu thuẫn ở chỗ, cũng ở thời khắc này, tất cả những tình cảm lại vôcùng rõ ràng, tất cả gần như đều hiện lên trước mắt, trên nền mặttrời mọc.

Giờ khắc này, trừ những lời thô lỗ, chẳng còn thứ gì có thể phóngth­ích toàn bộ những ý nghĩ trong đầu tôi bây giờ, tôi nắm chặt lấycánh tay người bên cạnh, vẻ mặt như không thể tin nổi: Tổng giámđốc, đúng là đẹp chết đi được .

Cánh tay tôi đang nắm đột nhiên căng cứng, một tay đặt lên mu bàn­tay tôi, Tô Á Văn quay sang nhìn tôi, giọng bình tĩnh lạ thường: TầnKhanh, em vừa nói cái gì? .

Tôi ngơ ngác quay đầu lại, ánh nắng mai như vàng như đỏ bao lấykhuôn mặt Tô Á Văn, rực rỡ tới lóa mắt, nhưng mắt anh sâu thẳmnhư đầm nước sâu nhất, chỉ đều đều giọng hỏi tôi: Em có biết mìn­hvừa gọi anh là gì không?.

Có một chuyến tàu về lúc mười giờ ba mươi lăm sáng, tôi ngồi chỗcạnh cửa sổ, bên cạnh là một bà mẹ ôm theo đứa con trai chừng ba,bốn tuổi, thằng nhóc không hiểu sao cứ khóc ầm lên, tiếng khóc rấtchói tai. Tấm rèm tàu không thể kéo được, những gương mặt hoặclo lắng hoặc trống rỗng đều vội vã lướt qua ở bên ngoài, nhưngkhông có anh.

Anh nói không muốn gặp lại, anh nói vĩnh viễn không muốn để đốiphương thấy được bóng dáng của nhau.

Anh nói được làm được, quả nhiên không tới.

Chỗ ngồi trên tàu dần dần kín khách, giọng nữ vui vẻ phát ra từ loathông báo chuyến tàu chuẩn bị khởi hành.

Nhìn ra cửa sổ lần cuối, tôi thấy Tô Á Văn, thấy bóng dáng quen­thuộc của anh lẫn trong đám người bên ngoài.

Anh đúng là nói mà không giữ lời.

Nhưng anh vẫn chỉ khẽ cười: Từ đầu anh đã biết rồi, chỉ tự gạt bảnthân như thế thôi. Thực ra ngay từ lúc em nghỉ việc, anh đã khôngthể tiếp tục gạt mình được nữa. Trước đây trong mắt em chỉ có mộtmình anh, tất cả những người khác, việc khác đều không ảnh hưởngđược tới em. Nhưng em nghỉ việc không phải vì anh, mà là vì anh ấy.

Anh ấy có sức ảnh hưởng lớn như thế với em, khiến em không muốnnhìn thấy mặt anh ấy, luôn tìm cách tránh né .

Anh lắc đầu, cười: Anh còn tưởng anh còn thời gi­an, quãng thờigian hai năm có thể đủ khiến em quên anh, tiếp nhận anh ấy, an­hcũng có thể cho em hai năm để quên đi anh ấy, t iếp nhận anh một lầnnữa, dù có là ba năm, bốn năm, năm năm. Anh tin mình đợi được.

Mãi tới lúc này đây anh mới phát hiện mình sai, sai trầm trọng. Khi ởMỹ, có một lần anh và Tử Hàm ngắm mặt trời mọc trên tàu, khoảnhkhắc khi mặt trời nhô lên mặt biển, anh ngây người nhìn, nhưngtrước mắt lại hiện lên gương mặt em. Đó là lần đầu tiên anh cảm thấyhoảng sợ, sau anh mới hiểu đó là lúc đáp án của trái tim khi anh còn­phân vân. Nhưng khi em gọi nhầm, anh càng hiểu hơn, người có thểgạt mình, nhưng không thể gạt được trái tim chân thật của bảnthân .

Tôi nhìn anh, không nói nổi nên lời.

Anh vén mái tóc bị gió núi thổi tung của tôi: Anh đã sai, sai đếnmức không thể cứu vãn nổi, nhưng anh sẽ không trơmắt nhìn em­giống anh. Quay về đi, khi còn kịp, nhất định anh ấy sẽ ở đó chờem .

Nước mắt rơi xuống, tôi chỉ lắc đầu khóc: Không phải thế đâu, anhlại không cần em nữa sao? .

Anh nhẹ nhàng lau nước mắt cho tôi, mỉm cười: Không phải anhkhông cần em, mà là em không cần anh, mấy ngày nay, mỗi nụ cườigượng, mỗi hành động của em đều khiến anh hiểu rõ hơn. Nhưngnếu em muốn nghe, anh sẽ nói cho em nghe . Anh không cần emnữa, vì dù khi em cười khiến người ta muốn bẹo một cái, nhưng lạikhông đủ xinh. Anh không cần em nữa, dù mỗi lần nhìn thấy em làcảm thấy nhẹ nhõm, nhưng lại quá dễ dãi. Anh không cần em nữa,dù em có giả vờ tội nghiệp để anh phải thương, nhưng anh vẫnkhông cần em nữa .

Từ trước tới nay, anh đều nói dối.

Hai năm trước, anh lừa tôi.

Hai năm sau, anh lừa bản thân mình.

Mỗi câu nói của anh đều bình tĩnh như thế, dường như chẳng liên­quan tới mình, nhưng tôi thấy anh ngập trong đau khổ, nhưng an­hvẫn cố ý đẩy tôi ra xa. Bởi anh biết, những cảnh mặt trời mọc tuyệtđẹp, những món quà trong cuộc đời này, tôi đã âm thầm chia sẻ vớimột người khác.

Tôi có thể tự lừa dối bản thân, có thể cứ tiếp tục như thế, nhưng anhkhông nhẫn tâm.

Thực ra, tới tận giờ, anh vẫn chưa hề nhẫn tâm với tôi, dịu dàng rộnglượng biết bao.

Còn tôi tới tận giờ vẫn chỉ là người bị động, đi trên con đường dongười khác chuẩn bị sẵn, để mặc cho người ta kéo đi từng bước,từng bước về phía trước.

Hóa ra, tôi mới là kẻ nhát gan nhất, ích kỷ nhất.

Cứ như thế, giống như con rùa đen rút đầu, ngay cả chuyện buông­tay cũng phải chờ người tới giúp.

Tàu chậm rãi lăn bánh rời khỏi ga, từ từ tăng tốc, bóng dáng quen­thuộc cũng biến mất.

Tôi tựa đầu vào cửa sổ, nước mắt lã chã rơi.

Cảm ơn nụ cười của anh, đã từng khiến em phải bối rối; cảmơnnhững câu nói của anh, đã từng khiến em phải trằn trọc bao đêm;cảm ơn bàn tayấm áp của anh, đã dắt em đi qua quãng thời gi­an ấy.

Cảm ơn anh đã yêu em nhiều như thế khi em còn chưa biết tình yêulà gì; cảm ơn anh khi khiến em mỗi lần nghĩ tới anh đều bất giác­nhoẻn miệng cười; cảm ơn vết thương anh để lại cho em, khiến emkhông biết làm sao cho phải, khiến em học được cách trưởng thành;cảm ơn anh đã quay lại, khiến em lấy lại được dũng khí và tự tin vớitình yêu; cảm ơn anh đã buông tay, để em tự đi tìm hạnh phúc chomình.

Em may mắn nhường nào, khi quãng đường đầu đời có anh đi cạnhbên, dù chúng ta không thể đi tới cuối con đường.

Dù chúng ta không có duyên với nhau, nhưng hãy để em được cảmơn anh, đã cho em niềm vui, em sẽ không quên.

Khi tàu tới ga, trời mưa phùn, xuống tàu, xung quanh toàn nhữngánh mắt kỳ quái. Tôi mới phát hiện ra mình vẫn còn mặc quần áo lưuniệm Thái Sơn, bốn chữ đỏ chóe in đằng sau lưng áo, hơn nữa còn­thêm cái quần sooc và đôi giày vải kinh dị nữa, giống hệt bà Vương­bán dưa.

Ngồi vào xe taxi, tài xế còn cười vui hỏi : Cô mới từ Thái Sơn vềhả? .

Tôi gật đầu, nhìn qua kính xe thấy đôi mắt mình sưng lên như quảhạch đào.

Tài xế khởi động xe: Đi đâu? .

Vốn định nói tên trường, nhưng lời ra khỏi miệng lại là địa chỉ củaTống Tử Ngôn.

Lảo đảo xuống xe, đứng trước cánh cổng quen thuộc, tôi khôngdám đi vào.

Bình thường bề ngoài tôi ngoan ngoãn nghe lời bao nhiêu thì tronglòng thầm phỉ báng bấy nhiêu, cái con rùa bá đạo ấy, s áng sớm tôiđang ngủ ngon thì bị hắn vỗ mặt kêu dậy; tối đang chơi vui thì bị hắntịch thu lap­top không chút lưu tình. Bình thường hay bị hắn lườmbằng ánh mắt lạnh như băng. Nhưng có trời mới biết, tôi nhớ sự báđạo của con rùa kia tới nhường nào.

Được rồi, phải thừa nhận, tôi đúng là có sẵn thể chất chịu ngược đãi,thích bị bóc lột, bị chà đạp, bị lợi dụng, bị sai bảo.

Tôi vẫn nhớ tới hắn.

Tuy bướng bỉnh không muốn thừa nhận, nhưng thực ra trong lòngcũng biết mình như Tôn Ngộ Không có thể cưỡi Cân Đẩu Vân chạy,nhưng phần hồn đã bị hắn đè dưới chân núi Ngũ Chỉ rồi.

Nhưng lúc tôi xin nghỉ việc, hắn dễ dàng đồng ý, không chút lưỡnglự, nửa chút lưu luyến cũng không có, ngay cả tiền vi phạm hợp đồngcủa tôi cũng bỏ, đồng nghĩa với việc tự nguyện để tôi đi.

Har­vard ơi là Har­vard, vốn dĩ tôi chỉ là người dự thính, giờ thì có lẽngay cả cửa lớp cũng không thể nào đặt chân tới được rồi.

Tôi tự ngậm ngùi.

Cúi đầu thở dài một lát, lúc ngẩng đầu lên đã gặp ngay một gươngmặt dễ sợ đứng trước mặt.

Bác Vương ngắm nghía tôi một hồi rồi chép miệng thở dài: Ài, tiểuhồ ly ơi, cuối cùng lần này cháu cũng chỉnh sửa rồi à! .

Tôi bực mình, tại sao mỗi lần cháu biến mất, bác đều cho là cháu đichỉnh sửa lại dung nhan chứ!!!Lẽ nào con gái nhà bác, con trai nhà nào đó mở bệnh viện phẫu thuậtchỉnh hình?Tôi tính ngoác mồm ra phản bác thì bác ta đã chắp tay sau lưng đủngđỉnh đi về, vừa đi vừa lắc đầu: Tiếc là lần phẫu thuật này của cháuthất bại rồi, cả hai mắt đều sưng như hạt hồ đào, chẳng trách mấyhôm nay mặt cậu Tống cứ sầm s ì lại .

Nghe bác Vương nói, tôi vội vàng chạy theo: Mấy ngày nay tổng­giám đốc không vui ạ? .

Bác ta ân cần dạy bảo: Tuy cậu Tống là người giỏi gi­ang, nhưngcháu cũng đâu cần dùng cặp mắt kia đi thử thách lòng kiên trì củacậu ta hả? Tiểu hồ ly này, cháu nghe bác khuyên một câu thôi, ai chảthích người yêu mình xinh đẹp quyến rũ, cháu thì vốn đã không đủtiêu chuẩn đó rồi, bây giờ còn phẫu thuật cho tệ hơn. Bác nói khôngcó ý gì chứ, trước khi phẫu thuật thành công, cháu nên giữ chặt cậuta lại, cẩn thận không có sóng sau nó xô lên, đánh cháu chết ở bờ cátđó .

Bỏ đi, cháu không hỏi thăm bác nữa, tin thì chả moi được tý nào, cókhi còn chết trước vì tức giận quá độ.

Nhưng trong lòng tôi thì đang sướng âm ỉ, rõ ràng tôi đang lưỡng lựcân nhắc, kết quả lại bị đôi mắt lửa ngươi vàng của bác bảo vệ tómđược, đây là ý trời, ý trời muốn tôi đi vào. (Cứ loăng quăng ở cửa thìai mà chả thấy, cô còn nâng tầm nó lên thành ý trời, trời xanh sẽphóng sét đánh chết cô!).

Thế nên, tôi đủng đỉnh đi vào, tới khi bước ra khỏi thang máy mớinhớ ra bây giờ Tống Tử Ngôn đang ở công ty, không có nhà. Cửakhóa chặt, chìa khóa tôi để lại trường, đành phải ngồi chờ.

Tôi dựa lưng vào tường, ngẫm lại quãng thời gi­an hai chúng tôi quen­biết nhau, mới phát hiện ra đâu phải mình không có cảm giác vớihắn! Hắn luôn đối xử với tôi rất đặc biệt, nhưng cái đặc biệt nàycũng rất đặc biệt, cho nên đặc biệt cũng chẳng phải là đặc biệt lắm.

Kiểu ở bên nhau của chúng tôi là, đôi khi hắn tự đào một cái hố, rồiđể cho tôi nhảy vào bên trong, nhưng đa phần toàn là tôi tự đào hốhại mình, hắn đứng sau nhẹ nhàng đẩy tôi rơi vào. Rồi khiến tôi lầmbước trở thành os­in chuyên nấu cơm, thảm điện làm ấm giường, còn­làm nô tỳ để người ta sai bảo nữa.

Mãi mà không có một thân phận, để có thể thể hiện hắn có tình cảmvới tôi.

Nhưng nếu không có tình cảm, sao hắn phải cho tôi nhiều thân phậnnhư thế?Tôi ngẩng đầu thở dài, trái tim của đàn ông, thực đúng là kim dướiđáy biển.

Nghĩ đi nghĩ lại, có lẽ vấn đề lớn nhất bây giờ là, sau khi tôi đã gây rachuyện như thế rồi bỏ đi, có lẽ ngay cả os­in chuyên nấu cơm, thảmđiện làm ấm giường, nô tỳ đều không làm được nữa rồi Có lẽ hôm nay quá mệt mỏi, nghĩ ngợi một lát, tôi dựa vào đầu gối,thiếp đi.

Tiếng bước chân làm tôi giật mình tỉnh dậy, tiếng bước chân đều đềuquen thuộc tới mức nhắm mắt tôi cũng nhận ra.

Tôi ngẩng đầu, quả nhiên là hắn, tôi há miệng chẳng biết nên nói gì,chỉ có thể tròn mắt nhìn. Còn hắn thấy tôi thì chỉ ngẩn ra giây lát, rồihờ hững bước qua tôi, giống như không nhận ra tôi là ai.

Tôi nhìn hắn rút chìa khóa mở cửa vào nhà, vẫn không chịu nhìn tôi.

Con rùa nhỏ trong lòng tôi lại rụt đầu vào trong mai, tôi cảm giácmình thực sự không được rồi, còn ngu ngốc vọng tưởng cái gì chứ!Tôi sững người ra thật lâu rồi mới đứng dậy, chân hơi tê tê, tôi quayngười tính đi khỏi đây. Nhưng chân tôi không chịu nghe lời, vì luyếntiếc, vì không cam lòng. Sáng nay tôi mới nhận ra rằng bản thân­mình là người luôn nhu nhược, bị động, lẽ nào tới chiều đã quay lạinhư cũ? Tôi như thấy con rùa kia đang nhếch mép lên cười chếnhạo.

Nhưng người đàn ông ấy là người tôi yêu, là người tôi muốn được ởbên cạnh. Tôi hít sâu, người nào cũng phải có một lần liều, lần nàytôi đem hết dũng khí chưa bao giờ có trong hai mươi mấy năm ra quyvề Đan Điền, quyết định dù có mất mặt cũng phải mất mặt như thếmột lần!Hùng hổ tới trước cửa, đưa tay lên gõ, cửa không đóng, trước khíthế của bàn tay tôi nó đã mở ra ngay.

Tôi ngạc nhiên, Tống Tử Ngôn sau cánh cửa cũng có vẻ ngạc nhiên.

Tôi nhìn tay hắn hãy còn giữ nguyên giữa không trung, toét miệngchào hỏi: Ha, ha ha, anh phải ra ngoài à? .

Hắn thoáng lúng túng, vừa nghe tôi nói thì khóe miệng khẽ nhếchlên, sắc mặt sầm xuống rồi quay người đi.

Tôi đang nói lung tung cái gì thế chứ? Khí thế ban nãy thoáng cái đãbiến mất sạch, mà nhìn bộ dạng hắn vừa thấy tôi đã muốn đi, có lẽcũng thực sự không muốn gặp tôi rồi, con rùa trong đầu đứng ởtrước cửa thang máy, ngoắc ngoắc tôi: Về đi nào! Về đi nào! .

Chân tự động lui dần về phía sau.

Nhưng nhìn bóng lưng màu xám nhạt đang quay lại với tôi cầm cốcnước uống, tôi không đi nổi.

Một là làm, hai là không, tôi vọt vào trong phòng, ôm chặt lấy hắn từphía sau, hắn cứng người lại, nhưng cũng không cự tuyệt. Tôi áp đầuvào lưng hắn, thì thào: Em đã về rồi .

Từ sau lưng hắn, tôi cảm thấy hắn hít vào một hơi thật sâu, chỉ mộthơi, giọng nói lạnh lùng lại vang lên, lạnh lùng và rành mạch, hắnnói: Buông ra .

Với con cừu nhỏ lạc đường biết quay lại, với con rùa nhỏ phải vất vảlắm mới lấy được dũng khí, phản ứng của hắn chỉ là hai chữ lạnh lùngnhư thế.

"Buông ra.

Tôi bướng bỉnh, ôm chặt cứng: Không buông .

Hắn im lặng, rồi nhắc lại lần nữa: Buông ra .

Tôi bất an mà sợ hãi, nước mắt rơi xuống không thể kìm chế nổi,thấm ướt một mảng trên áo sơ mi màu xám của hắn, cất giọng mũinhư đứa con nít làm nũng: Không buông là không buông!.

Hắn ngừng một lúc, như thở dài, đưa tay lên gỡ từng ngón, từngngón tay đang đan chặt vào nhau của tôi.

Mười ngón tay đan chặt bị gỡ ra từ từ, ý nghĩ hắn thực sự không cầnmình cứ dần hiện lên rõ ràng trong đầu tôi. Cho tới giờ phút này, tôivẫn cứ nghĩ dù mình có sai chỗ nào, chỉ cần tươi cười nịnh nọt mộtchút, dù hắn có xụ mặt xuống, nhưng thể nào cũng tha thứ cho tôi.

Thực ra, trước giờ hắn vẫn luôn tha thứ cho tôi, nên tôi chẳng bao­giờ sợ hãi. Nhưng lúc này đây, hắn không còn tha thứ cho tôi nữa,hắn thực sự không cần tôi rồi.

Tôi muốn nói với hắn nhiều chuyện, nhưng không biết phải nói nhưthế nào, chỉ có thể dùng toàn sức đan chặt hai tay vào nhau, khóc­trên lưng hắn: Thầy, ng ay từ lần đầu tiên gặp em đã thích thầy rồi,thích cặp lông mày, đôi mắt, cái mũi, thích miệng của thầy. Mỗi mộtcâu thầy nói em đều nhớ mãi không quên, nghe được tiếng thầy thôilà đủ cho em thấy hạnh phúc rồi. Em thích thầy, thích đến sắp phátđiên lên,

rời xa thầy chắc chắn em không thể nào sống được, thầy làlẽ sống của đời em, là sao mai trong bóng đêm tăm tối, soi sángđường cho em .

Đó là lời tỏ tình buồn nôn kinh khủng của tôi ở trường đại học ngàyấy, cũng chẳng hiểu sao tôi lại nhớ ra được đoạn này để nói ra,nhưng ngoài mấy câu đó, tôi thực sự không biết nên nói gì. Chỉ nóiliền một tràng, nói xong rồi cũng chỉ có thể nấc nghẹn Hắn sững sờ, cả cơ thểcăng lên, tay cũng ngừng lại giữa chừng.

Tôi không dám khóc to, trước đây dù bị người ta chế nhạo thì cũngchẳng sao. Nhưng lần này tôi đã phơi bày tất cả tâm tư ra trước mặthắn, giống như con nhím phơi bụng, nếu hắn đủ nhẫn tâm thì chỉ cầnmột chiêu là tôi có thể bị mất mạng.

Im lặng một giây, lại thêm một giây nữa, mỗi giây trôi qua là tim tôilại lạnh thêm một chút.

Cuối cùng lạnh dưới cả mức có thể sống được.

Tôi cảm thấy hôm nay thế là đã quá đủ rồi, đã đủ dũng khí, đủ nhiệttình rồi, tuy kết quả không như mong muốn, nhưng có thể nói rõràng ra một lần, sau này cũng không tới mức hối hận nữa rồi.

Không cần hắn phải động tay, tôi chậm rãi tự buông hai bàn tay đangđan chặt vào nhau. Cho dù chỉ là một vai phụ nhỏ trong cuộc đờihắn, tôi cũng không muốn dây dưa nhiều, rút lui một cách êm đẹpnhất. Nhưng tay chưa kịp thu về thì đã bị hắn nắm lại, giọng nói phachút châm biếm của hắn vang lên: Sao nào? Lại muốn rút lui sao? .

Còn chưa kịp hiểu ý hắn thì hắn đã xoay người, đưa tay ôm lấy eo,rồi vỗ lên lưng tôi, rồi tiếp đó là nụ hôn thường xuất hiện trongtruyền thuyết biểu thị cho việc gương vỡ lại lành ùn ùn ké o đến Cuối cùng thì đã làm lành rồi hả?Tôi cầm cái muôi đứng trong phòng bếp nghĩ.

Bởi vì hắn rất vội vã, rất ngang ngược, rất khí thế, rất nóng bỏng,hai đứa suýt chút nữa ngã lên so­fa, đương nhiên thứ cuối cùng ngăncản sự rơm bén lửa này chính là tiếng kêu từ bụng tôi Ầy, dù s aocả ngày nay tôi đã có hột cơm nào vào bụng đâu.

Trừ chuyện ngã lên giường ra thì nước mắt, hôn đắm đuối, hai cáinày giống hệt trình tự trong tiểu thuyết.

Nên là, cuối cùng cũng làm lành rồi Nhưng, hai bên chả nói gì với nhau cả, cũng không có giải thích,cũng không có tự nhìn lại bản thân, có phải là hơi kỳ cục không?Nhẽ ra hai chúng tôi phải ngồi trong phòng khách, tôi cay đắng rayrứt tự kiểm điểm bản thân: Em sai rồi, em không nê n XXX, emkhông nên XXX, sau này em sẽ quyết XXX, cố gắng XXX, cố trởthành XXX, tôi bị shock bởi chính mình.

Thôi được, ai mà có thể nói rành mạch chuyện tình cảm chứ, cũngchẳng sai nguyên tắc, cứ giả vờ ngu ngơ thế có khi còn hợp hơn.

Vui vẻ dọn bàn, ăn cơm!Tống Tử Ngôn đã thay đi bộ quần áo chỉn chu thường ngày bằng bộquần áo ở nhà, mặc đồở nhà thoải mái như thế này, tôi mới phát hiệnra, hắn gầy đi không ít. Trong lòng thấy thương thương, quan tâmgắp thức ăn qua cho hắn.

Gắp xong tôi mới nhớ ra, hắn có bệnh ưa sạch sẽ, cứ nhìn những­buổi liên hoan công ty từ trước tới nay đều là ăn theo kiểu Tây làbiết, ngay cả việc ăn cùng một đĩa với người khác, hắn cũng ghé t,tuy trong bữa ăn hắn có nể mặt mũi tôi, nhưng Quả nhiên, hắn nhìn vào bát, rồi tự nhiên đờ người ra.

Tôi vội vàng cắm đầu vào bát cơm, hạ quyết tâm, dù hắn gắp thức ănbỏ ra không khách khí, tôi cũng làm bộ không thấy gì hết!... Như thếcũng còn giữ được thể diện. Nhưng vẫn không nhịn được, len lénnhìn lên, hắn thản nhiên nhìn tôi, rồi lẳng lặng đưa đũa lên gắp ăn,nụ cười thoáng hiện trong ánh mắt.

Tôi thầm rớt nước mắt, quả nhiên số mình trời sinh là nô tỳ, hắn chỉăn một miếng thức ăn tôi gắp, chỉ mỉm cười rất nhẹ nhàng, đã cảmthấy như đang ngâm mình trong suối nước nóng, thoải mái muốnchết. Nhưng nụ cười của hắn ấm áp quá, giống như khi tôi lạc đườngtrong đám sương mù dày đặc, thỉnh thoảng quay đầu lại, hắn vẫnđứng ở chỗấy, cứ thản nhiên dõi theo tôi, như đang nói, không sao,tôi còn đứng ở đây chờ em mà.

An tâm biết chừng nào!!Bỗng nhiên tôi cảm thấy thế là đủ.

Nhưng lúc rửa bát, tự nhiên tôi nhận ra mình vẫn đang dậm chân tạichỗ.

Tôi đã chân thành bày tỏ tấm chân tình ngây thơ nóng bỏng củamình, nhưng hắn thì sao, ba chữ Anh yêu em vẫn chưa nói mộtlần, mà là câu: Em đói bụng à? Đi làm cơm đi .

Cách mạng chưa thành công, các đồng chí hãy tiếp tục cố gắng!Phải thay đổi cách nhìn nhận vấn đề, giờ Tống Tử Ngôn không yêutôi, không có nghĩa sau này hắn sẽ không yêu tôi. Hắn là con cá voix­anh to lớn ở biển, có thể nuốt chửng một người lớn. Nhưng tôi làmột con tằm nhỏ, cứ ăn từng miếng từng miếng thôi cũng có thể xửlý hết toàn bộ lá dâu.

Từ hôm nay trở đi, tôi sẽ bắt đầu cuộc chiến đuổi bắt tình yêu!!!Dựa vào kinh nghiệm đọc vạn cuốn tiểu thuyết tình yêu của mình,sớm muộn gì hắn cũng sẽ phải quỳ dưới tạp dề của tôi thôi!!!Sửa soạn kỹ càng, vào phòng ngủ, hắn đang nằm trên giường đọc tạpchí. Là loại tạp chí tiếng Anh nhìn đã thấy đau đầu, kỳ quái nhất làn­gay cả hình phụ nữ khỏa thân cũng không có, thế mà ngày nào cũngthấy hắn đọc rất hăng say.

Tôi nằm xuống giường, nhìn gương mặt đang nghiêm túc đọc sáchcủa hắn, nắm tay! Ngọn lửa tình yêu phải bắt đầu từ bình đẳng, bướcđầu tiên của bình đẳng chính là phải thay đổi cách xưng hô.

Đá bay cái cụm từ tổng giám đốc đi!!Tôi nơm nớp: Tống .

Mãi một lúc lâu mới thốt ra một từ.

Hắng giọng hai cái, hít sâu một hơi, tôi thử lại lần nữa: Tống Tử .

Hắn đột nhiên quay đầu lại: Tống Tử cái gì? .

Tôi bị hắn dọa cho giật bắn mình, trả lời: Tống Tử Quan Âm(40)!.

Lời vừa nói ra, cả hai chúng tôi đều ngạc nhiên Vẻ mặt hắn là rất mờ ám, vẻ mặt tôi là khóc thầm trong lòng, sao lạicái khó ló cái khôn kiểu này?Vẻ mặt mờ ám của hắn chậm rãi chuyển thành nụ cười đen tối, ghé­tai tôi: Muốn có em bé hả? .

Mặt tôi nóng bừng lên, cuống quýt xua tay: Không phải, khôngphải mà .

Không phải à . Hắn dài giọng, không chút tiếc nuối, tôi vội vànggật gật đầu như gà con mổ thóc, hắn lại dịch qua: Thế là muốn làm­chuyện có thể s inh em bé phải không? .

Tôi vội vàng lắc đầu như trống bỏi.

Nhưng dù đầu tôi có thành trống bỏi cũng vô dụng, vì Tống TửQuan Âm đã bắt đầu hăng hái rẩy Cam Lộ rồi.

Mây tan mưa ngừng, đã lâu lắm rồi tôi mới mệt thế này.

Tuy nói là t iểu biệt thắng tân hôn, nhưng anh cũng đừng nên rẩyCam Lộnhư thế chứ, không thì quần chúng nhân dân lao động khổcực sớm muộn gì cũng bị anh làm cho chết đuối mất!Nhưng bị chết đuối là kế hoạch bình đẳng cách xưng hô của tôi, tôirơm rớm nước mắt tiếp tục sang kế hoạch thứ hai, tìm hiểu.

Ông bà nói, tìm hiểu là khởi đầu của tình yêu, hôm nay tôi sẽ vìtương lai của chúng tôi mà đặt nền móng vững chắc!Tôi dí dí vào đôi mắt đang nhắm của Tống Tử Ngôn: Tổng giámđốc .

Hắn không thèm mở mắt ra: Tống Tử Ngôn .

Hở? . Tự mình gọi mình là sao?Hắn mở mắt nhìn tôi, nói: Không phải lúc nãy em muốn gọi như thếà? .

Hóa ra là anh đã biết hết, thế mà còn giả làm Tống Tử Quan Âm cáigì chứ?Tôi không dám thắc mắc tiếp tục tiến hành theo kế hoạch thứ hai: Tống Tống Tử Ngôn, anh thích màu gì? .

Hắn cau mày, rõ ràng là không đoán được tôi sẽ hỏi chuyện này,nhưng vẫn trả lời: Đen, trắng, xám .

Tôi nhẩm nhẩm ba lần để nhớ, hỏi tiếp: Thích ăn trái cây gì?.

Hắn đáp: Gì cũng được .

Lại hỏi: Thích nghe nhạc gì? .

Giọng hắn đã bắt đầu không chịu đựng nổi: Nhạc đàn pi­ano.

Tôi tiếp tục cố gắng: Thích gì? .

Cuối cùng thì hắn cũng không chịu được nữa: Em hỏi mấy cái đó làm gì?.

Tôi im lặng chọc chọc ngón tay: Tăng hiểu biết đôi bên mà.

Hắn hỏi lại : Hiểu biết có tăng không? .

Tôi độp lại: Nếu không làm thế thì phải tăng thế nào đây?.

Hắn nhìn tôi một cái: Em, Tần Khanh, thích màu trắng, vàng nhạt,xanh nhạt. Không thích ăn hoa quả, nhưng ngày nào cũng sẽ ăn hai quả táo, sáng, chiều mỗi buổi một quả. Thích nghe nhạc đang thịnh hành, nhất là Châu Kiệt Luân và Trần Dịch Tấn. Thích ngủ, lười,xem tiểu thuyết và phim. Lúc đọc tiểu thuyết và xem phim thì ghét nhất là bị người khác làm phiền, sau khi xem xong thì rất hăng hái đi làm phiền người khác. Sáng sớm phải có người gọi ba lần mới tỉnh được, tối thì phải giục tới ba lần mới chịu đi ngủ. Gọi điện thoại cho bố mẹ ba ngày một lần, mỗi lần gọi nội dung đúng sự thực chưa lần nào vượt quá ba mươi phần trăm. Thích ăn cay, lúc ăn còn thích uống n­hiều nước, vì sợ sẽ nổi mụn trên mặt . Từ từ nói ra cả tràng dài như thế xong, hắn mới dừng lại: Đã đủ chưa? .

Làm sao hắn biết được? Trong đó còn có mấy thứ ngay cả tôi cũng không phát hiện ra! Tôi kinh hãi khâm phục hắn.

Nhưng nhìn bộ dạng tự tin tràn đầy của hắn, tôi không kìm được,phải đả kích hắn một chút: Thứ cơ bản nhất sao không kể ra, còn chiều cao, số đo, dáng người thì sao? .

Đã lâu chưa đi cân đo, tôi cũng không biết, để coi hắn nói thế nào.

Hắn nhìn tôi một chút, thản nhiên: Chiều cao, dưới vai anh. Cân nặng, ẵm lên được. Vóc dáng chậc, cũng có cảm giác đó. Mặt mũi,cũng coi được .

Tôi đổ mồ hôi, mấy cái đó toàn lấy hắn làm tiêu chuẩn. Hóa ra Trái đất xoay quanh anh à? Hóa ra em tồn tại là vì anh à?Tôi nghiêm túc: Khách quan, khách quan.

Hắn cũng nghiêm túc hỏi lại: Muốn nghe thật à? .

Tôi cười gi­an: Sợ anh không nói được .

Hắn lắc đầu, mỉm cười: Chiều cao, bình thường. Cân nặng, khỏe mạnh. Vóc dáng, tốt. Mặt mũi, phổ thông .

Tôi tức! Tôi tức cực lực!!!Tự nhiên lại sỉ nhục hình tượng vinh quang của tôi, tôi tức mình,vùng vằng kéo chăn quay lưng lại với hắn.

Nhưng nghĩ một lát lại không nhịn được, quay người qua, vui vẻ nhì nhắn hài lòng: Tổng à, Tống Tử Ngôn, trước đây anh chưa từng nói nhiều như thế với em đó .

Phải . Hắn gật đầu: Sau này cũng sẽ không nữa .

Tôi lại tức! Tôi lại tức cực lực! Tại sao? . Vất vả lắm mới trò chuyện an lành như thế, anh lại cứ thích bóp chết tươi ngay à?Hắn thở dài: Bởi vì có nói thì em cũng không hiểu, làm trực tiếp thì tốt hơn .

Tôi nghi hoặc: Làm cái gì? .

Hắn nhào qua, nằm đè lên tôi, cười đến là mờ ám: Làm chuyện đó ấy .

Rồi, Tống Tử Quan Âm lại bắt đầu bận rộn làm việc chăm chỉ Hôm sau, tôi cứ mặt dày tới công ty cùng Tống Tử Ngôn, dù sao có việc làm thì mới cảm thấy yên tâm được, đã làm lành rồi, tôi cũng không có lý do để nghỉ việc, hơn nữa lại được ở gần nhau, tôi cảm thấy nên ở cạnh, còn nắm được hành tung của hắn nữa.

Tôi thành một nhân viên hoành tráng nghỉ việc hai ngày rồi quay lại làm việc.

Nhưng lúc tới bộ phận nhân sự, nhìn mặt giám đốc Điền như đang nói tôi biết cô sẽ như thế mà khiến tôi thấy khó chịu đôi chút.

Xốc lại tinh thần trở về bộ phận, tôi phát hiện mọi người đang tụ tập nói chuyện vui vẻ, mà người ở trung tâm đang nói chuyện cười đùa lại là Tiết Diễm Diễm. Tôi ló đầu qua nhìn, mà chả thấy ai giật mìn­h hay chế nhạo gì cả, cũng giống như lúc nghe tôi sẽ nghỉ việc, còn tự động xích qua chừa cho tôi một chỗ.

Tôi hỏi: Mọi người đang nói gì vui thế? .

Tiết Diễm Diễm nhướn mày vui vẻ nói: Là có chuyện thế này, hôm qua tôi buôn chuyện với bảo vệ cổng, bác ấy kể cho tôi, khu chung cư chỗ bác ấy có một con hồ ly tinh, nhìn cũng như người bìn­h thường. Trong lòng không cam chịu nên đi phẫu thuật thẩm mỹ, còn­ làm tới tận hai lần, một lần phẫu thuật nhầm chỗ, không sửa mặt mà lại đi sửa chân, lần thứ hai thì sửa đúng chỗ, nhưng hai mắt thì sưng húp lên như hai quả hồ đào.

Tôi càng nghe càng thấy quen, nghe hết rồi thì khóe miệng không tự chủ được mà co giật, bác ơi, bác quả nhiên là dân buôn dưa, ai cũng buôn được.

Tiết Diễm Diễm nhìn tôi kỳ lạ: Ối trời, vẻ mặt cô là sao hả, không thấy buồn cười à? .

Mấy vạch màu đen chảy dài trên mặt tôi: Tôi cười đấy chứ, cười tới phát khóc ấy .

Tiết Diễm Diễm hạ giọng xuống, thì thào với tôi: Tần Khanh này,theo nguồn tin vỉa hè đáng tin cậy, tổng giám đốc công ty chúng ta tuy bề ngoài là dát vàng nạm ngọc, nhưng bên trong lại mục nát hết rồi, còn vì chuyện đó đó mà nhập viện nữa. Tôi đang sợ mình giỏi giang vậy bị lọt vào mắt anh ta, rồi bị cho vào tròng, giờ cô tới, tôi thấy an tâm rồi. Miệng tôi co giật càng dữ dội hơn, cái gì mà nguồn tin vỉa hè đáng tin cậy chứ, căn bản là cái miệng buôn dưa lê của bác bảo vệ kia thì có.

Tiết Diễm Diễm còn tiếc rẻ: Cô nói coi, tổng giám đốc bề ngoài,gia thế cái nào cũng tốt, thế mà sao lại như thế nhỉ? Thượng đế cho anh ta nhiều cái cửa, cho nên phải đóng đi cái cửa sổ, thế mới thấy thế giới này có công bằng .

Tôi trịnh trọng gật đầu, thuận tay gỡ cái mũ tình địch trên đầu cô ta xuống.

Nhưng tình địch của tôi không chỉ có một người này.

Ngồi ăn cơm trưa trong căng - tin, tôi mài đao xoèn xoẹt nhắm đến tên tình địch lớn nhất của mình, Tóc Vàng.

Coi Thâm cung nội chiến nhiều rồi, tôi bày ra bộ mặt tươi cười thân mật nhất, thái độ rất ung dung.

Nghĩ coi, giờ tôi đang sống trong nhà của Tống Tử Ngôn, cậu ta lại sống trong nhà được Tống Tử Ngôn tặng, thế nào thì tôi cũng được tính là phòng nhất, cậu ta là phòng nhì. Nói ra thì sao tôi cũng được coi là bà cả, cậu ta là bà hai à, ông hai.

Tôi không thể nào vứt tiền ra mua chuộc cậu ta, chỉ dùng bảy tấc lưỡi này mà đuổi cậu ta đi được thôi!Cuộc chiến bảo vệ tình yêu đã chính thức nổi hồi kèn lệnh!!!Ăn đĩa cơm dưa chua xào thịt, tôi lén ngắm Tóc Vàng đang cúi đầu ăn cơm trước mặt mình, đầu óc cứ xoay vòng vòng.

Nói ra thì, để chia uyên rẽ thúy có hai sách lược có thể dùng được.

Một là sách lược tiền to của nhiều, cứ đập một tờ chi phiếu ra trước mặt cậu ta, để cậu ta tự động lướt đi. Một là sách lược cầu xin đau khổ, tự hạ thấp bản thân, lấy nước mắt khơi gợi lên tình cảm mẫu tử của đối phương. Cuối cùng là một loại phương pháp dã man không ­biết lý lẽ nhất, cứ mắng mỏ chửi rủa đối phương té tát tới mức xấu hổ không chịu được để tránh xa.

Cũng phải nói là, độ khó cũng khá cao.

Theo mức thu nhập của tôi, mở chi phiếu là chuyện không thể, sách lược thứ nhất không đáng suy xé t. Còn sách lược thứ hai à, nhỡ chẳng may động vào đối phương là người lạnh lùng nhẫn tâm nhất quyết không thèm để ý tới nước mắt nước mũi của tôi, cũng rất khó thực hiện, đó là còn chưa nói tới cái thân tôi ăn gì cũng thấy ngon,chưa từng phải trải qua nỗi khổ sở kinh điển của con dâu nuôi. Còn lại một phương pháp tương đối phù hợp với tình trạng của tôi, nhưng ­mà nhìn gương mặt bầu bầu môi hồng răng trắng của Tóc Vàng,tôi lại thấy hơi tiêng tiếc Đang khổ cực suy nghĩ, cậu ta đã mở miệng trước: Về đi .

Tôi cúi đầu nhìn mới phát hiện, đương lúc mình tập trung suy nghĩ,cả hai chúng tôi đã ăn xong rồi. Theo thói quen cùng ăn cơm duy nhất xưa nay của hai đứa, đã ăn xong rồi thì trở về phòng làm việc.

Thấy Tóc Vàng đã đứng dậy, tô i vội vàng đưa tay kéo lại: Chờ một lát!! .

Cậu nhóc quay đầu lại: Gì đó? .

Tôi bí quá nói bừa: Tôi còn chưa ăn no, muốn ăn thêm một suất nữa. Rất nhanh, Tóc Vàng đã bưng thêm một đĩa cơm đầy ụ tới.

Tôi vừa giả vờ ăn, vừa lơ đãng hỏi: Tóc à, Tiểu Triển này, bình­ thường tổng giám đốc đối xử với cậu thế nào? .

Cậu ta suy nghĩ một lát rồi nói: Trong công ty, anh ấy với cô là hai người đối xử với tôi tốt nhất. Không biết có phải là chột dạ hay không, tim tôi khẽ rung lên một cái. Thực ra từ lúc vào công ty, trừ Tống Tử Ngôn ra, tôi chỉ qua lại với cậu là nhiều nhất, nhất là lúc tôi còn lơ ngơ chưa quen, cậu và băng vệ sinh tỷ tỷ là hai ngọn lửa trong đêm đông, rừng rực cháy sáng. Nhưng đến tôi là điển hình của có dị tính, không nhân tín­h cũng phải lắc đầu cảm thán thế sự vô thường: Đã sinh Khanh, sao còn s inh Tóc!Không dám nhìn gương mặt đáng yêu đầy vẻ tin tưởng trong sáng của cậu, tôi chúi đầu vào đĩa cơm, nhân thể ngồi hối tiếc, mình thực sự không có khả năng bẩm sinh làm người ác Đương lúc oán thán, cả đĩa cơm lại vào bụng, Tóc Vàng đưa qua một cốc sô-đa: Ăn nhanh quá đó, uống nước đi .

Cứ chăm sóc cẩn thận chu đáo thế, tôi càng không dám nhìn mặt cậu, chỉ ừng ực uống hết cốc nước. Cậu nhìn đồng hồ: Về đi, còn ­làm việc nữa .

Chờ một chút! . Thấy cậu muốn đi, tôi lại cố sống cố chết ngăn lại.

Cậu ta nghi hoặc: Lại làm sao thế? .

Tôi ngáp ngáp, cuối cùng lại là: Tôi tôi còn chưa ăn no .

Đĩa cơm thứ ba lại được đặt lên bàn, ánh mắt Tóc Vàng nhìn tôi đã có thể dùng từ ngưỡng mộ để hình dung.

Tôi vừa ăn vừa tự giận mình, ba người dây dưa lằng nhằng, chắc chắn có một người không có kết cục tốt đẹp rồi, đương nhiên tôi không mong người đấy lại là mình, cho nên hôm nay có bằng giá nào cũng phải thực hiện với Tóc Vàng!Tự đánh mình tới N lần, cuối cùng tôi cũng hạ được quyết tâm,ngẩng đầu trịnh trọng gọi cậu: Triển Dương .

Cậu nhóc nhìn đĩa cơm trống trơn trước mặt tôi, khóe miệng co giật mấy cái, cẩn thận hỏi: Cô không phải lại chưa ăn no đấy chứ? .

Tôi không để ý tới câu xuyên tạc của cậu ta, vẫn nghiêm túc nhìn: Tôi có chuyện muốn nói với cậu .

Tóc Vàng ừ một tiếng, nhìn tôi bằng đôi mắt trong sáng ngây thơ .

Tâm lý xấu xa ích kỷ của tôi bị cậu ta dìm chết trong đôi mắt đó, hết nhoi nhoi rồi giãy giụa, cuối cùng lại là: Tôi muốn qua nhà cậu coi phim ma!.

Tôi im lặng khóc ròng trong lòng cho tới khi tới nhà cậu ta.

Lúc cậu ta rút chìa khóa ra mở cửa, mới chợt nhớ ra hỏi tôi: Chúng ­ta trốn việc thế chắc không có chuyện gì chứ? .

Tôi rơm rớm nước mắt lắc đầu, tay sau lưng nắm chặt, tự kỷ ám thị trong lòng. Tới cũng tốt, tới cũng tốt, chờ lúc mày thấy cậu ta sung sướng ở trong nhà người đàn ông của mày, mới có thể hiểu được ghen tuông khiến cho cả con người mù quáng, mới có thể tiến thêm một bước, phát huy uy lực sư tử Hà Đông!Tôi bước vào nhà, giật mình, cách bài trí bên trong đã bị đổi.

Phòng khách đổi thành phòng ngủ, một cái giường lớn đặt giữa phòng, đối diện là ti vi treo tường lớn, trên màn hình còn ngưng hình một cái mặt ma, chiếm hết nửa tường.

Tôi quen tay kéo Tóc Vàng lại, chỉ chỉ vào cái mặt ma: Cậu không sợ à? .

Cậu nhóc cười hì hì, trịnh trọng tuyên bố: Tôi đã có bí quyết .

Bí quyết gì? .

Tóc Vàng không trả lời, chỉ ấn nút trên điều khiển từ xa. Hình ảnh trên màn hình bắt đầu chuyển động lại như bình thường, cái không ­bình thường là âm thanh, ti vi không phát ra tiếng, phát ra từ loa là bản Lương Chúc(41) du dương trẩm bổng.

Hóa ra, cậu vừa coi phim ma, vừa nghe Lương Chúc.

Tôi nhìn lại màn hình lần nữa, đôi mắt đầy tia máu của ma nữ bây giờ nhìn vào cũng có vài phần ai oán tình thâm, đừng nói kinh khủng,phải nói là khiến cho mình cũng có phần thông cảm Tôi nhìn sang Tóc Vàng đang hí hửng đắc ý chờ được khen, tôi không nhịn được phải vỗ tay tán thưởng: Chuyện này mà cậu cũng nghĩ ra được, đúng là giỏi quá! .

Vẻ hí hửng đắc ý trên mặt cậu nhóc chợt xị xuống, thậm chí có vài phần ngậm ngùi: Tôi cũng hết cách rồi, vì không có ai xem với tôi cả.

Nghe giọng điệu u oán của Tóc Vàng, tôi giật mình, không lẽ đây là lời ai oán trong truyền thuyết? Oán hận Tống Tử Ngôn vẫn bên cạnh tôi? Tôi chuyển từ trạng thái tán thưởng sang phòng ngự tấn công,chủ động tiếp cận: Tổng giám đốc không thường tới đây sao?.

Cậu ta kinh ngạc: Sao anh ấy phải thường tới đây?.

Tôi quan sát thật kỹ mắt cậu ta, không tìm ra được chút dối trá nào cả. Đối diện với một người có kỹ thuật diễn xuất khá như thế, tôi cũng không vòng vo tam quốc nữa, hỏi thẳng: Cậu với tổng giám đốc là quan hệ gì?.

Tiếng trả lời bằng chất giọng trầm trầm vang lên phía sau: Sao không tới hỏi anh? .

Toàn thân tôi lập tức đơ ra, xui xẻo quá, lại bị bắt đúng lúc. Ké o ra nụ cười giả tạo chính tông, tôi chậm rãi xoay người lại, vẫy tay chào: Hi, hel­lo, sao tổng giám đốc cũng tới đây? .

Tống Tử Ngôn ăn mặc chỉn chu đứng ở cửa, tôi nhìn cánh cửa đang mở rộng, trong lòng tự ghi nhớ: Sau này nhất định phải đóng cửa!!Hắn đi vào, lạnh lùng nhìn tôi và Tóc Vàng, nói: Hai người trốn việc .

Hóa ra là vì chúng tôi bỏ việc, hắn nhận được báo cáo đã bỏ hết công việc, vội vàng chạy tới đây, tôi khóc, rốt cuộc ham muốn được giữ lấy Tóc Vàng của hắn lớn tới mức nào đây?Vừa nghĩ tới đó, răng chua chua, tim cũng chua chua, dạ dày cũng chua chua.

Dạ dày cuộn một cái, tôi bịt miệng chạy vào trong nhà vệ s inh nôn,ôm bụng nôn thốc nôn tháo.

Làm sao thế? .

Đi bệnh viện .

Tôi súc miệng nhìn ra cửa nhà vệ sinh nơi vừa có hai người nói cùng một lúc.

Làm sao vậy? Là Tóc Vàng hỏi, vẻ mặt rất quan tâm, nội dung rất bình thường.

Đi bệnh viện. Là Tống Tử Ngôn nói, vẻ mặt rất đàng hoàng, nội dung rất kỳ dị.

Tôi nói, chuyện nhỏ thế mà phải đi bệnh viện, đúng là ông nội mở bệnh viện, anh cũng phải tăng thu nhập cho ông!!!Tuy k hăng khăng từ chối, nhưng bị Tống Tử Ngôn đảo mắt lườm cho một cái, tôi đành phải ngoan ngoãn ngồi lên xe, Tóc Vàng ngồi ghế sau, ba người chúng tôi cùng kéo quân tới bệnh viện.

Mới được bao lâu, tôi đã tới phòng cấp cứu lần thứ ba, nằm trên ­giường bệnh lần thứ hai.

Nguyên nhân của lần đầu tiên rất đáng xấu hổ, băng gạc không mở ra được lần này tốt hơn một chút, dẫu sao tôi cũng bị khó chịu.

Trước ánh mắt của Tống Tử Ngôn, Tóc Vàng, và ông cụ, tôi tường thuật lại bệnh trạng cho ông bác sĩ: Cũng không có gì, nãy bỗng n­hiên thấy đầy bụng, hơi ấm ách một chút, dạ dày cuộn lại một cái,không nhịn được mà nôn thôi.

Bác sĩ xoa xoa cằm, hỏi: Kinh nguyệt của cô tháng này có bìn­h thường không? .

Đầu tôi ding một tiếng, câu hỏi này không phải là đang nghi ngờ tôi có cái kia đấy chứ!!!Nhưng, nhưng, chúng tôi vẫn luôn làm theo phương án kế hoạch hóa ­gia đình của quốc gia mà!!!Tôi rơm rớm nước mắt quay sang cầu cứu Tống Tử Ngôn, vừa nhìn thấy vẻ mặt của ba người kia, tôi đã giật mình kinh sợ.

Ba khuôn mặt đều đờ ra, sáu con mắt cùng nhìn chăm chăm vào bụng tôi cứ như thể chỉ sau một lát là sẽ có một đứa bé nhảy ra từ đó Một lúc sau, ông cụ mới có phản ứng, hắng giọng quát lớn: Chuẩn bị máy CT, máy đo điện não, máy s iêu âm, máy chụp X-​quang cho tôi, nghênh đón chắt vàng nhà tôi!.

Phòng cấp cứu chộn rộn hẳn lên.

Tống Tử Ngôn ngồi xuống bên cạnh, cầm tay tôi.

Tôi nhìn sang Tóc Vàng đang ôm vẻ mặt cô đơn đứng bên, thổn thức, mẹ sang vì con quả nhiên là chân lý của trăm ngàn năm qua.

Nhưng mà!! Con ơi, mẹ không cần con đâu!!Nghĩ tới cảnh một năm sau họp lớp, những người khác đều công th­ành danh toại giới thiệu người bên cạnh mình: Đây là người yêu của tôi . , Đây là bạn trai tôi , Đây là hôn thê của tôi ,người nhanh tay nhanh chân cũng chỉ nói: Đây là chồng của tôi .

Còn tôi thì nhảy ngay thành thiếu phụ có tuổi, giới thiệu: Đây là con ­tôi .

Quá kinh dị rồi!!!Thượng đế, thánh Ala, Quan Âm Bồ Tát, xin các ngài hãy lắng nghe lời cầu xin chân thành của con. Dù có là Ngư Hương Nhục Ti hay là­ Cung Bảo Kê Đinh, cũng mời các ngài ăn trước!!Đang cầu khấn thì một bác sĩ râu tóc bạc phơ đã được mời vào, còn bảo tôi giơ tay ra chẩn bệnh, hóa ra là Trung y.

Chẩn bệnh xong, ông ta vân vê ria mép, chậm rãi nói: Ừ ừm ừm .

Chúng tôi bốn người, tám con mắt mở trừng trừng, còn ông ta thì cứừừm thế mãi.

Rốt cuộc là sống hay chết thì ông cũng phải nói đi chứ! Tôi bực mình!Nhưng ông nội đã nổi đóa lên trước: Rốt cuộc là làm sao hả? Cái lão già dai ngoách này nói nhanh đi.

Ông bác sĩ kia từ từ nhắm mắt lại, vuốt chòm râu bạc gật gù: Ngũ hành tương khắc, âm dương luân hồi, làm bất cứ chuyện gì cũng phải có chừng mực. Cứ cố cưỡng cầu tham lam sẽ chỉ khiến ngũ tạng phải gánh chịu quá nhiều, khiến người không khỏe mạnh. Đạo trời tổn hại có thừa, cháu là quá thừa nên phải nôn ra thôi .

Tôi bị ông ta nói tới hoa cả mắt, yếu ớt hỏi: Chuyện đó có thể nói thẳng ra được không? .

Bác sĩ mở mắt ra nhìn tôi một cái: Nói thẳng ra là cô không mang th­ai.

Tôi thở phào.

Ông cụ nổi điên, trừng mắt nạt: Đúng là cái đồ lang băm, nếu không phải là chắt vàng nhà tôi thì nó nôn cái gì mà nôn!.

Lang băm kia chớp mắt mấy cái, tuyên bố đáp án: Cháu nó ăn quá no .

Ông cụ vẫn không chịu nghe, tiếp tục mắng: Có người ngốc đến mức ăn tới nôn ra sao? .

Tóc Vàng yếu ớt chỉ tay sang chỗ tôi: Lúc nãy, cô ấy ăn ba đĩa cơm .

Thế giới lặng im trong phút chốc, chỉ có một đàn quạ đen bay qua ­trong phòng bệnh, xếp thành hình chữ nhất, rồi lại xếp thành hình nhữ nhân Không khí căng thẳng được một lúc, Tống Tử Ngôn nắm tay tôi hỏi,giọng nói dịu dàng tới kỳ quặc: Em đói như thế sao? .

Tôi lắc đầu, thút thít: Em muốn ngửa bài với Tóc Vàng, ai dè chỉ không chú ý một chút thôi đã ăn hết cả ba đĩa cơm rồi. Giọng hắn hơi mất tự nhiên: Ngửa bài cái gì? .

Dù sao cũng không thể nói dối được nữa, nhìn qua vẻ mặt rất choáng váng của ông cụ, tôi quyết định phải nhân cơ hội này lôi quan hệ của hai người ra trước ánh sáng, ra trước người đang mong chờ cháu chắt này, hoàn thành được tâm nguyện chia uyên rẽ thúy của mình.

Tôi hạ giọng: Thực ra em đã sớm biết quan hệ của hai người rồi .

Lời nói ra, hắn và Tóc Vàng đều đờ người, nhưng điều ngoài dự đoán của tôi là, ngay cả ông cụ cũng ngây người.

Hóa ra, ông cụ cũng biết, hơn nữa còn rất thông cảm.

Tôi không khỏi thấp thỏm, thật vất vả mới làm người xấu được,không lẽ đã sai ngay từ bước đầu tiên sao?Cứ như thế thì không thể dùng người lớn trong nhà ngăn cản bọn họ, hơn nữa rất có thể Tống Tử Ngôn sẽ thấy được tôi đang âm mưu uy hiếp hắn, thế thì rõ ràng địa vị không chắc chắn của mình lại càng th­êm lung lay. Thế nên, tôi vội vàng bày tỏ lập trường: Thực ra em hiểu mà, hơn nữa, từ tận đáy lòng còn đặc biệt yêu thích nữa, chuyện này tổng giám đốc cũng biết đấy. Có nhiều khi, em thấy hận vì mình không phải là đàn ông, có thể tiến làm công , lui làm thụ , như thế mới coi là thế giới ngập tràn yêu thương .

Mấy người kia, không cảm động tới rớt nước mắt thì chớ, trái lại,mặt mũi còn mờ mịt.

Hóa ra ai cũng là người diễn xuất giỏi, tôi thẳng thắn nói ra: Yên ­tâm, tuy em quyết tâm chia rẽ đôi tình nhân các anh, nhưng trong th­âm tâm, em vẫn luôn ủng hộ cho hai người mà . Rồi lại đau khổ nhìn Tóc Vàng: Tôi biết cậu là người vô cùng tuyệt vời, nhưng ai bảo cậu yêu người tôi yêu chứ? .

Tóc Vàng ngơ ngẩn, thì thào nhắc lại: Tôi yêu người cô yêu?.

Ông cụ còn cẩn thận hỏi lại ông bác sĩ râu tóc bạc phơ kia: Không phải là nó no quá nên đầu óc có vấn đề chứ? Chỉ có Tống Tử Ngôn là bình thường, sắc mặt hắn vẫn rất bìn­h thường, hỏi câu lại càng bình thường hơn: Em nghĩ bọn anh có quan hệ gì? .

Tôi từ từ nhắm mắt lại, đau khổ đáp: Người yêu .

Tàn nhẫn quá, để lá chắn như tôi phải tự thừa nhận quan hệ của bọn họ, tôi cảm thấy tim phổi đau chết đi.

Vẫn là câu nói cũ mèm, nói hai chữ kia xong tôi lặng tim quặn ruột.

Tống Tử Ngôn nở nụ cười lạnh lùng: Rất tốt .

Rất tốt? Tôi mở mắt ra đã thấy sắc mặt hắn chuyển thành màu đen,trên tay gân xanh nổi lên rần rần như muốn xông ra bóp cổ tôi.

Nhìn sắc mặt của hắn, có lẽ xã hội cua đồng gì đó cũng không cứu được tôi rồi, chắc chắn tôi sẽ bị giết người diệt khẩu.

Tôi vội vàng nhảy xuống giường bệnh, trốn ra sau lưng ông cụ: Ông nội cứu cháu với!! Ông cụ được tôi gọi thế thì mừng ra mặt, hai tay dang rộng ra như gà mẹ che gà con, chắn trước mặt tôi: Không được bạo lực gia đình!.

Có chỗ dựa vững chắc, tôi củng cố tinh thần, ở sau lưng ông nhăn mặt với Tống Tử Ngôn, còn lạnh lùng nhắc nhở nhẹ nhàng: Nhớ đó,phải nghe lời ông nội! . Lúc tôi nói câu này, lưng ông cụ càng thẳng lên, còn gật đầu rất tự hào.

Tống Tử Ngôn thản nhiên nhìn hai chúng tôi, một già một trẻ, nở nụ cười mờ ám, cũng lạnh lùng nhắc nhở nhẹ nhàng: Từ nhỏ tới lớn, đã lúc nào cháu nghe lời ông chưa? .

Câu đó là nói cho ông cụng he , mà cũng là nói cho tôi nghe luôn.

Ba giây sau, dưới đôi mắt bi phẫn của ông cụ không có uy phong trong nhà, tôi bị Tống Tử Ngôn lôi ngay ra Tôi giống như gà con bị xách cổ lôi tuột ra ngoài, tôi đã không thể trông cậy vào ông nội được rồi, chỉ có thể trông vào niềm hy vọng cuối cùng, ngước đôi mắt đầy chờ mong nhìn Tóc Vàng. Nhưng Tóc Vàng đỏ bừng mặt giận dỗi quay phắt đi, dưới tình cảnh bị nhân dân kỳ thị xa lánh, tôi bị nhét vào trong xe.

Tôi che mặt trước, lui vào chỗ ngồi cạnh ghế lái xe kêu lên: Không được đánh vào mặt! .

Bên tai có tiếng hít thở sặc mùi tức giận, tôi cuống quýt giải thích: Không phải em đòi hỏi gì nhiều, mà cái mặt này phần lớn là để cho anh nhìn, đánh nó cũng khiến mắt anh vất vả lắm đó .

Thật lâu sau, vẫn không có tiếng động gì, tôi len lén tách ngón tay ra, quan sát tình hình qua kẽ ngón tay.

Tống Tử Ngôn vẫn nhìn tôi bằng sắc mặt xanh xám.

Hiểu lầm lần này có lẽ không phải chỉ cần xin lỗi qua loa là có thể cho qua được rồi.

Tôi cúi đầu: Em sai rồi, thật đó, em đã thực sự biết sai lắm rồi!Người dâm thấy dâm, hủ nữ thấy hủ. Vừa lội vào biển đam mỹ thâm­ sâu, mắt em đã bị nhục dục che mờ, không còn trong sáng như tuyết nữa, cho nên mới phạm phải sai lầm rõ ràng như thế. Tổng giám đốc,anh coi như em đi lạc đường hơi xa mà tha cho em đi.

Hơi xa à? . Hắn cười nhạt: Em còn có thể lạc xa tới đâu hả? .

Tôi nuốt nước bọt: Xa hơn một chút còn có thể dính cả ông nội vào,ông cháu yêu nhau, rồi kiểu kiểu như thế .

Hắn cười càng lạnh hơn: Anh có nên cảm ơn em đã lưu tình?.

Tôi thấp giọng phân bua: Cái này cũng đâu thể trách em được, anh để Tóc Vàng ở trong nhà mình, mỗi lần đi công tác thì cứ dính lấy cậu ấy, bất kỳ người nào cũng khó tránh được việc hiểu lầm mà? .

Hắn miệng cười nhưng lòng lạnh tanh: Thế à? .

Tôi cười ngượng giải thích: Bất kỳ người nào ở đây chỉ là hủ nữ(42) .

Hắn trừng mắt nhìn nụ cười giả lả của tôi, rồi bất đắc dĩ thở dài: Vốn dĩ không tính nói cho em, là sợ em suy nghĩ nhiều. Giờ xem ra cứ giấu em như thế, không chỉ có chuyện em nghĩ nhiều, mà là quá n­hiều .

Tôi không nói gì, chỉ cúi đầu yên lặng chọc chọc hai ngón tay.

Im lặng một lúc, hắn mới nói: Thực ra Triển Dương là em trai anh.

Tôi hiếu kỳ: Có quan hệ huyết thống à? .

Hắn mím môi, rõ ràng là không muốn trả lời: Cứ cho là thế đi.

Theo tôi được biết, ông nội hắn là độc đinh, ông nội hắn đẻ con tra­i cũng là độc đinh, rồi tới lượt Tống Tử Ngôn cũng là độc đinh. Nói cách khác, hiện giờ nhà họ Tống là ba đời độc đinh, hắn cũng không có cô dì chú bác ruột gì cả, sao tự dưng lại nảy ra một em trai nữa?Nhìn thái độ rõ là không muốn nhắc tới chuyện đó nữa của hắn, tôi lập tức hiểu ra.

Rồi không nhịn được mà khen ngợi: Tống Tử Ngôn, bác trai nhìn rất đàng hoàng, không ngờ lúc còn trẻ cũng là người đào hoa phong lưu thật đó! . Cũng phạm phải sai lầm của người đàn ông, còn làm ra được thằng nhóc Tóc Vàng lớn tồng ngồng thế Lúc Tống Tử Ngôn nghe tôi nói xong thì thoáng sững người ra, tiếp là mặt xanh lét. Nhìn thấy đôi tay kia không kiềm chế được lao về phía cổ mình, tôi hãi hồn. Quả nhiên là xã hội cua đồng, chuyện của lãnh đạo không được buôn, buôn một cái là mình cũng bị cua đồng rồi!Đúng lúc đó thì di động trong túi rung lên, tiếng chuông đổ dồn.

Bàn tay diệt khẩu của Tống Tử Ngôn thu lại, chỉ có ngực tôi vẫn còn nhấp nhô kịch liệt.

Tôi vừa nhìn màn hình một cái đã muốn khóc, mẹ ơi, người hiểu con ­rõ nhất trên thế giới này là mẹ, là mẹ, và cũng chỉ có mẹ thôi!Run run nhận điện thoại, còn chưa kịp mừng rỡ với đấng sinh thàn­h thì tiếng mẹ già đã bắn vào tai: Ở đâu? Làm gì? Tôi tiếp tục giữ tỷ lệ bảy mươi phần trăm, nghiêm túc nói dối: Con đang nằm trong ký túc xá xem Gone with the wind .

Tống Tử Ngôn liếc sang nhìn tôi, cũng không nói, chỉ im lặng khởi động xe .

Xe rời khỏi bãi đỗ xe, đi ra ngoài đường, công việc tra vấn của mẹ tôi vẫn tiếp tục: Đó là cái gì?.

Tôi nghiêm túc trả lời: Là một tác phẩm nổi tiếng thế giới, tên dịch sang tiếng Trung cũng rất đình đám, là Đồi gió hú , mẹ nghe qua rồi chứ? .

Mẹ tôi suy tư một lát, cuối cùng cũng tin thật: Ờ, có nghe nói rồi,hình như nữ diễn viên tên là Jane Ey­er gì đó hay sao ấy .

Còn không đợi tôi nói tiếp, bà đã lớn giọng nói át: Tuần sau mày tốt nghiệp rồi hả, thế định khi nào về nhà đây? .

Tôi nhìn sang Tống Tử Ngôn đang chăm chú lái xe, khẽ nói vào diđ ộng: Không phải con đã tìm được việc ở đây rồi sao?.

Mẹ tôi đáp lại thẳng thừng: Đó là làm thuê cho người ta, mẹ không ­muốn. Mày về nhanh lên .

Tôi bó tay: Trừ phi mẹ mở một hàng bán đậu phụ cho con được làm ­nàng Tây Thi đậu phụ(43), không thì tới đâu cũng là làm thuê cho người ta thôi, được không ạ? .

Mẹ vẫn kiên quyết: Không giống nhau, dù sao thì vào làm trong cơquan nhà nước mới là phải đạo .

Tư tưởng của bố mẹ tôi rất lỗi thời, cứ cho rằng vào làm trong cơ quan nhà nước lương thấp một ngàn tệ mới là làm việc, từ lúc tôi học năm thứ tư, hai bên đã bắt đầu hục hặc về chuyện tôi có được tìm việc ở ngoài, hay tìm việc gì. Thực ra bình thường lúc nào cũng là tôi gọi điện về, lần này mẹ tôi đích thân gọi điện tới, câu đầu đã nói tôi phải về nhà, xem ra đã quyết định rồi, nhưng quyết tâm của tôi cũng rất lớn, thẳng thắn nói rõ lập trường luôn: Dù sao việc làm hiện giờ của con cũng tốt, không về đâu .

Mẹ tôi sẵng giọng: Việc gì mà việc, người như mày có thể tìm được việc gì tốt chứ? Mày nghĩ gì không lẽ mẹ không biết? Không phải cứ về nhà lần nào là mày lại kể về thằng ranh họ Tô à? Tục ngữ nói có chồng quên mẹ , vì một đứa tới mẹ cũng chưa được thấy mặt mà mày nỡ nhẫn tâm bỏ lại bố mẹ tuổi già không nơi nương tựa à? .

Miệng tôi giật giật nếu nói tôi có một cái máy tính, một đường dây mạng là có thể vươn tới trái đất, thì mẹ tôi chắc chắn phải là chỉ một bàn mạt chược thôi là có thể làm Mạnh Khương Nữ say sưa đè lên ­trái đất! Mà cái bà nàng Mạnh Khương(44) còn chưa tới bốn mươi tuổi, ngày nào cũng chà chà cái bàn mạt chược tới tận sáng tự nhiên lại khóc lóc với tôi là tuổi già không nơi nương tựa !Tôi mất bình tĩnh, đáp lại: Mẹ đừng quản con nữa, nói sao thì con cũng không chịu về ăn cơm nhà nước đâu!.

Mẹ tôi cũng nổi giận: Được, mày không về thì mẹ ra đó!.

Rồi cúp máy.

Nghe tiếng tút tút từ máy, tôi uể oải cất di động đi.

Thực ra có thể ở gần bố mẹ lúc nào chả tốt, nhưng tôi thực sự không­ muốn đi theo con đường họ sắp xếp sẵn. Tiền lương thì ba cọc ba đồng, rồi tìm một người dáng dấp thành thực, tính cách hiền làn­h bình thường nhàn nhạt, kết hôn s inh con, lấy rồi từ từ vun đắp tìn­h yêu.

Chỉ nghĩ thế thôi da đầu đã tê dại đi.

Thứ từ trước tới nay có thể vun đắp được là tình cảm, cái thói quen dựa vào nhau sau một quãng thời gi­an dài ấy không phải tình yêu.

Tôi không muốn làm con ếch xanh chết trong nước sôi, lại càng không muốn chết không có đất chôn.

Hơn nữa, dù tôi không có tham vọng làm việc, nhưng đối với việc làm, tôi còn cần sự hứng thú. Cần thỉnh thoảng được trốn trong nhà vệ sinh, hí hửng ngồi hóng trộm mấy chuyện của mấy bà tám, thỉnh thoảng được một trăm tệ tiền thưởng lại vui vẻ sung sướng tự thưởng cho bản thân những ba trăm tệ, bản thân mỗi ngày có mục tiêu tiến tới từng chút một. Chứ không phải đi trên con đường tốt đẹp bố mẹ đã dọn sẵn.

Con người sống trên thế giới này thường phải chịu oan ức, cho nên những lúc bản thân có thể lựa chọn được, ngàn vạn lần đừng khiến bản thân mình chịu thiệt.

Trân trọng bản thân, tránh xa chịu thiệt.

Tôi vừa khiến mẹ tôi phải tủi thân, có lẽ cúp máy xong còn quay lại trừng mắt lườm bố tôi: Coi ông dạy con gái tốt chưa kìa! .

Tôi cũng cất điện thoại, đưa đôi mắt chờ mong nhìn Tống Tử Ngôn.

Bằng sự nham hiểm xảo quyệt của hắn, chỉ một từ thôi là đã có thể hiểu hết toàn bộ, càng không nói tới việc hiện trường gây án của tôi là ngay ở cạnh hắn. Tôi bất hiếu dữ dằn thế, nói sao thì cũng có một phần tại hắn hắn cũng nên thể hiện chút thái độ, chứng minh rằng vẫn luôn ở cạnh cổ vũ động viên tôi chứ.

Tôi ngước đôi mắt chờ mong nhìn Tống Tử Ngôn, hắn vẫn chăm chú lái xe như cũ, tới mắt cũng không thèm chớp.

Cuối cùng tôi cũng hiểu rõ rồi, cho dù không tồn tại hòn đá nhỏ Tóc Vàng, con đường cách mạng vẫn còn rất dài, rất dài Tuy cự nự mẹ mấy câu, nhưng thực sự tôi chẳng để tâm lắm. Mẹ tôi là điển hình của mẫu người chỉ được cái to miệng, có lẽ quay sang trách móc bố tôi hai câu là lại dấn thân vào món quốc túy kia rồi.

Thế nên tôi cũng không nghĩ tới nữa, tích cực lao vào công cuộc cách mạng đánh đồn địch.

Sáng sớm phải hôn chào buổi sáng.

Buổi trưa đưa cơm hộp tình yêu.

Buổi tối tích cực đi hẹn hò.

Tuy phản ứng của Tống Tử Ngôn chẳng có vẻ gì là hưởng thụ,nhưng cũng được coi là phối hợp. Bởi tuy sáng sớm tỉnh dậy chưa đánh răng, nhưng hắn vẫn để cho tôi hôn. Buổi trưa tuy cơm nước hơi nguội một chút, nhưng hắn vẫn nhẫn nại ăn. Hẹn hò buổi tối tuy rất là lãng mạn, vẻ mặt hắn rất sốt ruột, nhưng chí ít thì cũng hoàn­ thành.

Tôi như đang down­load trái tim của hắn, tuy tiến độ hơi chậm một chút, nhưng số phần trăm cứ nhích lên sẽ không khiến người ta thất vọng. Cho dù mỗi ngày chỉ 0,1% nhưng tới 100% cũng chỉ là một nghìn ngày thôi, tôi vẫn có thể tiêu phí thời gi­an với hắn.

Tôi cố gắng suy xét, cùng nhau coi ca nhạc, nắm tay đi dạo phố,ngẩng đầu nhìn đèn sau đuôi máy bay bay qua hẹn ước lãng mạn đã làm hết rồi. Từng bước tiến hành kế hoạch chinh phục, hôm nay tới lượt bữa tối dưới ánh nến, đang tính đi ra ngoài mua nến thì di động trong túi quần đã rung lên. Tôi nghe máy đúng một câu thì bao dự định lãng mạn đã bay vèo đi đâu hết.

Mẹ, mẹ tôi tới đây thật!!!Tôi như con kiến bò trên chảo nóng, cứ lượn từ phòng này sang­ phòng kia, rồi lại chui từ phòng kia sang phòng này.

Tống Tử Ngôn thả tờ tạp chí trong tay ra, nhìn tôi: Làm sao thế? .

Em . Nhìn ánh mắt bình thường của hắn, tôi không nói nổi nên lời.

Thứ nhất, để mẹ tôi biết hai chúng tôi ở chung, chắc chắn sẽ thiến Tống Tử Ngôn trước, rồi giết tôi sau.

Thứ hai, dù mẹ tôi có thấy Tống Kim Quy rất là Kim Quy mà tha cho tôi, nhưng đợi tới lúc bà thấy Tống Tử Ngôn không nồng nàn với tôi như thế, là tôi tình nguyện sáp vào thì số phận cũng như nhau thôi.

Chính là vẫn thiến Tống Tử Ngôn, rồi giết tôi Là kết quả nào thì tôi cũng phải chịu tai ương.

Tôi liếc nhìn Tống Tử Ngôn, lại liếc sang nhìn Tống Tử Ngôn, rồi lại liếc nhìn Tống Tử Ngôn.

Tuy hắn rất nham hiểm, nhưng bà mẹ đầu gấu của tôi vẫn là người không cùng cấp bậc với hắn.

Thầm nghĩ, vậy cứ giấu đi, kết quả tệ nhất cũng chỉ là tôi bị một bà mẹ chẳng biết gì xách cổ lôi về nhà thôi.

Thế nên mới thẽ thọt: À, bọn em cũng sắp tốt nghiệp rồi, mọi người trong ký túc xá muốn tụ tập lần cuối, em có thể về ký túc xá trường ở mấy ngày được không? .

Hắn nhìn tôi kỳ lạ một hồi lâu, cuối cùng hạ mắt xuống: Tùy em.

Không biết có phải ảo giác hay không, mà giọng điệu lạnh tanh ấy hình như có chút thất vọng.

Còn tôi thì tuyệt vọng quay lại ký túc xá trường, chộn rộn sửa sang ­giường chiếu, cố gắng để chiều mai khi mẹ tôi đến sẽ bị mắc một loại, ờ, ảo giác về chỗ ở của tôi.

Lúc Tiêu Tuyết về, tôi đang trèo lên trèo xuống chỉnh sửa giường chiếu, nó vừa hỏi một cái tôi đã tuôn ra sạch mọi chuyện.

Nó khinh bỉ ngắt lời tôi: Ngốc .

Tôi không hiểu.

Nó ân cần chỉ dạy: Thực ra phụ huynh nhà mày cũng chỉ sợ mày ở bên ngoài chịu ấm ức, bác gái muốn thấy mày sống thoải mái ở đây,mày cứ để bác ấy thấy mày đang thoải mái là xong rồi còn gì? Có việc làm ngon, có bạn trai tốt, bác ấy cần gì phải phí thời gi­an lôi mày về nhà chứ? .

Đương nhiên là tôi biết mấy thứ đó rồi, chỉ là: Việc làm ngon thì tao có rồi, thế bạn trai tốt thì tìm ở đâu? .

Nó lườm: Thế lão Tống nhà mày thì vứt đâu? Không muốn nhắc mà cứ nhắc ra, tôi ngồi thu lu trong góc vẽ vòng tròn.

Nó thì thầm: Chúng mày tính trò gì đó? . Nhưng vẫn đưa ra biện pháp thần bí: Cho dù nhất thời tìm không được, không lẽ không thể làm giả một người? Xưa có học s inh thuê người giả làm phụ huynh.

Nay có tôi lôi Tóc Vàng ra giả làm bạn trai.

Đương nhiên, lúc đầu cậu ta có chết cũng không chịu làm, nhưng sự thật chứng minh rằng, shota(45) luôn luôn phải quỳ xuống dưới sự chèn ép của chị hai. Chiều hôm sau, cậu nhóc đau khổ cùng tôi tới ga.

Tàu vừa dừng ở ga, tôi đã cười cười khoác tay cậu nhóc, làm bộ thân ­thiết lắm. Tóc Vàng cứng đờ, vội vàng đẩy tay tôi ra, miệng vẫn cười nhưng trong lòng thì đau khổ, tôi hạ giọng uy hiếp cậu ta: Chú cứ thử phá vở kịch của chị dâu chú lần này thử coi! .

Tóc Vàng run rẩy, cánh tay vừa rút ra đơ ngay tại chỗ.

Tôi cười thầm, quả nhiên là shota dễ dạy bảo, thực ra nếu cậu ta thực sự muốn phá vở diễn này, tôi cũng chỉ có thể trơ mắt ra đứng n­hìn thôi.

Thử coi, chính là ý này đó Không chờ nụ cười gi­an của tôi kịp nở ra, tư thế mạnh mẽ của mẹ tôi đã xuất hiện trước mắt, tôi kéo Tóc Vàng đi qua, ngọt ngào gọi: Mẹ

Tóc Vàng ngây người, chẳng thấy có phản ứng gì cả, tôi lén đẩy nhẹ một cái, cậu ta mới như người vừa tỉnh mộng, cũng kêu theo: Mẹ! .

Mẹ tôi sửng sốt, mặt mũi thì vẫn nghiêm túc, nhưng mấy nếp nhăn nơi khóe mắt thì hơi nhếch lên, hai phân.

Cái kiểu shota như Tóc Vàng bé nhỏ này đúng là không vừa đâu,ngay cả một bà cô già quái dị hung hăng như mẹ tôi mà cũng bị thu phục!!Tôi giới thiệu: Đây là người con đã kể với mẹ, Tô Á Văn . Để đề phòng, nên đơn giản một chút, đã đến lúc sửa lại họ cho Tóc Vàng ­bé nhỏ rồi (Người ta vốn dĩ cũng chẳng phải họ Tóc!!!).

Tóc Vàng căn bản đã trở lại trạng thái bình thường, tự động đỡ lấy túi xách trong tay mẹ tôi.

Tôi nhìn lại, mặt mẹ tôi vẫn nghiêm túc như cũ, nhưng nếp nhăn đã nhếch lên tới tận năm phân rồi.

Hai, ba ngày sau đó rất vui vẻ.

Mẹ tôi là người vui vẻ nhất, ăn ngon, ở tốt, chơi vui, mua cái gì cũng ­hay. Nhất là đối với con rể tương lai của mình thì rất vừa ý, chỉ có một lần lén hỏi tôi: Sao mẹ cứ có cảm giác Tiểu Tô ít tuổi thế nhỉ? .

Tôi nói dối không chớp mắt: Anh ấy vốn dĩ nhìn già que o rồi đó,nhưng sau lại đi căng da nên mới trẻ thế.

Sau đó, có hôm đang ngồi ăn, mẹ tôi cứ nhìn chằm chằm vào khuôn mặt nhỏ nhắn của Tóc Vàng thật lâu, tới mãi khi đương sự càng lúc ­càng lúng túng mới chịu hỏi thẳng vấn đề: Cháu làm phẫu thuật ở đâu thế? .

Dĩ nhiên Tóc Vàng chả hiểu gì cả, tôi cuống quýt cứu bồ: Không phải làm trong nước đâu ạ, kỹ thuật phẫu thuật thẩm mỹ ở nước ta lạc hậu lắm .

Mẹ tôi hỏi: Thế là ở đâu? .

Tôi hỏi lại: Thế vũ trụ là do người nước nào tạo raạ? Mẹ tôi gật gật đầu, có vẻ đã hiểu, cũng không khỏi tiếc nuối: Bỏ đi, mẹ không đi đâu .

Ăn cơm xong, thừa dịp mẹ tôi vào nhà vệ sinh, Tóc Vàng hỏi: Lúc­ nãy mẹ mình hỏi thế là có ý gì? .

Hồi đầu cậu nhóc hành xử hơi ngây ngô, càng đi xa càng thấy quen.

Có khi đang đi còn rất tự nhiên khoác tay tôi trước, nghiễm nhiên ­biểu diễn tiết mục người đàn ông quan tâm chăm sóc, nhưng lại có cái tính đặc biệt dễ xấu hổ, dễ đỏ mặt, dễ thỏa hiệp của shota, không chỉ gần gũi tự nhiên, mà còn bởi tính cách ngây thơ thành thật của cậu ta, ngay cả phụ huynh cũng không cảm thấy chướng mắt. Nhập vai xuất thần, ngay cả khi người không có ở đây mà vẫn gọi là mẹ.

Nhưng tôi thì không nhập vai được, mấy ngày nay toàn dùng tiền của Tóc Vàng, tôi đi theo nhìn mà máu trong tim cứ nhỏ ra tong tỏng,đau khổ hỏi: Tổng cộng là bao nhiêu? Cậu tính đi rồi nói lại cho tôi ­hay .

Cậu ta sửng sốt, mặt thoáng tái nhợt đi, cúi đầu nghĩ, rồi nói: Không cần .

Tôi là đứa rất hám lợi, nhưng hết lần này tới lần khác, hổ thẹn lương tâm không biến mất, đã định là cái số không chiếm được lợi của người khác. Tuy cậu ta nói thế, nhưng tôi vẫn kiên trì: Không được, anh em ruột thịt còn phải rõ ràng sổ sách, huống hồ tôi là chị dâu của cậu .

Cậu mở miệng tính nói gì nữa, nhưng mẹ tôi đã quay lại.

Chúng tôi vội vàng mỉm cười rồi đứng dậy đi ra ngoài.

Mẹ tôi ở tới tận ngày thứ tư thì về nhà, nói là không muốn làm lỡ dở công việc của chúng tôi, thực ra nguyên nhân chính xác mẹ tôi biết,tôi cũng biết. Nhưng con người và tiền bạc của Tóc Vàng khiến mẹ tôi khá hài lòng, cũng không thèm nhắc lại chuyện bắt tôi phải về,làm tôi mừng hết cỡ. Chỉ có Tóc Vàng là cô đơn nhất, tự nhiên lại cố nài mẹ tôi ở lại làm chúng tôi toát hết cả mồ hôi hột. Cuối cùng mẹ tôi cũng mang hết quà cáp về, đứng ở cửa trường, tôi với Tiêu Tuyết xách hết đồ mẹ mua mấy hôm nay ra. Xe Tóc Vàng lại vừa bị hỏng,Tiêu Tuyết nói: Mọi người chờ ở đây nhé , cháu ra gọi xe .

Tôi một tay khoác tay mẹ, một tay khoác tay Tóc Vàng đứng chờ.

Tiêu Tuyết từ bên đường đối diện về rất nhanh, vẻ mặt vô cùng kỳ quái: Chỗ này là đường một chiều, xe quay đầu nhanh thôi.

Nhìn tôi đang khoác tay hai người, hạ giọng nhắc nhở: Nhớ phải bình tĩnh đó .

Lẽ nào nó sợ mẹ đi rồi tôi sẽ khóc???Thế này đúng là coi thường tôi quá Một chiếc taxi đi tới rất nhanh, rồi dừng ngay trước mặt chúng tôi.

Tôi nói: Bê cái hộp kia để ra ghế đằng sau, túi chúng tôi cầm .

Lời chưa hết đã ngừng, bởi cửa xe đã mở ra, người xuống xe áo quần thẳng thớm như mới, ánh mắt lạnh lùng như hồ nước ấy là Tống Tử Ngôn.

Tôi đơ người, Tóc Vàng cũng đơ người.

Chỉ có mẹ tôi hoàn toàn không biết gì hết, còn xách cái túi trên đất đi tới cạnh xe.

Tôi chậm chạp quay đầu sang nhìn Tiêu Tuyết một cái, mới phát hiện vẻ mặt kỳ quái của nó hóa ra là thông cảm Vô cùng thông cảm với tôi Tôi vội vàng buông bàn tay đang khoác tay Tóc Vàng, đứng nghiêm.

Thực ra, trừ mẹ, ba người chúng tôi đều đứng thật nghiêm, chỉ có mẹ tôi không biết gì cứ cúi người xách đồ. Tống Tử Ngôn cũng tới gần, làm như không quen chúng tôi, cũng bê đồ đi tới cạnh xe.

Chúng tôi ba mặt nhìn nhau, hắn ta tính làm cái gì đây?Tóc Vàng ngồi phía trước, tôi, mẹ và Tiêu Tuyết ngồi ghế sau.

Bầu không khí trong xe rất quái dị.

Mẹ tôi lại lần nữa không biết sợ là gì, xem xét Tống Tử Ngôn, rồi giật mình tỉnh ra: Con gái này, mẹ vẫn nghi ngờ con thuê một người tốt như thế đóng giả làm con rể cho mẹ coi, giờ mẹ tin thật rồi.

Thành phố lớn nhiều người tốt quá nhỉ, ngay cả tài xế taxi cũng có dáng vẻ này .

Tôi với Tiêu Tuyết không dám trả lời, chỉ có thể cười khổ.

Mẹ tôi nhìn lại Tống Tử Ngôn, càng thêm xúc động, còn vỗ vỗ lên ghế của Tóc Vàng, chân thành nói: Tiểu Tô này, xem ra cháu còn phải tiếp tục rèn luyện nữa, khí thế của cháu còn kém một phần đó.

Trong lúc le n lé n quan s át, từ Tiểu Tô của mẹ vừa phát ra, mặt Tống Tử Ngôn cũng đen đi một phần Cuối cùng cũng tới nhà ga, mấy người chúng tôi xuống xe, còn chưa kịp thở phào đã thấy Tống Tử Ngôn cũng xuống the o, nói với mẹ tôi: Để cháu tiễn mọi người lên tàu .

Mẹ tôi lần thứ hai xúc động lắc đầu: Đúng là xã hội cua đồng, ngay cả ngành dịch vụ cũng cua đồng như thế! .

Ngành dịch vụ có cua đồng không thì tôi không biết, dẫu sao lát nữa về tôi nhất định sẽ bị cua đồng Tàu ầm ầm chuyển bánh, mang theo bà mẹ già của tôi.

Trên sân ga chỉ còn lại ba đứa chúng tôi đang muốn che giấu vụ việc,thêm một Tống Tử Ngôn lạnh lùng như tủ đá .

Tiêu Tuyết nhìn quanh một lát, cười gượng: Mấy người cứ trò chuyện trước đi nhé, tôi đi vệ sinh. Đúng là tên đào ngũ không có nghĩa khí gì hết Tóc Vàng nhìn qua nhìn lại chúng tôi một lát, mở miệng, rồi lại im lặng, cuối cùng cũng tìm một lý do rút lui nhẹ nhàng.

Người chịu đựng càng ít thì áp lực càng lớn, chỉ còn lại tôi đứng cười khổ. Cuối cùng tôi thực sự không chịu nổi áp lực tinh thần này nữa,đành cười gượng hai tiếng: Ha ha, không ngờ tổng giám đốc còn cóng hề tay trái?.

Điệu cười này không tiếp tục được nữa, vì ánh mắt của Tống Tử Ngôn đã có thể giết được người Tôi rụt đầu lại, tiếp tục đứng kiểu đà điểu.

Mãi thật lâu sau, giữa tiếng người ồn ã, tôi nghe được tiếng thở dài của hắn, âm thanh đầy vẻ bất lực vang lên bên tai: Tần Khanh, rốt cuộc là em quá ngốc, hay là tôi quá thất bại đây? .

Đương nhiên là vế sau rồi? Tôi ngẩng đầu đang muốn trả lời thì thấy ánh mắt phẫn nộ của hắn, chỉ có thể tiếp tục giả ngây.

Bỏ đi . Hắn kéo tay tôi: Đi theo anh .

Tôi cùng hắn đi vào trung tâm mua sắm nổi tiếng gần đấy, vừa đi vào đã bị ánh vàng lóng lánh bên trong đâm cho đau cả mắt.

Trước đây tôi vẫn không hiểu tại sao con gái lại mê muội đồ trang sức tới như vậy, nhưng vừa nhìn những thứ lóng lánh được bày trong quầy, trong lòng tôi chỉ còn một ý nghĩ - muốn quá trời!!!Đến trước một quầy trang sức, Tống Tử Ngôn nhìn liếc qua bên­ trong rồi dừng lại, nói: Chọn lấy một cái em thích đi.

Tôi nhìn đống nhẫn bên trong đang vẫy những cánh tay bé xíu nuột nà với tôi, đau lòng hỏi: Chỉ có thể được một cái thôi ạ? .

Mặt Tống Tử Ngôn đen lại, tôi vội vàng cúi đầu chọn.

Cái này nhìn đẹp, nhưng cái bên cạnh cái đó cũng rất đẹp, nhưng mà cái ở trên cái kia cũng rất rất đặc biệt Chọn nhiều cũng là không chọn gì hết, cuối cùng thì bây giờ tôi đã hiểu ra.

Dù chọn cái nào cũng đều đau lòng, tiếc nuối!Thế nên tôi chọn một cách an toàn nhất, quay sang cô bé bán hàng,nói: Lấy cho tôi xem cái đắt nhất .

Tống Tử Ngôn liếc nhìn tôi, mặt vẫn tỉnh bơ.

Cô bé đứng quầy nhanh chóng đem ra, một cái hộp nhỏ bọc nhung đỏ, bên trong là một chiếc nhẫn rất vừa ý, tôi đang tính lấy ra thì Tống Tử Ngôn đã thủng thẳng nói một câu: Để đó cho anh .

Ngón tay thon dài của hắn gỡ chiếc nhẫn ra, một tay cầm tay trái của tôi, tay kia chậm rãi đeo nhẫn vào.

Tôi nhìn dáng dấp cúi đầu chăm chú trông đẹp trai của hắn, ngón ­giữa tay trái tê rần rần, như có một dòng điện chạy từ đầu ngón tay tới tận đỉnh đầu, không kìm được lắp bắp: Anh anh không có ý đó chứ? .

Hắn liếc nhìn tôi, cảnh cáo: Nếu em còn nói ra chuyện gì ngốc nghếch, anh có thể đảm bảo, số phận của em sẽ rất thảm thương .

Cái gì mà số phận với chả số phận, tôi không thèm để ý, trong lòng đang mừng muốn chết đây này. Nhưng bản thân không dám quá tin tưởng, vẫn hỏi tiếp: Ý của anh là ý đó? .

Hắn ừ một tiếng mơ hồ.

Anh không nói thì làm sao em biết được chứ, anh không nói thì sao em dám tin đây?Tôi kéo tay áo hắn, vẫn chưa chịu buông tha: Là ý kia đó hả? .

Khóe miệng hắn nhếch lên thành một nụ cười: Chính là thứ em đang nghĩ đó.

Tôi mừng như điên, hận không thể leo lên trên quầy hàng, dan­g rộng hai tay đón gió hét dài: I'm the King of the world.

Nhưng vẫn phải cẩn thận xác nhận: Anh biết chuyện em đang nghĩ là chuyện đó đó sao? .

Mặt hắn xám xịt: Chỉ cần đầu óc em bình thường thì chắc chắn là ý đó.

Tôi nghiêng đầu suy nghĩ một lát, tuy rằng đầu óc tôi thông min­h hơn người thường chút đỉnh, nhưng tuyệt đối bình thường.

Thế nên, lại tiếp tục mừng như điên.

Cô bé bán hàng cũng buồn cười vì kiểu nói chuyện ý tứ đó của chúng tôi nên khẽ cười trộm, nhưng vẫn không quên kinh doanh: Quý khách đã chọn được nhẫn rồi, xin mời tới quầy thu ngân thanh toán.

Tống Tử Ngôn rút thẻ tín dụng ra, cô bé bán hàng tốt bụng giúp chúng tôi đi thanh toán.

Tôi sung sướng nhìn chiếc nhẫn, thừa dịp quanh đó không có ai, len lén hỏi một câu: Tống Tử Ngôn, em có thể hôn trộm anh một cái được không? .

Hắn giật mình, tự nhiên cũng nghiêm trang đáp lại: Được .

Đáng tiếc động tác của cô bé tốt bụng kia quá nhanh, trong chớp mắt đã quay lại, cái hôn trộm bị hoãn.

Nhưng tâm trạng vẫn phơi phới, tới tận nhà vẫn cười hỉ hả, vào nhà,Tống Tử Ngôn cởi áo khoác, ngồi xuống so­fa.

Tôi đã đi qua đi lại mấy lần mới phát hiện ra hắn chẳng làm gì hết,chỉ ngồi ở so­fa, nhìn tôi vẻ rất mờ ám.

Tim tự nhiên nhảy lên một cái, nhìn ánh mắt như đòi nợ này của hắn,không lẽ là hối hận rồi?Tôi vội vàng giấu biệt tay trái ra đằng sau.

Qua đây . Hắn phát hiện ra động tác của tôi rồi.

Tôi bĩu môi chầm chậm đi qua.

Đưa đây . Hắn nói.

Tôi giả ngốc: Cái gì? .

Hắn hé miệng: Cái ở cửa hàng ban nãy đó .

Tôi khóc: Không phải chứ? .

Hắn gật đầu, quả quyết.

Quả nhiên hạnh phúc ngắn chẳng tày gang, tất cả đều là hư không.

Tôi rơm rớm tháo nhẫn ra.

Hắn nhìn tôi tò mò: Em đang làm gì đó?.

Còn không phải do anh nói một đằng làm một nẻo à, tôi ai oán nhìn hắn, ngẩn người ra, lần thứ hai mặt hắn đen đi: Anh không nói cái đó.

Không phải cái đó?Nghĩ thật kỹ một chút, cuối cùng tôi cũng hiểu ra, nếu bản thân­ người bị hôn trộm đã chủ động yêu cầu, tôi đây cũng không khách khí nữa!!!Rất lâu sau, tới khi đã lấy lại nhịp thở, tôi nhìn trần nhà tổng kết k­inh nghiệm rèn luyện.

Khởi đầu tốt là thành công được phân nửa, cho nên rèn luyện lần này rất thê thảm.

Lần đầu tiên chủ động tiếp xúc thân thể, dũng khí có thể tăng,nhưng cuối cùng vẫn là số phận bị áp đảo Con đường cuối cùng của đại học, cầm bằng tốt nghiệp, mặc đồ cử nhân, chụp ảnh tốt nghiệp.

Có lẽ môi trường đại học cũng là một xã hội thu nhỏ, tình cảm không thể thuần khiết được như hồi tiểu học, trung học. Cũng có thể vì năm thứ tư này phải lăn lộn, khiến người ta phải dựng lớp hàng rào bên ngoài trái tim.

Cho nên dù người người có buồn, có tiếc, có lưu luyến.

Nhưng không ai khóc.

Chỉ chụp ảnh điên cuồng.

Cả lớp tôi, cả phòng ký túc xá, mấy người bạn thân ở đại học đều hăng hái chụp ảnh ở trường.

Cổng, căng-​tin, phòng học, sân thể thao, ngay cả nhà vệ sinh ở ký túc xá cũng không tha.

Chụp xong ảnh, mọi người đều lần lượt rời trường, chúng tôi đứng ở cổng trường tiễn từng người, từng người một. Mỗi một lần tiễn là vắng đi một người. Tiễn tới lần thứ tư, chỉ còn tôi với Tiêu Tuyết trở về.

Im lặng một lúc rất lâu, nó mới mở miệng: Tao cũng phải về rồi .

Tiêu Tuyết quyết định về quê, không phải vì công việc khổ cực, mà bỗng nhiên thấy chán.

Nhìn ảnh dòng họ của nó ở quê , thế nào cũng có địa vị hô phong hoán vũ, mà nó ở nhà lại là chủ nhân hô phong hoán vũ. Ở đây thiếu việc làm, mà lương lậu lại càng tệ, nhưng theo tính tình của Tiêu­ Tuyết, lúc đầu việc nhìn sắc mặt người ta mà sống cũng còn được,tới khi không còn nhiệt tình thì chán. Tranh đoạt chức quyền, quan hệ với người khác, lợi ích, chính là những thứ khiến nó rất ghét. Như lời của nó thì, nó không có vận may như tôi, may mắn sẽ gặp được một người che chở cho, để nó được thoải mái làm việc, tránh xa thị phi, cho nên sẽ không phải chịu đả kích, quay lại đả kích người khác.

Tôi hiểu, lúc có thể làm một con thiên nga, chẳng ai muốn làm hải âu.

Chuyển hải âu lại thành thiên nga, là tấm vé tàu bốn giờ chiều ngày­ mai.

Tôi và Tống Tử Ngôn đi tiễn nó, hầu hết đồ đạc của nó đã gửi về trước, chỉ còn mấy thứ lặt vặt được Tống Tử Ngôn lái xe đem tới.

Đứng đợi ở sân ga, còn muốn cười thật vô tư, cố gắng cười thật vô tư.

Nó nhìn cái nhẫn trên tay tôi, vẫn đùa như trước: Ối chà, giờ sao cũng là vợ người ta rồi, lúc nào có em bé phải nhớ để tao làm mẹ nuôi đó .

Tôi gật đầu: Yên tâm, tiền mừng tuổi của mày s ao bỏ đi được .

Nó cười hì hì gi­an xảo: Con mày là con nuôi của tao, thế lão Tống n­hà mày có được tính là chồng nuôi của tao không?.

Tôi bừng tỉnh, cũng cười hì hì đáp lại: Thế thì mắt mày cũng phải t­inh tường một chút, tao không muốn nghĩ tới việc không mang được chồng nuôi tương lai của tao đi .

Nó an ủi tôi: Yên tâm, mắt tao cũng không kém như lão Tống đâu.

Con ranh này còn đâm chọc tôi.

Tôi rất muốn đâm lại một nhát, nhưng nhìn gương mặt tôi đã nhìn ­suốt bốn năm trời vẫn chưa biết chán, môi mấp máy, nước mắt đã dâng lên trước. Bèn dụi dụi mắt: Chậc, sao gió ở sân ga lớn thế chứ.

Nó cũng lau mắt: Bụi nhiều thật .

Hai chúng tôi không ai khóc cả, chỉ là liên tục dụi mắt thôi.

Cuối cùng tàu cũng tới, lúc hai đứa hạ tay xuống, mắt đã như mắt thỏ.

Vì phải băng qua đường, không thể ở lâu, nó chen lên trước, còn tôi đứng lại.

Tôi biết chỗ ngồi của nó cạnh cửa sổ, là cửa sổ bên chỗ tôi đang đứng.

Nhưng mãi cho tới khi tàu chuyển bánh, nhìn thấy cả toa cuối, nó cũng không chịu vẫy tay qua cửa sổ chào tạm biệt với tôi.

Chắc là không kịp, bởi vì nó cũng khóc như tôi, cho nên không có thời gi­an.

Ngực áo Tống Tử Ngôn bị tôi khóc ướt một mảng lớn, thật lâu sau,hắn mới khẽ vuốt tóc tôi, nói: Được rồi, về đi .

Chúng tôi cùng nắm tay nhau đi về, rời khỏi cái nơi chen chúc mà buồn thương này.

Từ nhỏ tới lớn, người từng gặp càng lúc càng nhiều, mà người rời xa cũng càng lúc càng nhiều.

Từ trưởng bối đầu tiên trong nhà tôi qua đời, khi đó tôi còn chưa biết cái gì gọi là qua đời, tỉnh tỉnh mê mê bị mẹ kéo tới đứng trước linh đường nhìn người trong tấm ảnh rất quen thuộc. Tới lúc càng n­hiều người rời bỏ, người khác rời bỏ tôi, tôi rời bỏ người khác.

Chầm chậm, càng lúc càng lặng, càng lúc càng quen.

Nhưng luôn có những người, khiến cho người ta phải luyến tiếc như thế.

May là vẫn còn những người, sẽ không dễ dàng rời bỏ.

Giữa biển người mênh mông, tôi nhẹ nhàng nắm tay Tống Tử Ngôn,hắn như không để ý, nhưng lực trên tay càng lúc càng mạnh. Chặt như thế, chiếc nhẫn trên tay cọ vào phát đau, nhưng trên môi vẫn không thể ngăn được nụ cười đang hiện lên.

Tới giữa tháng sáu, công ty bắt đầu bận rộn, bởi khi ấy đã là giữa năm, các loại báo cáo, họp giữa năm, kết toán đều đang tiến hành.

Trải qua một tuần như địa ngục, cuối cùng bận rộn cũng qua, may là còn có một bữa tiệc rượu coi như đền bù.

Tiệc rượu không quan trọng, quan trọng là tiền thưởng nửa năm của mọi người trong tiệc này!Mà đối với tôi, còn có một ý nghĩa khác, chạm tay vào chiếc nhẫn,tôi cảm thấy nên khoe khoang một chút.

Công ty là của Tống Tử Ngôn, dù sao tôi cũng được coi như bà chủ tương lai rồi, nên để cho bọn họ hiểu rõ, nên tới nịnh bợ Đát Kỉ hiện đại tôi đây, tôi cũng muốn nếm thử mùi vị được hô phong hoán vũ,tốt nhất là cũng có thể kiếm thêm tí màu mè nữa.

Quyết định như thế, tôi sớm bắt tay vào chuẩn bị.

Một bộ tiểu lễ phục tuyệt đẹp, bình thường, dù tôi có đi thử đồ cả ngàn lần cũng sẽ không bỏ tiền ra mua. Nhưng vì cơ hội này, tôi nghiến răng quyết định mua. Bộ tiểu lễ phục kết hợp với một đôi giày cao gót tinh tế trước đây vẫn khiến tôi chùn bước. Xoay một vòng trước gương, ừm, trừ việc, eo có hơi bánh mỳ, ngực có hơi lép,thì những chỗ khác đều rất hài lòng.

Còn cố gắng trang điểm thật đậm, trước vẻ kinh ngạc của Tống Tử Ngôn, tôi nghĩ hiệu quả cũng không tồi.

Có điều đi đứng không vững, cứ khập khà khập khiễng.

Tôi khoác tay hắn đi xiêu vẹo, còn không quên tranh thủ quyền lợi: Đợi lát nữa có vũ hội, ha ha .

Hắn chỉ ừ một cái, không nói thêm.

Với chỉ số thông minh của hắn, cứ nói bóng nói gió với hắn thì không ổn, thế nên tôi nói thẳng toẹt: Đợi lát nữa anh tới mời em nhảy n­hé .

Hắn hỏi: Em biết nhảy à? .

Tôi nghĩ một lát, thành thực lắc đầu, nhưng giữa ánh mắt chăm chú của mọi người, dưới ánh sáng rực rỡ của những ngọn đèn chùm,khiêu vũ với người mình yêu thương, giống phim thần tượng, quá lãng mạn, tôi vẫn kiên trì bám trụ: Vậy thì anh cứ dìu em đi, không phải hai người cứ bước qua bước lại là được à.

Hắn ngừng một lát, hình như hơi dao động. Rồi liếc qua đôi giày cao bảy phân của tôi, lại kiên quyết lắc đầu.

Tôi tức, đang muốn mè nheo thêm thì cửa hội trường đã hiện ra­ trước mắt.

Chúng tôi cùng vào hội trường, bên trong trang trí tao nhã mà rất tráng lệ, hầu hết nhân viên trong công ty đã tới. Tống Tử Ngôn đi qua, không ít người chào hỏi, tôi đi phía sau, âm thầm tính toán đưa tay lên vén tóc. Hận không thể đặt một mũi tên màu đỏ chỉ vào tay,nhìn ở đây, nhìn ở đây, nhìn ở đây này!Đúng là công sức không phụ lòng người, mấy đồng nghiệp nữ tốt bụng đều xuýt xoa: Woa! Đẹp quá! rồi vội hỏi: Mua ở đâu đấy? ,rất ước ao: Nếu sau này XX có thể tặng tôi một chiếc nhẫn thế này thì tốt biết mấy . Nhưng lúc mấy người đó xuýt xoa thăm hỏi mơ ước xong rồi, tuy lòng ham hư vinh của tôi cũng được thỏa mãn đôi chút đó, nhưng cái câu nặng đô nhất Ai tặng thế? thì chẳng ai thèm hỏi. Việc này khiến cho nỗi chờ mong được hô phong hoán vũ,được hối lộ bị đả kích trầm trọng.

Tôi bực bội đi tới chỗ để đồ ăn, đi ăn để trút bực.

Vừa hay băng vệ sinh tỷ tỷ cũng bưng khay tới lấy bánh ngọt, liếc chiếc nhẫn trên ngón tay tôi, không xuýt xoa cũng chẳng hỏi thăm,chỉ rất thân tình lắc đầu thở dài một cái: Tình yêu tới nhanh đi cũng n­hanh, đối với phụ nữ mà nói, chỉ có một thứ là vĩnh viễn mà thôi.

Tôi đang nhai thức ăn, chưa kịp cản thì chị ta đã nói luôn: Đó chính là băng vệ sinh, từ lúc làm thiếu nữ ngây thơ tới lúc cô thành bà lão,vẫn làm bạn không rời xa. Không vứt đi, không từ bỏ, mỗi khi cô cần, nó sẽ nằm im trong siêu thị ngoan ngoãn chờ cô sử dụng, cho dù ở siêu thị này không tìm thấy, siêu thị ở cạnh cũng sẽ có. Đây là quy luật tồn tại vô cùng vững chắc, bảo vệ cô, bảo vệ chuyện mỗi tháng của các cô .

Tôi thực sự là không nhai nổi nữa, xám mặt bưng khay thức ăn chuyển tới một góc nhỏ, vừa hay thấy Tóc Vàng cũng bưng khay ngồi ăn ở bồn hoa trong góc.

Nhớ lần công ty đón nhân viên mới, lúc đi ăn cũng là lúc gặp được hai người bọn họ, lần này cũng như thế. Khoảng thời gi­an mấy tháng,dường như chẳng có gì thay đổi, thực ra đã xảy ra rất nhiều chuyện,không khỏi có chút sụt sùi.

Thế nên tôi đi qua đó, khẽ đá đá cậu ta, Tóc Vàng đang chăm chú ăn,ngẩng lên nhìn tôi, rồi dịch qua một bên, chừa chỗ cho tôi ngồi xuống. Trong sân có gió mát trăng thanh, xa thêm chút nữa có ánh đèn rực rỡ, có thức ăn ngon, còn mong gì hơn nữa!Chúng tôi cùng ngồi ăn, ăn được một nửa, bỗng nhiên tôi nhớ ra, ăn hết khay thức ăn này chắc cái bụng đã tròn lại càng tròn mất, bèn vội vàng ngừng lại. Nhưng nhìn thức ăn trong khay, thực sự có muốn ngừng cũng chẳng được. Đành đưa cho Tóc Vàng: Ăn giùm đi .

Cậu nhìn tôi một lát, chẳng nói gì, chỉ nhận lấy.

Nhìn dáng vẻ của cậu, tôi mừng hết xiết.

Cứ nói chị dâu với em gái chồng là kẻ địch, với em trai chồng là người thân, Tống Tử Ngôn không có em gái, nhưng cũng có Tóc Vàng đây, lời ấy xem ra cũng có một nửa là sự thật!Tay chống cằm, tôi dịu dàng nhìn cậu nhóc: Yên tâm, sau này chị dâu sẽ thương chú mà .

Cậu ta đang ăn, ngước mắt nhìn tôi mỉm cười, nhưng khi ánh mắt rơi trên chiếc nhẫn trên tay tôi thì ảm đạm đi vài phần.

Tôi nhìn theo ánh mắt của cậu xuống chiếc nhẫn trên tay trái mình,không kìm được lắc lắc tay khoe: Đẹp chứ? .

Cậu ta thu ánh mắt lại, nhìn vào khay thức ăn trên đầu gối, gật đầu.

Ai cũng thế, tôi nổi giận: Hỏi tôi là ai tặng mau!.

Cậu nhóc ngẩng đầu, ánh đèn sau lưng tôi in trong mắt cậu, như án­h trăng in trên mặt nước hồ, dập dềnh vỡ ra, lạnh lùng bi thương, tôi n­hìn tới ngây người.

Cậu ta cười, khóe miệng khẽ nhếch lên tựa hồ có thể tan đi trong ­gió, nhưng vẫn hỏi theo lời của tôi: Cái ấy là ai tặng thế? .

Tôi gật đầu thỏa mãn, giọng cũng kiêu hẳn lên: Tổng giám đốc tặng đó! .

Cậu ta cụp mắt xuống: Ừm, chúc mừng .

Vốn nghĩ đó là chuyện rất vui sướng, nói thẳng ra rồi, lại thấy bản thân hơi quá trớn, thậm chí còn tự thấy rất khinh bỉ.

Xem ra kỹ thuật ỷ thế bức ép người này tôi không làm nổi rồi.

Tôi thở dài, nhìn cậu: Xem ra cái số tôi không được làm hồ ly rồi .

Cho nên không mượn được uy.

Cậu không nhìn tôi, nhìn ra ánh đèn ngoài sân, giọng khẽ khàng như tự nói cho mình nghe : Thực ra có lúc tôi ước được như anh ấy, luôn ­biết bản thân muốn gì, rồi ra sức thực hiện. Còn tôi lần nào cũng chậm một bước, tới khi đã hiểu ra thì không còn kịp nữa rồi .

Tôi nhìn theo ánh mắt cậu nhóc, Tống Tử Ngôn đang đứng giữa một đám người. Nhìn lại ánh mắt lạnh lẽo của Tóc Vàng, bỗng thấy nỗi thương cảm dâng lên trong lòng, có lẽ làm con riêng đều đa cảm thế này.

Cho nên bèn an ủi cậu ta: Không sao, không sao, rồi sẽ có cơ hội thôi mà, mà không có cơ hội thì ta cũng có thể tạo ra cơ hội chứ.

Cậu ta cười khổ: Thật à? .

Tôi trịnh trọng gật đầu, kiên quyết: Cậu hãy nhìn vào đôi mắt thàn­h thật của tôi xem! .

Cậu ta nhìn đôi mắt cố gắng trợn thật to lên nhưng vẫn bé như cũ của tôi, cuối cùng cũng chịu nở nụ cười.

Tiếng nhạc vang lên, tôi đứng dậy phủi phủi bụi rồi kéo cậu dậy: Đỡ tôi qua đó .

Cậu ta cũng đứng lên, lúc này tôi mới có thể giữ được dáng vẻ hoàn mỹ đi tới đó.

Mới đi tới gần đám người thì tiếng ồn ã đã từ từ lắng xuống.

Mới đầu chỉ là những người cạnh cửa quay đầu lại nhìn cửa ra vào,sau đó là chỗ gần cửa, dần dần, yên lặng lan đi như bệnh dịch, ánh mắt mọi người đều nhìn hướng ra phía cửa.

Không ai nói chuyện, có lẽ tất cả đều đang suy nghĩ, sao lại có một người phụ nữ mỹ lệ tới như thế.

Không phải đẹp, không phải thiếu nữ, mà là người phụ nữ mỹ lệ.

Không phải vì những lọn tóc xoăn, không phải vì gương mặt sáng bừng đẹp đẽ của cô ấy, cũng không phải vóc dáng khiến cho người ta mơ tưởng.

Mà là một khí chất phong tình, có những người trời sinh tự tỏa sáng,trời s inh thu hút ánh mắt mọi người, khiến họ phải ngưng thở.

Có những người khiến cho người ta không ghen tỵ nổi, chỉ có thể mơ ước.

Nếu nói cái cô Tử Hàm ở bệnh viện là ánh trăng dịu dàng, trong sáng vô ngần, thì người phụ nữ này là mặt trời, rực rỡ sáng chói khiến cho người khác đui mù.

Tôi cúi đầu liếc qua bộ tiểu lễ phục mình đang mặc, bỗng nhiên tự thấy mặc cảm, giống như một cô Đông Thi biết mình biết người khi thấy Tây Thi nhăn mày.

Nhưng, người này là ai? Tại sao lại xuất hiện trong bữa tiệc nội bộ công ty?Nếu là đi nhầm cửa, vậy thì nhân viên nữ công ty này quá bất hạnh, còn nhân viên nam quá ư may mắn!!!Nhưng hiển nhiên là người phụ nữ này không đi nhầm cửa, bởi vì cô ­ta bước về phía Tống Tử Ngôn, đứng bên hắn, khẽ mỉm cười: Ông nội nói, nếu anh không có ở nhà thì chắc chắn đang ở chỗ này.

Tim tôi nhảy lên rất mạnh, lúc cô ta xuất hiện tôi đã thấy bị uy hiếp,giờ một đại mỹ nữ như thế lại đứng cạnh người đàn ông của mình,hơn nữa thái độ như rất thân quen, tôi cảm thấy hơi khó thở. Nhưng khí thế của cô ta rất mạnh mẽ, giống như nữ hoàng, ngay cả sức đểtôi chạy tới tỏ rõ thế lực tôi cũng không có, chỉ có thể đứng lặng ở chỗ này nhìn chằm chằm the o dõi phản ứng của Tống Tử Ngôn.

Hắn quay đầu lại nhìn lướt qua tôi rồi nhanh chóng quay đi, nói với mỹ nữ kia: Mừng em đã về.

Tôi cảm thấy tim mình bắt đầu chùng xuống.

Ánh nhìn của cô ta cũng rơi trên người tôi, cười hỏi Tống Tử Ngôn: Cô ấy là ai thế? .

Không đợi Tống Tử Ngôn trả lời, tầm mắt cô ta đã chuyển sang Tóc Vàng đang đứng cạnh tôi, mừng rỡ: Tiểu Dương! .

Tóc Vàng cười cười, nhưng chân không di chuyển, cũng may là cậu ta không nhúc nhích, lúc này cơ thể tôi mềm nhũn, có lẽ cậu ta chỉ khẽ động một chút là tôi sẽ ngã.

Tống Tử Ngôn lạnh nhạt: Đây là tiệc công ty anh, có việc gì ngày ­mai chúng ta hãy nói nhé.

Mỹ nữ kia lại nói thêm gì đó với hắn, có lẽ là không chịu đi. Thừa dịp này, tôi thì thào hỏi Tóc Vàng: Người kia là ai?.

Cậu cũng thì thào đáp lại: Chị tôi .

Tim tôi thoáng cái đã bình tĩnh lại, hóa ra là em gái chồng hoặc chị gái chồng, chẳng trách vừa xuất hiện đã thấy không khí khác thường. Nhưng kẻ địch này so với tưởng tượng của tôi còn tốt hơn gấp ngàn vạn lần, tôi ho nhẹ một cái, sửa sang lại bộ dạng định đi qua đó.

Còn chưa kịp đi thì đã bị Tóc Vàng kéo lại, cậu nhóc bình tĩnh nhìn ­tôi, ánh mắt lưỡng lự: Tần Khanh, tôi có mấy chuyện muốn nói với cô .

Tôi nhìn cậu ta tò mò, nhưng dáng vẻ ấp úng của cậu ta khiến tôi chẳng thấy thoải mái chút nào, anh trai muốn gì thì sẽ đi cướp lấy đoạt lấy, còn cậu ta làm gì cũng rề rà rề rề, lẽ nào con riêng thì không có quyền sao? Giận thay cho sự không may của cậu, buồn thay cho sự không tranh nổi của cậu, tôi cau mày: Cậu muốn nói gì thì nói, muốn đoạt cái gì thì đoạt đi! .

Lời tôi nói hiệu quả tức thì, ánh mắt cậu trở nên dứt khoát: Người đó là chị tôi tổng giám đốc là anh rể tôi .

Trong đầu tôi như có sét đánh, mãi lâu cũng chẳng có phản ứng, tới khi phản ứng được thì đầu óc rối loạn, tóm lấy cậu ta, hỏi: Tôi không nghe nhầm chứ là anh rể sao? .

Cậu ta gật đầu.

Tôi lại hỏi, ôm tia hy vọng cuối cùng: Chưa ly hôn sao?.

Cậu lắc đầu.

Tôi quay đầu lại, nhìn đôi trai thanh gái lịch đang nói chuyện bên kia,thực sự nổi giận!!!Băng vệ sinh tỷ tỷ nói rất đúng, tin vào tình yêu chẳng thà tin vào băng vệ sinh, ít ra người ta dùng tiền là có thể mua được hàng thật!Tôi còn tưởng cuối cùng mình đã chọn đúng, không ngờ tới nguyện vọng hai của mình cũng như thế, căn bản là người ta học xong lớp chính khóa lại tiện thể tới lớp buổi tối mà thôi! Là không chính quy,không có danh phận, là thay thế!!!Tôi còn vừa tỏ tình vừa vun đắp, hóa ra là chẳng có tình yêu gì sất!Tôi đúng là bị mù mất rồi, lơ mơ lại thành kẻ thứ ba, thảo nào tên ki­a chẳng nói tới chuyện hứa hẹn, cả tiếng yêu cũng chẳng hề có, hóa ra vì thế này.

Vứt cái nguyên tắc nhân phẩm đi, nếu lúc này có thể nhịn xuống được thì tôi sẽ không xứng là gos­sip girl, không xứng mắng lũ đàn ông thấp hèn, không xứng làm con gái của bà mẹ già hung hăng nhà tôi, không xứng làm bạn của Tiêu Tuyết ác độc!!!Thế nên tôi gạt tay Tóc Vàng ra, hùng hổ bước tới. Tiện tay cầm một chén rượu trên khay của bồi bàn, lại nhân thể rút luôn cái khăn trắng cài trước ngực anh ta.

Tới trước mặt hai người họ, trước tiên quay sang cười khách sáo với mỹ nữ kia. Ý là tuy cô đẹp hơn nhiều so với tôi, nhưng bị tên đàn ông này lừa gạt thì số phận của chúng ta vẫn là giống nhau thôi.

Nhét cái khăn trắng vào tay Tống Tử Ngôn, hắn hơi kinh ngạc: Đưa anh cái này làm gì?.

Tôi thản nhiên cười: Sẽ có lúc dùng .

Rồi tay kia giơ chén rượu lên, tạt thẳng vào người hắn.

Cả hội trường người kêu lên kinh ngạc, người nín thở, cuối cùng tất cả ngây ra. Giữa ánh mắt của mọi người, tôi bi tráng xoay người đi về, gót giày gõ lộp cộp xuống nền nhà.

Nhưng đang đi đứng ngon lành, bỗng nhiên tôi bị trật chân một cái,cả người lảo đảo, sắp sửa hôn vào đất mẹ. Một bàn tay quen thuộc phía sau tóm lấy khuỷu tay tôi, tôi ngẩng mặt lên thì thấy khuôn mặt còn ướt đẫm rượu của Tống Tử Ngôn.

Tôi vội vàng đứng thẳng, gỡ giày ra, mạnh tay bẻ gãy luôn hai gót­ giày, rồi đi lại vào chân. Tống Tử Ngôn giận dữ gằn giọng hỏi: Em ­làm gì đó? .

Làm gì à? . Tôi cười nhạt, cúi đầu nhìn cái nhẫn vẫn còn trên tay trái mình, đúng là quá mỉa mai, tay phải hung hăng rút nhẫn ra, vứt xuống trước mặt hắn, chống nạnh quát: Không làm gì cả, Tống Tử Ngôn, anh nghe rõ cho tôi, bà đây không thích anh nữa, sau này thích bảo ai nấu cơm thì nấu, thích tìm ai bắt nạt thì đi - bà đây không th­eo hầu nữa! .

Hắn nhìn tôi bằng vẻ mặt không thể tin được, vẻ mặt nhăn nhó tới mức có thể dọa trẻ con khóc được.

Ha ha, nhưng giờ tôi không sợ nữa!!Tôi xoay người đi không chút lưu luyến, đi từng bước về phía trước,tuy rằng không đi giày cao gót, tuy rằng đi khập khiễng, nhưng chưa lúc nào tôi cảm thấy mình hào hùng như lúc này.

Từ trong ra ngoài, từ trên xuống dưới, từ sợi tóc tới đầu ngón chân đều tỏa ra thứ khí thế toàn vẹn của một đại tỷ!Mấy giây ngắn ngủi, tôi đã trải qua quá trình biến đổi từ bị ngược đãi sang đi ngược đãi.