Chương 3

Ngày thứ hai cũng đúng giờ đó cơm bổ máu được đưa đến càng làm cho Sam Sam khẳng định cách nghĩ của mình, nhưng lần này không phải là Linda đưa cơm đến mà là một cô gái xinh đẹp khác từ văn phòng chủ tịch, tự xưng là trợ lý của Linda tên A May.
Ngày thứ 3 người đưa cơm tên là A Vi.
Mỗi lần đưa cơm đều là những cô gái xinh đẹp khác nhau ( Thậm chí có 2 lần là trợ lý nam đẹp trai và rất có khí chất khiến cho tim Sam Sam đập thình thịch liên hồi ). Thứ duy nhất vẫn không thay đổi chính là món gan lợn trong hộp đựng cơm.
Sam Sam thật sự muốn hét lớn -------- Ta lúc nào cũng có thể hiến tặng dòng máu đào mà ta đã nuôi dưỡng suốt 20 năm qua, nhưng làm ơn đừng cho ta ăn gan lợn nữa.....................Cho ta tự chọn thức ăn đi..............
Đương nhiên, những lời đó cô chỉ dám tự nói ở trong lòng mà thôi, có cho cô thêm 10 cái lá gan nữa thì cô cũng chẳng dám nói ra miệng.
Hai tuần tiên tục được ăn cơm trưa đặc biệt do người của chủ tịch mang đến, người chậm chạp như Sam Sam cũng bắt đầu cảm thấy bất an.
Rốt cuộc muốn lấy của cô bao nhiêu máu mà cho cô ăn nhiều như vậy…
Sam Sam không phải là chưa nghĩ đến việc từ chức, chỉ là mỗi lần ra về cô đều nghĩ rằng ngày mai chắc sẽ không đưa cơm tới nữa, vậy là lại thôi, nhưng ai mà biết được là cấp trên lại có nghị lực đưa cơm đến 2 tuần liền.
Ngày thứ Hai của tuần thứ 3, Sam Sam kéo chị thư ký, tha thiết cảm ơn công ty, cảm ơn chủ tịch, cảm ơn thư ký đưa cơm, thể hiện rằng cho dù không ăn cơm cũng có thể vì công ty mà vào sinh ra tử, rút ít nhất 400cc máu cũng được, cho nên ngày mai nghìn vạn lần không cần mang cơm đến cho cô nữa.( Mấy câu nói này cô đã mất 2 ngày để viết bản nháp, cả 2 ngày cuối tuần đều dồn hết vào nó, thấy vừa ngắn gọn lại đúng trọng tâm.)
Cô thư ký lại cười khéo léo nói: “Tôi chỉ làm theo lời dặn của chủ tịch thôi, cô Tiết có vấn đề gì thì hãy nói trực tiếp với chủ tịch.”
Sam Sam há hốc mồm, cô chỉ là một nhân viên tài vụ bé nhỏ làm sao mà đi gặp chủ tịch được chứ. Hơn nưa tập đoàn Phong Đằng lớn như vậy, căn bản phòng làm việc của chủ tịch ở đâu cô cũng không biết. Được thôi, cho dù là đi theo thư ký lên gặp anh ta cũng được,nhưng..........nhưng.........cô thực sự không có dũng khí........
Vì vậy, Tiết Sam Sam đành ngày ngày tiếp tục mặt dày ăn gan lợn dưới ánh mắt tò mò và ngưỡng mộ của mọi người trong phòng làm việc.......Sau đó cô đã bị nhiệt rất bi thảm, khuôn mặt từ trước đến nay chưa bao giờ xuất hiện mụn nhọt bây giờ đã vinh dự mọc lên một nốt mụn, chiếm giữ cái trán của cô diễu võ dương oai…
Đương nhiên là cũng có việc tốt, thời gian này Sam Sam ở phòng làm việc đã cảm nhận được sự ấm áp của mùa xuân. Các đồng nghiệp xứng đáng là tinh anh, muốn đối xử tốt hơn với một người nhưng lại không để lộ ra một nét mặt hay cử chỉ thừa nào, tinh tế trong im lặng đến tuyệt đối. Trước đây cô có gặp phải khó khăn gì đều cầm tài liệu chạy khắp nơi hỏi, cũng không thể có được một sự giải thích hoàn chỉnh, tất cả mọi người đều bận rộn, ai mà có thời gian hướng dẫn người mới chứ. Bây giờ thì khác, đông nghiệp chủ động hỏi thăm trong công việc có vấn đề gì không, có lúc còn tiện tay mang cho cô một cốc trà nóng, lúc nói chuyện thỉnh thoảng cũng nhớ kéo cô vào chủ đề câu chuyện….
Sam Sam cũng không ngốc đến nỗi không biêt vì sao mà thái độ của đồng nghiệp lại thay đổi, cô là một đúa trẻ hiền lành trung thực nên chỉ sợ đồng nghiệp hiểu lầm mình là hoàng thân quốc thích, vội vàng giải thích việc chủ tịch đưa cơm cho cô là vì cô đã từng giúp đỡ ngài một việc lớn. Còn về giúp đỡ việc gì thì cô không nói, bởi vì cô thấy điếu đó liên quan đến đời tư người khác. Đồng nghiệp bây giờ mới vỡ lẽ, nhưng trong lòng thì không tin lắm. Một nhân viên bình thường như cô thì giúp được gì cho chủ tịch chứ, cho dù có giúp được đi chăng nữa thì cũng không cần ngày ngày đưa cơm cảm ơn như thế, rõ ràng là có gì mờ ám. Sam Sam nhìn vẻ mặt tin tưởng của mọi người, liền cho rằng sự hiểu lầm đã được hóa giải, không hề biết rằng càng giải thích càng rối.
Trưởng phòng hay xoi mói cũng dần dần trở nên khách khí hơn, không phải là muốn nịnh hót, mà là ông cảm thấy cô gái này có chỗ dựa vững chắc như vậy mà vẫn rất khiêm tốn, chăm chỉ học tập làm việc quả thật là hiếm thấy, nên ngày càng hài lòng.
Ăn cơm gan lợn đến tuần thứ 4, hôm đó thư ký ngoài cơm ra còn đưa Sam Sam một cái thiếp mời. Một cái thiếp mời vô cùng đẹp đẽ và rực rỡ, Sam Sam vừa mở thiếp mời vừa cảm thấy người có tiền quả nhiên là khác thường, phía trên thiếp mời viết:
8h tối thứ 6 ngày 02 tháng 11 năm 2007 ( mồng 3 tháng 9 âm lịch) tổ chúc tiệc tiệc mừng đầy tháng.
Tiết Sam Sam tiểu thư.
Ngôn Thanh, Phong Nguyệt kính mời.
Địa chỉ : Hội quán XX
Ở dưới còn có dòng chữ viêt bằng bút mục đen ghi địa chỉ hội quán XX.
Ba chữ “Tiết Sam Sam” và dòng địa chỉ đều là dùng bút mục đen viết lên, nhưng kiểu chữ lại hoàn toàn không giống nhau, 3 chữ Tiết Sam Sam được viết rất đẹp và rõ ràng, Sam Sam đoán rằng đó là do người phụ nữ mang thai có cùng nhóm máu với cô viết. Dòng địa chỉ lại viết rất có lực, hằn cả ra mặt sau, nét chữ rất cứng cáp, khiến cô có cảm giác vừa cương quyết vừa ngạo mạn. Khiến cô vừa nhìn thấy đã nghĩ ngay đến ông chủ kiêu ngạo gặp ở bệnh viện.
Nhưng mà, anh ta chắc không rảnh đến mức viết cái này đâu..........hơn nữa về địa chỉ, lên mạng tìm là ra ngay sao lại phải viết làm gì.
Một đồng nghiệp đi ngang qua nhìn thấy, âm thầm giật mình không ngờ là Tiết Sam Sam lại có thể được tham dự tiệc của nhà chủ tịch, sau đó thuận miệng nói: “Hội quán XX? Nghe nói là chỉ có hội viên mới được tham gia, rất thần bí.”
Sam Sam đang vui mừng vì không phải khách sạn 5 sao gì cả, không cẩn ăn mặc quá chỉnh tề, nghe thấy vậy hai mắt tối sầm, dường như thấy tiền trong túi mình không cánh mà bay.
Sam Sam dạo phố cả một buổi tối, mua một bộ lễ phục không quá phô trương mà thường ngày vẫn mặc, một đôi giày cao gót mà trước nay chưa dám đi bao giờ, tất cả đều là màu đen. Cô còn mua một bộ 8 con vịt con làm quà, loại hàng hiệu vừa có thể bơi trên mặt nước, lại vừa có thể hát, cũng mất đến mấy trăm tệ. Cô nhớ hồi nhỏ rất thích đồ chơi con vịt, trẻ con chắc cũng rất thích cái này. Vốn dĩ cô định mua một bộ đồ bạc cho trẻ em, nhưng về sau lại nghĩ nhà ông chủ chắc chắn không thiếu thứ gì, mua đồ chơi có lẽ tốt hơn.
Sau đó cô mới phát hiện tài khoản thẻ tín dụng của mình đã hết, lại còn nợ ngân hàng 1 tệ......
Thứ sáu, sau khi tan ca cô không về nhà mà ở phòng làm việc đến 7h tối, sau đó vào nhà vệ sinh thay bộ lễ phục và đôi giày cao gót, đi ra khỏi tòa nhà Phong Đằng, may mà công ty không còn ai cả, ăn mặc chỉnh chu như thế bị người khác thấy cô nhất định sẽ rất ngại. = =
Lúc đang đứng trước cửa tòa nhà đợi xe taxi, một chiếc BMW màu nâu bạc liền dừng ngay trước mặt cô, cửa kính xe kéo xuống, Ngài trợ lý cấp cao nhẹ nhàng thò đầu ra ngoài.
“Tiết tiểu thư đến buổi tiêc à? Hay là lên xe chúng tôi đưa đi”
“Được thôi, cảm ơn.” Sam Sam gật đầu cảm ơn, thật là khó có thể gọi được xe vào cuối tuần.
Sau đó cô mở cửa sau xe.
Sau đó.........
Cô hối hận rồi….
Có ai nói cho cô biết, tại sao ông chủ lại ngồi sau xe không….
Ngài trợ lý cấp cao à, tôi có đắc tội với ngài sao…