Chương 34
Tin Tiết Sam Sam lên lầu ăn cơm cùng Phong Đằng loan ra khắp tòa cao ốc, tất cả nhân viên đều kích động không hiểu. Đương nhiên, những lời đồn đãi trước đó cũng được đem ra bàn tán, gì mà nối lại tình xưa, quanh đi quẩn lại cũng quay về với nhau…. Nhưng mà, điều mà mọi người đang rất rất quan tâm không phải là họ nối lại tình xưa, mà là – Tiết Sam Sam mỗi ngày ở trong phòng Đại Boss rất lâu, rốt cuộc là họ làm gì trong đó?
Vô số người chứng kiến Tiết Sam Sam mỗi ngày đều tinh thần phấn chấn đi lên lầu, mà lúc về thì lại ủ rũ, hai mắt mơ màng, bộ dạng thất thần. Ai nha, thật ra là có chuyện gì chứ? 
Aiz, có một Đại Boss dồi dào tinh thần và sức lực như vậy là một phúc phần của nhân viên, nếu mọi người biết được chân tướng thực sự, cổ phiếu công ty Phong Đằng chắc chắn sẽ tăng lên.
Nhưng mà chân tướng gì mới được?
Chính là – Đồng chí Tiết Sam Sam mỗi ngày đều ở phòng Đại Boss xem tài liệu CPA !
T__T Tiết Sam Sam mặc dù bản tính lười nhác, nhưng khi đã hạ quyết tâm làm gì rồi thì nhất định phải làm cho bằng được. Nếu đã muốn thi CPA, cô liền lập tức đăng kí lớp CPA, mỗi hai ngày cuối tuần đều đi học, sáng học tới chiều tối, quả thực còn vất cả hơn cả đi làm nữa.
Phong Nguyệt mấy ngày này tiện đường ghé qua công ty, định rủ Phong Đằng ăn cơm, biết được việc này, quả thực thấy bất bình thay cho Sam Sam: “Anh, sao anh lại kêu Sam Sam đi học CPA gì đó, vất vả thật. Mà cô ấy định thi CPA làm gì thế?”
Phong Đằng mặt không biểu cảm trả lời: “Học thêm để lấy kiến thức thì có gì không tốt chứ, tương lai cái bằng này rất hữu dụng cho nhà chúng ta.”
Phong Nguyệt hết nói nổi rồi. Đúng thật nhà bọn họ đầu tư tài chính rất nhiều, cần có nhiều người phụ giúp, nhưng anh hai lúc đầu năm còn chưa tính tới chuyện kết hôn, mà giờ lại muốn kết hôn với Sam Sam sao?
Phong Nguyệt cảm thấy trên thế gian này đàn ông mới là người thay đổi xoành xoạch!
Nhưng là, Phong Đằng rất nhanh liền thấy hối hận với quyết định của mình.
Anh phát hiện Sam Sam coi trọng kì thi CPA này còn quan trọng hơn anh nữa. Sam Sam lúc trước ở văn phòng anh đọc tài liệu, luôn miệng kêu là khó quá, nhưng hiện tại thì ăn cơm xong liền lấy tài liệu ra coi rất chăm chú, coi xong còn nhìn anh cảm kích nói: “Cám ơn anh, anh mua cho em tài liệu này rất hay!”
Phong Đằng cảm thấy anh đang tự lấy đá đập vào đầu mình !
Bỗng nhiên trưa nay Sam Sam muốn thỉnh giáo anh vài vấn đề liên quan tới CPA, cho dù anh tốt nghiệp ở một trường đại học có danh tiếng, bằng loại giỏi thì không nhất định phải biết về CPA. Vì thế trả lời được mấy câu, phòng hờ lại bị hỏi nữa, anh nhanh chóng an bài người có kiến thức chuyên môn về CPA, CIA ACCA phụ đạo cho cô.
Dù sao trong tập đoàn Phong Đằng nhân tài đầy rẫy, có thể bòn rút được sức lực của người khác được lúc nào hay lúc đó thì nhà tư bản sẽ không nương tay.
Kết quả vài ngày sau, Sam Sam ánh mắt sùng bái nhìn Phong Đằng nói: “Anh ta thật là lợi hại, cái gì cũng biết cả.”
Phong Đằng thở phào thoải mái, còn người kia thì cũng cảm thấy được giải thoát. Phong Đằng không biết mất mặt mà vẫn chỉ bài cho Sam Sam, dù rằng anh có chỉ  sai thì Sam Sam cũng chẳng biết.
Này, mà phụ đạo mỗi hai ngày mới ghê chứ !
Mới đi học ở trung tâm được nửa tháng, Phong Đằng đã nói: “Đừng đi học nữa, em ở nhà tự học đi.”
Sam Sam lập tức phản đối: “Như vậy sao được, CPA rất khó qua, mà mấy thầy cô giáo đều có kinh nghiệm cả.” Nói xong còn nhìn anh gật đầu, vẻ mặt đầy quyết tâm: “Đại Boss yên tâm! Em không sợ khổ cực đâu! Vì anh, em chịu khổ tí cũng không sao, nhất định em sẽ thi đậu CPA !”
Do vậy, cứ mỗi cuối tuần Sam Sam đi học, Phong Đằng lại xuất hiện ở trung tâm, nói là dẫn cô đi ăn cơm.
“Ăn cơm với ai?” Sam Sam tò mò hỏi.
“Bạn anh.”
Quán ăn này rất nổi tiếng, nghe nói đồ ăn ở đây rất mắc, Sam Sam chưa bước vô tới cửa thì chỉ nhìn thôi cũng biết nó mắc thế nào.
Bạn của Phong Đằng gồm một nam một nữ, người nam là bạn của Đại Boss, họ Bạch, cũng kinh doanh, còn người nữ là cấp dưới của anh ta, nghe nói họ làm việc chung với nhau, sau đó nảy sinh tình cảm rồi tiến tới hôn nhân. Cô ấy dung mạo thanh tú, ăn nói mạnh dạng.
Bữa tối kết thúc, trên đường về nhà, Phong Đằng bỗng nhiên nói: “Bạch phu nhân tốt nghiệp đại học Stanford, cô ấy có vô số bằng cấp.”
= = Đại Boss có ý gì chứ??????? Khinh thường cô sao????? Sam Sam lớn tiếng hô hào: “Em đầu tiên sẽ thi CPA, sau đó sẽ thi những cái khác nữa”
Phong Đằng liếc nhìn cô một cái: “Kết quả giờ đang mang thai và chỉ ở nhà.”
“A?” Sam Sam chuyển mắt: “Anh rốt cuộc muốn nói gì chứ?”
“Cho nên, em có bao nhiêu bằng cấp cũng vậy mà thôi, cuối cùng cũng phải sinh con đẻ cái.”
“????????? Anh không hiểu! Cô ấy tốt nghiệp đại học Stanford, trước khi kết hôn thì giữ chức giám đốc tiếp thị. Mọi người cảm thấy cô ấy rất tài giỏi, xứng đôi với bạn anh, cho nên em nhất định cũng phải được như vậy. Em không muốn người khác nói em không xứng với anh = =”
Phong Đằng thuyết phục cô không được liền nổi giận, “Tiết Sam Sam, sao em cứ thích so sánh anh với mấy cái bằng cấp đó vậy?”
Sam Sam vội vàng giải thích, “Không phải, là thế này nè, đây đây, anh được mọi người yêu mến, là Đại Boss cao cao tại thượng, đương nhiên em phải luyện kỹ năng chứ.”
Im lặng.
Phong Đằng âm trầm nói: “Tiết Sam Sam, em không có thời gian đi chơi với anh, mà lại có thời gian chơi game sao?
“Không có không có.” Sam Sam vội biện hộ.
Sắc mặt Phong Đằng ê chề, “?????? Vậy luyện tới đâu rồi?”
Sam Sam: “Hả????? Vừa mới luyện thôi.”
Phong Đằng trầm ngâm: “Mau một chút, anh chờ thực nóng vội.”
“???????? Em sẽ cố hết sức = =”
“Không thể nhanh lên tí sao?” Phong Đằng hỏi.
“????? Thì phải là bug??????”
(ta mù khúc này hix)
Cuộc đối thoại kỳ quái tạm dừng, Phong Đằng thừa dịp đèn đỏ, nghiên người hôn cô.
Sam Sam nghĩ rằng đã thuyết phục được Đại Boss, nhưng ai ngờ hai ngày sau Đại Boss lại dẫn cô đi ăn cơm tiếp. Lúc này cũng là một nam một nữ, người nam cũng là bạn của Đại Boss, vì gia đình đang có chuyện nên phong độ bị giảm sút. Còn người nữ thì, oaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa !
Sam Sam tuy duy trì hình tượng rụt rè nhưng trong lòng thì đang gào thét điên cuồng: Là cô ấy cô ấy cô ấy !
Đại minh tinh đó !
Sau đó như trước ăn xong thì lên xe về nhà. Phong Đằng nói: “Thấy thế nào? Bây giờ không có tốt nghiệp đại học Standord, không có giám đốc tiếp thị, không có bằng cấp gì cả.”
Nhưng mà là đại minh tinh, đại minh tinh !!! Sam Sam như phát điên, anh còn muốn bằng cấp gì chứ, mặt cô ấy chính là bằng cấp lớn nhất.
Phong Đằng hừ lạnh: “Đại minh tinh thì có gì mà giỏi hơn em chứ?”
Sam Sam tuy rằng cảm thấy lời này của anh thật vô sỉ, nhưng trong lòng lại không khỏi mừng thầm, nhưng ngoài mặt thì lại tỏ vẻ ý tứ: “Ít nhất cô ấy cũng xinh đẹp hơn em.”
Phong Đằng nghe vậy cũng gật gù, “Ừh cũng đúng.”
Sam Sam nhất thời nổi giận.
Đáng ghét! Làm bạn trai mà dám khen người khác đẹp trước mặt bạn gái mình ! Sam Sam quay đầu: “Chỉ là em không trang điểm thôi!”
Sau đó vài ngày, anh lại tiếp tục dẫn cô đi ăn cơm. Lần này Đại Boss khẳng định lại muốn tìm sự chênh lệch khác để thuyết phục cô. Cô gái lần này chẳng có bằng cấp, cũng chẳng có khuôn mặp đẹp như minh tinh = = nhưng mà….. Đại Boss là đang an ủi cô hay là đang công  kích cô vậy chứ ? Sam Sam vẻ mặt tối sầm lại. Cô này đúng là cực phẩm !
Cực phẩm trong cực phẩm !
Đầu tiên dù không trang điểm nhưng vẫn cực kỳ xinh đẹp, gia thế kinh người, lại tốt nghiệp ở trường đại học danh tiếng, lại làm việc ở công ty của gia đình, chức vị rất cao. Nếu nói lúc Sam Sam ngồi xuống bàn thì nhiệt huyết tràn đầy, nhưng lúc về thì nhiệt huyết đâu không thấy, chỉ thấy mặt mày rầu rĩ mà thôi. Cô cảm thấy nhiệt huyết của mình, tự tin của mình đều bị dập tắt cả.
Phong Đằng: “Thấy sao?”
Sam Sam uể oải, chẳng hứng thú nói: “Linh Linh thật sự rất tốt, rất tài giỏi, rất xứng. !”
Ách?
Đại Boss lại muốn dẫn cô đi ăn cơm lần thứ tư, Sam Sam triệt để cự tuyệt, viện cớ đã hẹn với Phong Nguyệt đi dạo phố. Đi ăn với Đại Boss kiểu này thì làm sao mà ăn nổi chứ !
Cự tuyệt ý tốt của Boss xong, Sam Sam phi như tên bắn gọi điện thoại cho Phong Nguyệt, hẹn cô ấy chiều nay đi ăn cơm.
Lúc ăn cơm, Sam Sam kể khổ với Phong Nguyệt, đem sự tích oai phong lầm liệt của Phong Đằng thêm mắm dậm muối, kết quả Phong Nguyệt nghe xong liền chấn động, ngay cả mình đang giảm cân cũng quên luôn, ăn uống rất nhiều.
Đến tối, Phong Nguyệt kể cho Ngôn Thanh nghe, cô đột nhiên thở dài.
“Em thật sự không hiểu con người anh hai.”
“Sao lại nói vậy?”
“Em phát hiện tính anh hai rất trẻ con.” Phong Nguyệt gối đầu, nhớ lại, “Trước đây hai anh em hay đi chọc phá người khác. Hơn nữa, đến cả ông nội và ba rất nghiêm trang, cũng bị anh chọc phá, anh em họ trong nhà bị anh trêu ghẹo cũng thù anh ghê lắm. Sau này ông nội thất vọng về ba, nên bắt đầu bồi dưỡng anh hai, dẫn anh hai đến công ty hội họp, từ đó anh ấy mới thay đổi. Em thế nhưng lại không nhớ tới điều đó, Ngôn Thanh, anh nói em có xứng làm em gái của anh hai không?”
Ngôn Thanh an ủi cô: “Điều này sao trách em được, em không nói thì anh cũng không biết trước đây anh hai lại như vậy.”
“Đúng vậy.” Phong Nguyệt nói, “Cho nên anh hai và Sam Sam đến với nhau cũng hợp tình hợp lý, anh xem anh em bây giờ đi, em không tưởng tượng nổi cái cảnh anh ấy trêu ghẹo Lệ Trữ sẽ như thế nào.”
Cô vùi đầu vào lòng Ngôn Thanh, “Em rất ghen tị, Ngôn Thanh, em cũng chưa từng có cảm giác này đối với bạn gái trước đây của anh hai, anh ấy vẫn là anh em, nhưng hiện tại em cảm thấy anh ấy rất xa lạ.”
Ngôn Thanh nói: “Đứng nghĩ nhiều quá, anh ấy và Sam Sam đang trong giai đoạn nồng thắm mà.”
“Em cũng rất vui thay anh ấy. Chỉ là có chút ghen tị thôi….Lần trước anh ấy nói Sam Sam đặc biệt nên anh ấy cứ soi mói Sam Sam, em cứ tưởng do điều kiện Sam Sam rất bình thường, nên anh ấy phải tìm hiểu kỹ, nhưng giờ thì em cuối cùng cũng hiểu được.”
Anh hai muốn khám phá hang thỏ có gì trong đó, dù là phượng hoàng, khổng tước có xinh đẹp, cao quý đến đâu thì cũng vô dụng, cũng không phải là thỏ !
“Đúng vậy, kết hôn thì phải chọn người thích hợp, chứ không phải chọn người tốt nhất. Em xem, anh cũng đâu phải là tốt nhất mà em cũng chọn anh đấy thôi.”
Phong Nguyệt nở nụ cười, “Đúng đúng.”
Ngôn Thanh nói: “Em là người tốt nhất cũng là người thích hợp nhất.”
Cuối cùng chuyện đi học CPA cũng có thể giải quyết.
Lúc từ công ty về nhà, Sam Sam kể Phong Đằng nghe: “Hôm nay em vào một trang web, thấy người ta bàn tán về chuyện này, một người nam vì tương lai của mình và người mình yêu mà cố gắng phấn đấu, kết quả bạn gái anh ta lại oán giận vì anh ấy không thời gian bên cạnh cô nên quyết định chia tay, mọi người đều nói bạn gái anh ta không hiểu chuyện.”
Phong Đằng lập tức trở về hình dạng của một nhà tư bản đích thực: “Em lên mạng trong lúc làm việc?”
= = vô tình bại lộ, Sam Sam không nhìn anh, tiếp tục trình bày quan điểm của mình : “Bạn gái vì tương lai mình và người mình yêu mà cố gắng phấn đấu, bạn trai lại giận hờn vì không có thời gian đi chơi với anh ta, anh ta thật không hiểu chuyện. ”
Phong Đằng : “…… Vì tương lai chúng ta ?”
Sam Sam gật đầu.
“………. Em tiếp tục học đi, vì tương lai chúng ta.”
Sam Sam vỗ tay, “Anh thật anh minh !”
Phong Đằng thở dài, “Không nghĩ được tương lai của anh lại nằm trong tay của khóa học CPA.”
T__________T