Chương 38
Thời tiết dần trở nên lạnh hơn, Sam Sam đã đi mua quần áo hai lần rồi, nhưng mà tỉ lệ quần áo của cô so với Phong Đằng dường như vẫn chưa được cải thiện. Tuy nhiên, có mua nhiều hơn nữa thì cô cũng không có mặc đến, cô không cần mỗi ngày ở công ty trang điểm xinh đẹp quá làm gì.
Lại nói tiếp, Sam Sam gần đây tình cảm và sự nghiệp đều đắc ý cả. Tình cảm thì khỏi nói, quả thực đắc ý đến nỗi làm cho người ta ăn không ngon ngủ không yên = = nói về phần sự nghiệp thôi
tuy rằng toàn bộ tiền thưởng tháng này đều trôi đi như mây bay phía chân trời, nhưng cô đã chính thức gia tập đoàn Phong Đằng một năm rồi, nói cách khác, cô sẽ được tăng lương 
Sam Sam hưng phần chờ mong không biết lần này lương sẽ tăng lên bao nhiêu !
Trái với sự phấn chấn vui mừng của cô, kế toán trưởng cao cấp của tập đoàn Phong Đằng thì lại lo âu đến nỗi đầu tóc cũng muốn bạc trắng hết. Hiện tại trong công ty ai mà không biết nhân viên bộ tài vụ Tiết Sam Sam cùng Đại Boss có quan hệ chứ. Tăng bao nhiêu tiền lương mới phù hợp? T__T
Riêng giám đốc bộ phận tài vụ luôn công tư phân minh, dựa theo biểu hiện hàng ngày của Sam Sam mà phê vào bảng biên độ tăng lương, nhưng mà lúc đưa cho kế toán trưởng cao cấp phê duyệt thì mọi người đều nghĩ số tiền đó nhất định sẽ rất nhiều.
Nếu mà tăng ít quá thì Tiết tiểu thư và Đại Boss sẽ không vui, mà nếu tăng nhiều thì có thể vuốt mông ngựa.
Đáng thương cho vị kế toán trưởng cao cấp cứ mãi oán thầm không thôi: Thật là, lão công muốn tăng lương cho lão bà thì về nhà mà tăng, cần gì phải làm cho chúng tôi phiền não, chúng tôi cũng muốn tăng lương có được không?
Cuối cùng kế toán trưởng cao cấp cũng có một quyết định rất sáng suốt, dù thế nào cũng là tiền của Đại Boss, trái phải đều là tiền cả, mà họ còn có quan hệ, vì thế mà cầm bút lên, hí hoáy phê chuẩn “tăng lương cao nhất”
Vài ngày sau đó, thông báo tăng tiền lương được công bố. Mọi người trong bộ tài vụ cứ quanh quẩn ngưỡng mộ tiền tăng lương của Sam Sam, nhưng cô lại cũng chẳng hiểu họ bị gì nữa, nhưng mà có thêm nhiều tiền vậy, Sam Sam rất hài lòng.
Cuối cùng Sam Sam cũng bù vô được số tiền thưởng bị mất tháng này t__t tập đoàn Phong Đằng vài năm trở lại đây kinh doanh rất hưng thịnh, lần này tiền tăng lương đều làm mọi người vui lòng, không khí trong văn phòng nhất thời ồn ào không thôi. Sam Sam đang nghe ngóng xem đồng nghiệp thảo luận buổi tối sẽ đi đâu ăn mừng thì đột nhiên nhận được điện thoại của Phong Nguyệt giọng đầy lo lắng: “Sam Sam, cô có ở công ty không? Tôi đang ở dưới lầu, cô xuống đây nhanh đi.”
Sam Sam bị Phong Nguyệt dọa, không kịp nghĩ nhiều, chỉ nói với trưởng phòng một tiếng liền chạy vọt xuống dưới lầu. Xe Phong Nguyệt quả nhiên đang ở dưới lầu chờ, Sam Sam lên xe, Phong Nguyệt liền nổ máy chạy đi, nói cũng không kịp nói.
Trên đường đi Phong Nguyệt mới kể rõ mọi chuyện.
“Lần trước sau khi phẫu thuật, tôi có tham gia hội hiến máu, người đứng đầu hội chính là y tá của bệnh viện lần trước. Lúc nãy cô ấy gọi điện thoại cho tôi, nói ở đường cao tốc xảy ra tai nạn xe cộ liên hoàn, có hai mẹ con đều là nhóm máu AB- RH âm tính, mà bệnh viện lại không đủ máu để dùng, hai mẹ con đang trong tình trạng nguy kịch, bệnh viện kêu gọi mọi người đi hiến máu.”
“A”. Sam Sam thúc giục, “Vậy cô chạy nhanh lên đi.”
Hai người chạy vội đến bệnh viện, lúc đến cửa thì đã thấy y tá lo lắng đứng chờ.
Nhìn các cô đến, y ta hấp tấp dẫn hai người đi xét nghiệm, “Mau mau mau, chúng ta đi thử máu trước đi.”
Y tá vừa đi vừa nói: “Thể trạng của Phong Nguyệt tôi biết rõ, cô mới phẫu thuật chưa tới một năm, không thể hiến máu được, vị tiểu thư kia cũng thuộc nhóm máu AB- RH âm tính ?”
Sam Sam gật đầu, “Đúng vậy, thân thể tôi khỏe lắm, lần trước hiến máu cũng hơn nửa năm rồi.”
Y tá mừng rỡ nói: “Đi, đi theo tôi.”
Xét nghiệm máu xong Sam Sam đi ra thì đã thấy Phong Nguyệt đang buồn bực nói chuyện điện thoại, thấy Sam Sam, Phong Nguyệt chạy nhanh đưa điện thoại cho cô, tiện thể nhắc nhở: “Anh tôi.”
Sam Sam tiếp điện thoại, Phong Đằng quả nhiên nổi giận, giọng nói thập phần nghiêm khắc: “Chuyện lớn như vậy sao không nói anh một tiếng?”
“Chỉ là hiến máu thôi mà, có gì lớn lao đâu.” Sam Sam phản bác lại.
“Tiết Sam Sam.”
Anh hạ thấp giọng kêu cả tên họ kêu ra, Sam Sam lập tức thay đổi thái độ, “Em sai rôi, lần sau nhất định sẽ nói anh nghe.”
Nghe bên phía Phong Đằng hình như là âm thanh trong phòng họp, Sam Sam vội vàng nói: “Được rồi được rồi, anh họp đi, đừng lo cho tụi em. Đúng rồi, buổi tối chắc em và Phong Nguyệt sẽ ăn ở ngoài.”
“Không cho phép ăn ở ngoài.” Phong Đằng hừ một tiếng, trước khi gác điện thoại, anh hung hăng uy hiếp : “Buổi về nhà ăn gan heo.” 
Gan heo….orz Sam Sam nhớ tới mùi vị gan heo, đau khổ cúp điện thoại.
Vì muốn tránh buổi tối về nhà ăn gan heo, Sam Sam hạ quyết tâm cùng Phong Nguyệt ăn xong rồi mới về, kết quả phải đợi báo cáo xét nghiệm máu nên hai người chẳng đi đâu được, Phong Nguyệt thì lại có việc gấp phải đi.
“Cô ở đây một mình không sao chứ?”
“Không sao cả, cô cứ đi đi.”
Phong Nguyệt đi không bao lâu, y tá liền mang báo cáo đi ra, sắp xếp hai người khác đi hiến máu, sau đó mới đi đến chỗ Sam Sam, giọng nói có vẻ trách cứ: “Tiết tiểu thư, cô mang thai sao còn đi hiến máu, không phải làm chúng tôi thêm đau đầu sao?
Sam Sam ngây người một hồi mới phản ứng lại, nhận thức được y tá đang nói gì, ngơ ngơ ngác ngác nói: “Mang thai? ….. Tôi?”
Y tá đưa bản xét nghiệm cho cô,  “Cô xem đi, lượng HCG rất cao, không phải mang thai thì là gì nữa.” Nói xong y tá vừa cười vừa vỗ vai Sam Sam, “Ha ha, mặc kệ thế nào, tóm lại là chuyện tốt, chúc mừng cô!”
Y tá đi rồi, Sam Sam ngồi ngơ ngẩn một lúc lâu mới hoàn hồn. Cô lấy điện thoại ra gọi.
Không ai nghe máy.
Àh, chắc là anh đang trong phòng họp rồi. Sam Sam máy móc soạn tin nhắn.
“Đã xảy ra chuyện lớn…..”
Nửa tiếng sau, Phong Đằng gọi lại, bên người văng vẳng tiếng ban giám đốc nói chuyện.
“Sam Sam, chuyện gì?”
Sam Sam đang ngồi ở ghế dài trong bệnh viện, nói: “Cũng không có gì….. Hình như, em có thai.”
Phong Đằng thẳng thừng bãi bỏ cuộc họp, 20 phút sau, anh sốt ruột xuất hiện ở cửa bệnh viện.
Sam Sam ngây ngốc ngồi ghế dài không biết đang suy nghĩ gì, Phong Đằng đứng xa xa nhìn cô, trong lòng bỗng nhiên dâng lên một cảm xúc kỳ lạ….
Sam Sam, đứa nhỏ….
Anh chậm rãi đếm bên cô, cầm bàn tay lạnh cóng, suốt trên đường đi Phong Đằng cứ lặp đi lặp lại những gì anh cần phải nói. 
“Sam Sam, chúng ta kết hôn đi.”
Sam Sam ngẩng dầu, nhìn nhìn thân ảnh cao lớn trước mắt, “Hả? Sao?”
Phong Đằng nhíu mi một chút, “Anh đang cầu hôn em mà em có phản ứng này sao?”
Sam Sam yên lặng xem xét rồi liếc anh một cái, “Đứa nhỏ cũng có rồi, không kết hôn mới là lạ….”
Phong Đằng: “………” 
Sam Sam miễn cưỡng phấn chấn tinh thần, “Buổi tối em không ăn gan heo có được không?”
Phong Đằng nhịn không được nở nụ cười, ôm cô vào lòng, “Đừng sợ, có anh đây.” 
A, đã bị anh nhìn ra, cô thực sự đang hoảng sợ, hoàn toàn không biết nên làm thế nào mới tốt, mọi thứ đến nhanh quá. Rõ ràng, rõ ràng bọn họ có “dự phòng” mà.
“Chúng ta đi kiểm tra lại đi.” Phong Đằng liền ôm cô, đưa tay xem đồng hồ, “Hôm nay cũng muộn rồi, ngày mai anh đưa em đi, chờ ngày mai kiểm tra xong đã, giờ thì đi ăn cơm.”
Nghe giọng nói ấm áp của anh an bài tốt mọi việc, Sam Sam dần dần định thần lại, ở trong lòng anh rầu rĩ nói: “Em đây toàn bộ đều giao cho anh hết.”
Phong Đằng cúi đầu nhìn cô, cười nói, “Nếu không thì em giao cho ai?”
Lái xe ra khỏi bệnh viện, anh liền gọi điện thoại cho Phong Nguyệt, không lưu tình mà mắng Phong Nguyệt một trận, vẫn là vì cô lôi kéo Sam Sam đi hiến máu mà không nói cho anh biết. Phong Đằng ngẫm lại mà thấy sợ, vạn nhất y tá kia không cẩn thẩn thì Sam Sam đang mang thai mà lại hiến máu thì không biết hậu quả sẽ thế nào.
Giáo huấn Phong Nguyệt xong, Phong Đằng mới nói: “Anh sẽ kết hôn với Sam Sam, buổi tối em với Ngôn Thanh đến Hải Đường Uyển ăn cơm đi.”
Nói xong anh liền gác điện thoại, Sam Sam không khỏi đồng tính với Phong Nguyệt, cô ấy khẳng định giờ đang hồn phiêu phách tán rồi…. Qua khỏi ngã tư, Phong  Đằng nói: “Hôn lễ cứ giao cho Phong Nguyệt lo, hay là em có ý tưởng gì?”
“Hả? Không.”
Phong Đằng gật gật đầu, bỗng nhiên nói: “Chuyện mang thai em đừng nói ai biết.”
Sam Sam rầu rĩ hỏi: “Vì sao?”
“Em muốn người khác cảm thấy em vì mang thai nên anh mới kết hôn với em sao?” 
Sam Sam theo bản năng lắc đầu.
“Vậy nên cái gì cũng không được nói.”
Sam Sam trong lòng cảm thấy ấm áp. Thế giới này đối với việc nam nữ trời sinh không công bằng, nếu mà có con mới kết hôn thì bên nhà trai thường thường không bị gì, nhưng nhà gái chắc chắn sẽ bị đem ra tán hưu tán vượn, nhất là bọn họ lại chênh lệch lớn như vậy.
Đại Boss đang bảo vệ cô! Cô nhất thời không nghĩ đến chuyện này, đều là anh suy nghĩ sâu xa. Sam Sam vò vò tay áo anh một chút, tỏ vẻ cảm ơn ?__?
Buổi tối ăn cơm Phong Đằng quả nhiên không để rò rỉ thông tin gì, đối với việc Phong Nguyệt phấn khích truy hỏi, anh chỉ vòng vo ừ hử vài câu. Nói đến việc làm sao chuẩn bị hôn lễ, lễ phục như thế nào, Phong Nguyệt thật sự nói ba ngày ba đêm cũng không nói hết, đương nhiên cô cũng rất muốn Sam Sam và Phong Đằng kết hôn càng sớm càng tốt.
Sáng sớm hôm sau, Phong Đằng chở Sam Sam đến bệnh viện để kiểm tra.