Ngoại truyện 1: Nhật ký ngày đi xem mặt


Buổi trưa hôm đó, trong khi Sam Sam gắp rau ra… một cọng cà rốt, hai cọng cà rốt…
“Tôi là nữ sinh, nữ sinh xinh đẹp, tôi là nữ sinh, nữ sinh đáng yêu” ,nha nha nha, Sam Sam chân tay luống cuống cầm lấy di động. Mất mặt quá đi, quên không đặt chế độ rung, để BOSS nghe được chuông điện thoại rõ là khô khan.
Trộm nhìn BOSS, may quá may quá, không phản ứng gì.
“Alo”
“Sam Sam à, mẹ đây, chủ nhật có rảnh không? Ơ kìa, rảnh lúc nào thì đến cho mẹ, dùng cơm ở phòng ăn trong nhà hàng Cẩm Giang, mẹ đợi ở cửa lúc 11 giờ đấy!” -Mẹ Sam Sam vội vàng nói.
“Được ăn ạ?” Mắt Sam Sam sáng lên, có gà, có cá, có vịt, có thịt rồi ～ BOSS vô tình ngẩng đầu lên, thấy Sam Sam gần như sắp chảy nước miếng. “Vâng ạ, vâng ạ, con đợi mẹ, con nhất định tới!!!”
Đặt điện thoại xuống, Sam Sam liền cảm thấy cà rốt sao mà đáng yêu thế ～ Mình gắp, mình gắp, mình gắp gắp gắp.
11 giờ sáng chủ nhật, trước cửa nhà hàng Cẩm Giang.
“Cái…cái…cái… gì? Xem mặt!” Sam Sam hóa đá trước cửa nhà hàng.
“Ngoan nào, ngoan nào, tự dưng được ăn không bữa cơm ～” – Mẹ Sam Sam cố gắng dụ dỗ….
“55555555555～” Sam Sam đang tròn mắt nhìn vào màn hình điện thoại ING, chỉ thấy hai dáng to lớn trước mắt.
“là cô Sam Sam à?”
Sao lại có hai người?
“Xin lỗi, tôi nghe điện thoại chút.”
“Sam Sam, hai đối tượng quá được ý chứ. Học vấn cao, mặt mũi đẹp trai, tùy ý lựa chọn, a ha ha ha….”
Trong nhà hàng, trong phòng ăn, ngồi bên cửa sổ.
Cóc thạch anh ướp hoa sen, cá pecca chiên giòn , vịt quay Bắc Kinh, ngỗng quay Quảng Đông…..
Sam Sam chộp lấy đôi đũa, mắt trợn tròn nhìn thẳng, không thèm quan tâm tới hai người kia đờ người ra nhìn, Sam Sam quyết định rồi…
Ăn cơm là thượng đế.
Vừa định bắt đầu, lại nghe thấy tiếng “cạch” của cái ghế bên cạnh, BOSS lớn ngồi xuống một cách thanh nhã trước mọi người con mắt gần như sắp đờ ra.
“BOSS lớn …” Sam Sam ngạc nhiên quên luôn 2 người cô sớm đã không nhìn kia.
“Tôi đến ăn cơm.” BOSS lớn thanh nhã trả lời.
“Xin mời ngài dùng…” Sam Sam hết sức luyến tiếc đem món cao lương mỹ vị vừa giành được đưa tới trước mặt BOSS lớn.
BOSS lớn dùng ngón tay thon dài nhẹ nhàng đẩy cao lương mỹ vị ra trước mặt Sam Sam.
“Cho tôi ạ?” Sam Sam ngạc nhiên vui mừng.
“Theo cô?” BOSS lớn dùng ánh mắt mạnh mẽ quét qua.
“Tôi biết rồi.” Sam Sam ủ rũ đẩy cao lương mỹ vị đến trước mặt, cam chịu gắp rau.
Tôi hận anh, tôi hận anh, bữa đại tiệc của tôi a!!!
Nhàn nhã nhìn người đang uất hận đó, góc miệng BOSS lớn mỉm cười, rồi lại chuyển sang ánh nhìn mạnh mẽ, đâm thằng vào khiến 2 người vốn đã bị xem nhẹ kia lạnh cả người, chỉ muốn nhanh nhanh chuồn đi. Sam Sam vừa làm xong định dùng bữa, tiếng “cạch”, BOSS lớn hạ đũa xuống.
“Tôi ăn no rồi.” nói xong liền đứng dậy, kéo theo Sam Sam rồi đi, chỉ còn lại hai người lại ngẩn ra lần nữa.
“Này này này, cơm của tôi…”
(Ngày hôm sau, có người phỏng vấn hai vị nam giới kia
“Lúc đó anh nghĩ gì?”
5 giây sau…
“ Cách nhìn ư?”
10 giây sau…
“Nam nhân kia thật đẹp trai quá à…”
Note: 55555, theo bạn ve biết thì tiếng thái đọc là “hai”=hi=haizz (= =!)