Giới Thiệu


Một ngày, Hoa Dao nhận được món quà bất ngờ: một  khúc xương người trắng toát vô cùng đáng sợ.

Người máy chuyển quà giải thích: “Đây là một đoạn xương của ngài sỹ quan chỉ huy. Ba năm trước, ngài bị thương trong cuộc chiến với hành tinh Thiên Lang, phải thay thế khúc xương đùi này thành kim loại”.

Hoa Dao liền chạy đi hỏi người nào đó: “Tại sao lại tặng tôi xương của anh?”

Người nào đó nhìn cô bằng ánh mắt bình thản và uy nghiêm: “Đó là một phần thân thể tôi.” Giọng nói trầm khàn hẳn: “Đều thuộc về em.”

Dao Hoa âm thầm rơi lệ. Cô muốn từ chối nhận quà.

Tóm lại, đây là câu chuyện tình yêu truyền kỳ giữa một sỹ quan chỉ huy cường thế, thâm trầm ngoài hành tinh và cô gái người Trái đất dịu dàng dũng mãnh.