Đại kết cục (hạ)
Trở lại thiên giới, trong tầm mắt tất cả đều quen thuộc nhưng cũng xa lạ, bạn bè thần tiên thấy ta thì chào hỏi, tất cả tựa hồ không có gì khác với trước khi ta hạ giới. Thiếu mất một Sơ Không thần quân, thiên giới vẫn là thiên giới, thần tiên lạnh bạc không có nhiều cảm xúc như người phàm. Có lẽ trước khi hạ giới ta cũng như vậy, nhưng hiện tại…
Ta cúi đầu, có thể thấy toàn thân ta là tục khí của trần thế.
Trở lại điện Nguyệt lão, tơ hồng trong điện vẫn như trước kia, bị Nguyệt Lão nối với nhau loạn thành đống. Ta vòng ra hậu viện, thấy Nguyệt Lão lại trộm uống rượu rồi lười nhác mà ngủ, ta cảm thấy bản thân đầy tật xấu này chính là học được từ Nguyệt Lão không đáng tin này. Ta tiến lên, tóm lấy hai sợi râu bạc của lão, không chút lưu tình mà nhổ xuống.
“Ai a!” Nguyệt Lão kêu đau một tiếng, che cằm tỉnh lại, lão phải mất một lúc mới giương mắt nhìn ta: “A, Tiểu Tường Tử, ngươi đã về rồi!”
Ta liếc mắt nhìn lão, lão nhất thời sửa lại xưng hô: “Được rồi, Tiểu Tường, vừa trở về đã bắt nạt lão già này! Đúng rồi…” Nguyệt Lão nhìn trái nhìn phải tiến lên hỏi bên tai ta: “Ngươi trở về chắc cũng không ở cùng Sơ Không thần quân chứ? Trận đánh cược trên thiên giới, ta cá các ngươi không ở cùng nhau, đặt tới 5 lượng vàng nha!”
“Tin tức nội bộ.” Ta thổi bay hai cộng râu dài mới nhổ của lão: “Nếu lão không muốn đền tiền thì mau sửa nội dung đặt cược đi.” Nguyệt Lão trợn tròn mắt nhìn ta, ta cười nói: “Ta lấy tiền công cả đời sau đến cược, ta cùng Sơ Không nhất định sẽ ở cùng nhau.”
Nguyệt Lão ngơ ngác nhìn ta một lát, xoay người lấy ra một cái bàn tính “Tiền công cả đời của ngươi cũng không đủ 5 lượng vàng a, tin tức của ngươi cũng không thể tin được.”
Khóe miệng của ta co rút: “Tùy lão!” Nói xong ta ôm kính kiếp trước trong lòng trở về phòng của mình, mang cửa khóa lại rồi đem kính kiếp trước đặt trên bàn, tâm tình có chút phức tạp. Kỳ thật khi nãy Nguyệt Lão nói đúng, tiền công cả đời của ta cũng không đủ 5 lượng vàng, tin tức kia bản thân ta cũng không biết có chính xác không.
Ta chỉ dựa vào trực giác của bản thân để suy đoán, hoặc có thể nói ta dựa vào sự tín nhiệm với Sơ Không mà đánh bạc…
Ta tin tưởng Sơ Không tuyệt đối sẽ không nhập ma.
Mặc dù hắn không có trí nhớ kiếp trước, mặc dù hắn muốn chứng minh bản thân, mặc dù hắn đang ghen tị tức giận, nhưng hắn nhất định không theo tâm nguyện của Cẩm Liên mà nhập ma, hắn thủy chung vẫn là một người lương thiện. Sơ Không thần quân kiêu ngạo cũng thế, Lục Hải Không cũng thế, thịt tròn Không cũng thế, ta luôn tin tưởng ẩn sâu trong nội tâm của hắn là sự hiền lành ôn nhu.
Hơn nữa, chuyện thịt tròn Không nhập ma cũng rất kỳ quái, hắn nói Cẩm Liên ở trong thân thể của hắn ba năm, hắn đã nguyện ý cho Cẩm Liên đi vào thân thể, vì sao ba năm trước không đi theo Cẩm Liên mà đợi tới nây giờ? Ta lớn mật đoán, thịt tròn Không là không cẩn thận mới Cẩm Liên nhập thân, hơn nữa luôn bị Cẩm Liên ảnh hưởng, nhưng hắn sợ ta lo lắng nên không nói với ta chuyện này.
Hắn để ý ta, hơn nữa là rất để ý.
Ta nhìn kính kiếp trước, bên trong kính nổi lên gợn sóng, ta thấy Sơ Không vẫn ôm thân thể bị ta vứt bỏ như cũ, toàn thân cứng ngắc, giống như hắn cũng đã thành một khối thi thể không cử động lại nữa.
“Ta không phải Sơ Không thần quân.” Hắn lẳng lặng kể ra, thanh sắc khàn khàn: “Trong lòng ta không có bá tánh thiên hạ cũng không phân biệt phải trái, ta thầm nghĩ che chở cho ngươi, ta chỉ muốn che chở cho ngươi mà thôi, cái gì là thần tiên, cái gì là bản thân ta, ta đều không muốn. Có thể trở thành người mà ngươi thích, có thể thấy thân ảnh của ta trong đôi mắt ngươi, cho dù chỉ là một cái chớp mắt cũng tốt, biết ngươi thích ta, thế này là đủ.”
“Ta không phải muốn chọc giận ngươi, ta chỉ là sợ hãi…Sợ hãi có một ngày không thể khống chế được bản thân mà làm ngươi bị thương, cho nên ta mới nghĩ cách rời đi. Ta chỉ là cảm thấy…” Thanh âm của hắn nghẹn ngào, chôn đầu trong cổ ta, tựa như trước kia khi ta an ủi hắn vậy: “Ta chỉ là cảm thấy không thể để người kia trong thân thể của ta làm hại ngươi, ta chỉ muốn liều mạng bảo vệ ngươi, ta chỉ nghĩ nếu ngươi thất vọng về ta, đợi đến khi ta chết có phải ngươi sẽ bớt một phần thương tâm hay không?”
Trong lòng ta đau xót, nghe hắn tiếp tục nói: “Thực xin lỗi, ta ngốc như vậy… Ta vẫn ngốc như hồi nhỏ, nghĩ không ra được biện pháp tốt!” Hắn khóc không thành tiếng: “Ngươi đứng lên mắng ta đi, ngươi đứng lên giáo huấn ta đi, làm gì cũng được, chỉ là…đừng bỏ ta.”
“Ngươi có biết, ta sợ hãi nhất chính là việc này…”
Quả nhiên, giống với phán đoán của ta.
Ta cố gắng áp chế cảm xúc phức tạp trong lòng, lý trí mà phân tích. Ba năm trước tàn hồn của Cẩm Liên bám vào thân thể bắt đầu nói cho hắn chuyện trước kia, nỗ lực muốn dụ hắn vào tà đạo, nhưng Sơ Không vẫn không tin lời hắn nói, nhưng tà khí nhất định có ảnh hưởng tới Sơ Không.
Ba năm tới nay, mười lăm hàng tháng Sơ Không đều trở về một lần, mà lúc này chính là thời điểm nhân gian trong sạch nhất, lúc này hắn trở về gặp ta hẳn là vì hắn có thể ngăn chặn tà khí, sau đó mấy tháng hắn chưa về có lẽ là vì không thể áp chế tà khí trong thân thể.
Đêm giao thừa hắn trở về, sau khi ta nói cho hắn mọi chuyện trước kia, hắn tìm lý do, nói vài lời giận dỗi, chọc giận ta, đánh ta choáng váng rồi bất đắc dĩ nhìn ta nói đừng đi tìm hắn. Khi tĩnh tâm nghĩ lại, kỳ thật, hành vi lúc đó thật giống như hắn đang nói lời từ biệt với ta.
Hắn đi đến nơi mà Sơ Không từng cùng Cẩm Liên đồng quy vu tận, hắn muốn làm mọi thứ trở về điểm ban đầu, vì thế hắn nói một kiếp này xem như ta chưa từng tìm từng gặp qua hắn.
Ta cho rằng thịt tròn Không đã không khác gì người bình thường, nhưng hiện tại nghĩ lại mới biết hắn vẫn thật ngốc, hắn muốn cùng Cẩm Liên đồng quy vu tận nhưng lại sợ khi hắn chết đi thì không biết an ủi ta thế nào, cho nên hắn dùng phương pháp ngu ngốc như vậy, làm ta thất vọng với hắn, tuyệt vọng, như vậy khi hắn rời đi ta sẽ không thương tâm.
Thật sự là…
Cái tên vụng về đến cực điểm!
Hắn thật cho rằng ta ngu xuẩn vậy sao, nhìn không ra sự kỳ quái trong hành vi của hắn, cho rằng mang mọi chuyển diễn biến theo cách này có thể che chở cho ta? Ta cắn chặt răng lúc này thật muốn túm cổ áo hắn mà rít gào: “Kiếp này rốt cuộc ngươi thành cái hàng thứ cấp gì vậy! Ngươi xem, ngươi đem cuộc sống vốn dĩ có thể tốt đẹp trôi qua cả đời giày xéo thành cái dạng gì?”
Nhưng mà việc đã đến nước này thì coi như đánh cược đầu tiên của ta với thịt tròn Không đã thắng, còn về cược thứ hai…
Thịt tròn Không ngươi không phải là muốn che chở cho ta sao, không phải ngươi sợ hãi nhất là bị ta bỏ lại sao?
Tốt, ta khiến cho ngươi không thể bảo vệ ta, ta càng muốn chết trước mặt ngươi, cho ngươi biết được bản thân đã làm sai! Nếu ngươi sợ hãi bị ta bỏ lại như vậy thì nỗ lực tu tiên đi! Nỗ lực tìm cho được một phách cuối cùng kia của bản thân, dựa vào năng lực của bản thân mà tu tiên, trở thành Sơ Không thần quân, giống như nam tử hán mà đường đường chính chính lên thiên giới tìm ta.
Ta cá là thịt tròn Không có dũng khí cùng năng lực kia.
Trong kính kiếp trước, Sơ Không vẫn cúi đầu nghẹn ngào, có lẽ đối với hắn mà nói ta đã hoàn toàn rời khỏi, hắn cần thời gian để ra khỏi bóng ma tâm lý, ta tin tưởng trong lòng Sơ Không luôn luôn có sự kiên cường. Chỉ có Sơ Không như vậy mới đáng giá là nam tử mà ta thích.
Lộc Mã Thú bên cạnh dùng cái sừng thịt nhẹ nhàng cọ hai cái lên đầu Sơ Không, giống như đang an ủi hắn. Ta úp kính kiếp trước xuống nghĩ, chờ sau khi Sơ Không trở về, chúng ta cùng mang Lộc Mã Thú lên trời dùng nó làm thú cưỡi, như thế là thực hiện được lời hứa trước khi đi cứu Sơ Không của ta.
Trong năm ngày tiếp theo ta không chạm vào kính kiếp trước, giống với trước kia, buồn ngủ ngồi ở trước điện Nguyệt Lão mà trông cửa. Trên thiên giới, trận đánh cược xem ta cùng Sơ Không thần có thể ở bên nhau hay không càng ngày càng nóng, chúng tiên thấy Sơ Không thần quân thành người phàm, còn ta nửa sống nửa chết mà cả ngày ngủ ở điện Nguyệt Lão nên sửa cược như ong vỡ tổ, nhận định đôi ta tuyệt đối không thể ở bên nhau.
Nhưng mà Nguyệt Lão lại lẳng lặng lấy từ túi tiền của hắn ra thêm 5 lượng vàng nữa, tổng cộng là mười lượng, toàn bộ đều đặt “chúng ta sẽ ở cùng nhau”. Chúng tiên cho rằng Nguyệt Lão làm vậy chỉ là an ủi ta, mà ta biết, loại thần tiên keo kiệt như Nguyệt Lão nhất định sẽ không lấy tiền tài của bản thân lão ra mà an ủi ta, cuối cùng lão vẫn tin ta…
Hoặc có thể nói, mỗi ngày lão thừa dịp ta không chú ý mà lặng lẽ tiến vào phòng ta nhìn kính kiếp trước, tin tưởng Sơ Không.
Năm ngày trên thiên giới, nhân gian đã qua năm năm, tính ra thịt tròn Không đã được 23 tuổi.
Hôm nay ta vẫn chưa định nhìn kính kiếp trước, ta biết tính nết của bản thân, càng mau chóng muốn nhìn thì càng nghĩ đến những chuyện xấu, không bằng thản nhiên qua ngày, cùng lắm thì kiếp này Sơ Không chết đi, kiếp sau ta lại đi tìm hắn, cùng lắm hắn đã quên ta, ta liền dùng mị lực của bản thân mà làm hắn yêu ta lần nữa.
Chuyện khó nhất trên đời này chính là kiên trì.
Ta ngáp một cái, ở cầu thang trước điện thay đổi tư thế chuẩn bị ngủ, chợt nghe cửa trời ở phía Nam có tiếng chim tước kêu to, là tiếng nghênh đón người mới lên trời làm tiên. Thiên giới từ lúc ta được gà mờ Nguyệt Lão dùng phép hóa thành tiên thì vẻn vẹn đã năm trăm năm không có ai bay lên trời thành tiên.
Đối với thiên giới đây quả thật là việc vui mừng.
Trong lòng ta cũng có suy đoán loáng thoáng, chưa ngồi xuống thì thấy tiếng cười to của Nguyệt Lão: “Ha ha ha! Đến rồi đến rồi! Tiền của ta! Kho vàng nhỏ hãy đợi Nguyệt Lão gia gia đến đây! Tới đón các ngươi đây!”
Nhìn bóng lưng chạy như điên của Nguyệt Lão, ta biết bản thân ta phải vui mừng. Nhưng trong lòng nhảy nhót thì chân lại không thể cất bước, nên làm gì đây. Ta từng cho rằng bản thân có thể thản nhiên khi gặp lại, nhưng tới lúc này ta mới biết tay chân có bao nhiêu luống cuống.
Khi ta còn đang do dự ở đây, chợt thấy ở chân trời có một thân ảnh màu đen cưỡi đám mây cháy đen lắc lư đến điện Nguyệt Lão. Hắn đi rất chậm giống như có thể rơi xuống bất cứ lúc nào, ta không nhịn được mà muốn giúp hắn một tay ổn định đám mây cháy đen kia, nhưng chưa đợi ta ra tay thì hắn đã xui xẻo mà rơi xuống thảm mây ở trước điện, phát ra tiếng “phốc” giống như đang đánh rắm.
Ta chớp mắt nhìn người kia gian khổ thò đầu ra khỏi thảm mây.
Hắn thật chật vật, bị sét đánh sừng tóc, khuôn mặt thật bẩn, quần áo trên thân đã không rõ màu sắc, nhưng không cần nhìn diện mạo ta cũng biết hắn là ai.
“Đại gia ngươi!” Hắn đứng dậy, vỗ vỗ quần áo: “Mắt mù sao? Cũng không biết qua đây giúp ta một chút!”
Không biết vì sao đột nhiên hốc mắt ta đỏ lên: “Sơ Không…” Hắn thật sự kiên cường như trong suy nghĩ của ta, tự mình có thể tìm về một phách kia, nỗ lực tu tiên, trải qua một kiếp bị sét đánh lại hoàn chỉnh đứng trước mặt ta.
Nghe được tiếng gọi này, Sơ Không cũng ngẩn ra, nhăn mày lại, hắn xoa thái dương có chút buồn rầu nói: “Không…Đợi chút, ngươi đừng vội, chờ ta suy nghĩ chút đã, ta phải cân nhắc xem nên dùng ngữ khí thế nào nói chuyện với ngươi. Rất hỗn loạn.”
Bảy kiếp tình duyên, ta đã thấy qua rất nhiều dáng vẻ của Sơ Không, có lẽ ta còn hỗn loạn hơn cả hắn, nhưng mà có sao đâu, bởi vì người trong trí nhớ của ta đều là hắn, đây là chuyện mà ta muốn ăn mừng nhất.
Nhưng mà…
Ta vươn tay, ngữ khí không tốt nói với hắn: “Mười đồng tiền, vì ngươi mà phải đền cho người khác rồi, ngươi phải bồi thường cho ta.”
Sơ Không chớp mắt nhìn ta một lát, không dám tin nhìn chằm chằm ta, lên án nói: “Ta liều mạng tu thành tiên đi lên gặp ngươi, ngay cả cái lưng quần cũng bị sét đánh không còn! Ngươi lại muốn ta đền cho ngươi mười đồng tiền, ta đào ở đâu ra mười đồng tiền đền cho ngươi!”
“Không có?” Ta nhíu mày, nghiêm túc nói, “Không bồi tiền? Vậy mang người cho ta, lấy thân báo đáp!”
Sơ Không sửng sốt sửng sốt, xoay đầu đi sờ sờ cái mũi, nhỏ giọng nói thầm: “Không phải sớm đã cho ngươi sao…”
Trong lòng ta mềm nhũn, nhảy tới, không quan tâm lúc này Sơ Không có bao nhiêu chật vật, cũng không quan tâm trên mặt hắn có bao nhiêu bẩn, ta cắn một ngụm lên môi Sơ Không, sau đó buông ra nói: “Đóng dấu! Sau này ngươi làm cu li cho ta, tiền kiếm được đều cho ta!”
Sơ Không hung hăng ngẩn ngơ, sững sờ nhìn ta một hồi lâu, bất đắc dĩ thở dài: “Chuyện này không phải làm như vậy.”
Hắn cúi đầu, cánh môi chạm lên môi ta, cảm xúc ấm áp dần xâm nhập, chậm rãi ướt át. Hắn cẩn thận dạy dỗ ta chuyện này nên làm thế nào, có lẽ về sau còn dạy ta nhiều hơn…Ách, chuyện đứng đắn nga…
—Hoàn chính văn—