Giới Thiệu

Xúc động là ma quỷ,
Sau khi Tiểu Tường Tử nhận biết được nam nhân như cơn ác mộng kia, nàng càng hiểu sâu sắc câu ngạn ngữ cổ này.
Nhưng là,
Cho dù có hiểu sâu sắc đến đâu cũng khó có thể ngăn chặn được ngọn lửa xúc động đang thiêu đốt tâm hồn…Cái nam nhân kia…Cái nam nhân kia khiến cho người ta vừa nhìn thấy đã muốn đâm vào từng lỗ, từng lỗ chân lông trên người hắn!
Phật Tổ nhân từ, Ngọc Đế vạn năng, khí tiết của ta đã nát, một đi không bao giờ trở lại nữa, tác giả cùng các bạn độc giả a!
Mời nói cho nàng, ai có thể nói cho nàng!
Làm sao có thể ức chế xúc động…
PS: Cửu gia xinh đẹp ôn nhu nhắc nhở, xúc động là cái ma quỷ nga ~