Nghe nói tình yêu đã trở lại

Phần 1: Vợ chồng thật giả

Hương thơm của cốc cà phê đen, đặc, nóng đang lan tỏa trong không gian, hương bay lên đôi má cô và ẩm ướt nơi khóe môi.

Một tay Ngôn Thiên Hạ cẩn thận cầm đĩa, một tay nhẹ nhàng đẩy cửa phòng đọc sách, hương thơm tươi mới của cây xanh như xua tan hương vị thơm nóng của cà phê nơi sống mũi. Cô bước vào trong, những bước chân nhẹ nhàng lướt trên tấm thảm và dừng lại sau lưng một chàng trai.

Chàng trai khoảng hai năm hai sáu tuổi, gương mặt gầy, chiếc cằm thanh tú, tóc xõa lòa xòa trên hàng mi, đôi mắt đen thăm thẳm như đêm tối. Anh đang ngồi trên chiếc ghế sô pha bằng da thật, đôi mắt không rời màn hình máy tính, tay phải đang bấm chuột tanh tách.

Ngôn Thiên Hạ nhẹ nhàng đặt cốc cà phê vào tay trái anh ấy và cố gắng không gây ra tiếng động, sau đó chắp hai tay ra sau rồi lùi lại hai bước. Tất cả giống như cái hôm cha đặt tay cô vào tay anh và nói: Phải làm một người vợ hiền, tốt bụng.

Chàng trai vẫn tiếp tục nhìn bản báo cáo, tay không ngừng sử dụng thanh cuốn chuột, tay trái cầm cốc cà phê, tuyệt nhiên không hề nhìn cô lấy một cái.

“Châu Cẩn Du….” Thiên Hạ nói không lớn nhưng đủ để Cẩn Du nghe thấy, “Chúng ta hủy bỏ hôn ước đi”.

Những ngón tay trái dài và trắng của anh luồn qua quai cốc cà phê, anh cầm cốc đưa lên miệng như không có chuyện gì, thế nhưng cà phê đến môi rồi lại ngập ngừng không uống, chỉ có bề mặt cốc đang lăn tăn gợn sóng không che dấu nổi các ngón tay đang run rẩy.

“Đính hôn hơn nửa năm rồi, em đã rất cố gắng làm một người vợ sắp cưới của anh, chỉ là em sợ chúng ta thật sự không hợp nhau……”.

“Được!” Cuối cùng anh cũng đặt cốc cà phê xuống và trả lời một cách bình thản, mắt vẫn không ngước lên nhìn.

Thiên Hạ cũng không nghĩ rằng mọi việc lại thuận lợi đến thế, có thể Châu Cẩn Du cũng đã dự đoán trước được ngày này.

Cô xấu hổ mấp máy môi rồi quay người bước đi, rời khỏi căn phòng tràn đầy mùi hương cây xanh và mùi đặc biệt trên quần áo của anh.

Giây phút đóng cửa lại cô có cảm giác như xa cách. Có người sẽ tin sao? Ngày lễ đính hôn, anh đã từng cầm chặt tay cô và nói: “Thiên Hạ, anh sẽ mang lại hạnh phúc cả đời cho em!”

Choang! Tiếng cốc vỡ phát ra phía sau cánh cửa, đột nhiên như muốn bóp nghẹt các dây thần kinh của cô.

“Cô chủ, vừa rồi có chuyện gì thế?” Chú Tần nghe thấy tiếng động liền chạy lại hỏi, chú đã làm quản gia ở nhà họ Châu 40 năm.

“Không có gì, chú không phải lo đâu”. Thiên Hạ cười và nói với chú Tần, cô luôn kính trọng chú Tần như bậc cha chú của mình.

Cô trở về chiếc giường trong căn phòng cô độc đã gần nửa năm nay. Cả đêm, cô nằm nghe tiếng nước xô bờ đá bên ngoài cửa sổ, giống như những âm thanh riêng tư đang dồn về bên tai rồi dừng lại không biết từ bao giờ.
Luật sư riêng của Châu Cẩn Du đã giải quyết xong hợp đồng. Thiên Hạ đặt bút ký tên, khôi phục lại tự do cho bản thân mình.

Ngay chiều hôm đó, Thiên Hạ chỉ xách chiếc va ly du lịch ra đi trong ánh mắt ngạc nhiên của mọi người, cô trở về nhà họ Ngôn.

“Con dễ dàng bỏ chuyện hôn nhân này sao?” giọng cha Thiên Hạ vang đến mỗi góc phòng, từng câu chắc như đá “Lấy Châu Cẩn Du con oan ức lắm hay sao?”

Thiên Hạ im lặng không nói gì cả, cô cũng không có ý cãi lời cha.

“Có thể hai đứa nó cãi nhau thôi”. Lâm Hề Nhị, vợ hai của Ngôn Khởi Thước đứng bên nói đỡ lời. Ánh mắt bà đột nhiên nghiêm lại: “Nhưng mà Thiên Hạ à, con cũng phải nghĩ đến lợi ích nhà họ Ngôn chứ, con nghĩ xem cái tin con và Cẩn Du hủy hôn mà loan ra ngoài thì sẽ có ảnh hưởng lớn thế nào đến việc làm ăn và thể diện nhà họ Ngôn ta!”

“Con và Cẩn Du đã bàn với nhau rồi, sẽ giữ bí mật chuyện này trong vòng nửa năm, mọi người cứ yên tâm”. Hai hàng mi của cô khẽ cụp xuống, cô cười nhạt và nói tiếp: “Con sẽ cố gắng trong vòng nửa năm tới sẽ lấy được chồng”.

“Được đấy, hóa ra con đã tính sẵn con đường sau này rồi”.

Đối diện với những lời chỉ trích của ba cô chẳng thể nói nhiều lời được, cô chỉ cười mệt mỏi và nói: “Con mệt rồi, con về phòng trước đây”.

“Khởi Thước, anh đừng tức giận… Thiên Hạ, con ăn cơm tối đã chứ?” bà Lâm Hề Nhị dịu dàng hỏi.

Thiên Hạ chẳng nói nhiều, cô nặng nề kéo va li lên tầng hai.

Ánh trăng tràn ngập vào phòng qua ô cửa sổ. Căn phòng vẫn giống như nửa năm trước. Thiên Hạ không bật đèn, cô quay lưng đóng cửa rồi thả cơ thể mệt mỏi xuống chiếc giường mềm mại.

Căn phòng đột nhiên bị một tia sáng trắng chiếu qua rồi lại trở về vẻ đen tối trong nháy mắt. Bỗng “đùng” một tiếng, dấu hiệu của những cơn mưa lớn mùa hè bắt đầu giáng xuống. Tiếng sấm như khiến cho cả cơ thể giãy lên một hồi, Thiên Hạ nằm chặt xuống giường, ngay từ nhỏ cô đã sợ sấm, chớp.

Không phải là không yêu sao? Tại sao cô lại nhớ rõ ràng đã từng có một ngày mưa, cô với Châu Cẩn Du nói chuyện cả đêm qua vách tường. Cho dù sấm to thế nào, cho dù mưa lớn thế nào nhưng anh vẫn đứng bên ngoài cửa để nói chuyện với cô, Châu Cẩn Du lúc đó, nói chuyện mới dịu dàng làm sao.

Cô tự nhiên cười một cái, khóe mắt rớm lệ, trong lòng tự nghĩ: Ngôn Thiên Hạ à Ngôn Thiên Hạ, mày đã thành công khi đuổi luôn cả người cuối cùng quý trọng mày. Tuy vậy, từ trước đến giờ cô chưa bao giờ thật lòng yêu anh.

Khi còn nhỏ Thiên Hạ thường vào trộm phòng đọc sách của ba, lục khắp các hòm, giá để tìm những viên đá xinh đẹp ra để chơi bắn bi hoặc gài chúng lên người. Cô không nhớ là đã làm vỡ của ba biết bao nhiêu chiếc vòng cổ đồ cổ – là của mẹ, người đã sinh ra cô.

Lúc đó ba cô thường bước qua và đau đớn nhìn những viên đá vỡ, còn mẹ cô xoa đầu cô và nói, không sao.

Sau này khi lớn lên cô mới biết những viên đá trong phòng đó đều là những viên đá hiệu “Cảnh Thụy” có từ trăm năm trước và quý giá nhất của nhà họ Ngôn.

Những năm gần đây, “Cảnh Thụy” xuất hiện ngày càng ít trong mắt mọi người, mà phần lớn là chuyển hướng kinh doanh những lô đá phát sáng. Có người nói bâng quơ, nhà họ Ngôn sắp đổ rồi, thế nhưng buổi lễ đính hôn long trọng và hoành tráng của cô và Châu Cẩn Du đã xóa tan sự nghi hoặc của tất cả mọi người.

Những ngày yên bình không sóng gió cũng qua trong một tháng, ánh nắng gay gắt của những ngày hè nóng bức cuối cùng cũng tắt dần, những cơn gió heo may se lạnh của mùa thu cũng đã tới. Cành cây rung lên không ngừng bởi gió, những quả nặng rà sát mặt đất như muốn tự sát, như muốn quét mặt đất một lượt.

Ngôn Thiên Hạ mệt mỏi buông viên đá quý trong tay, lô đá quý này là những viên đá kim cương mới được chuyển về từ Châu Phi, qua năm lần giám định mới đưa những viên đá đẳng cấp nhất đến tay cô kiểm tra. Cô là con gái của Ngôn Khởi Thước, là nhà giám định đá quý mà anh yên tâm nhất, tin tưởng nhất.

Cô ngả người nghỉ ngơi một chút ở văn phòng, tự cho đôi mắt thư giãn một hồi. Khi mở mắt ra, thứ ánh sáng như muốn xuyên thủng cái lạnh băng giá của mùa đông chiếu vào mắt cô. Đó là chiếc nhẫn kim cương cô đeo trên ngón trỏ, cô vẫn còn đeo nó, cô quên trả lại cho Cẩn Du rồi.

Cô dùng tay phải cẩn thận lau chùi viên kim cương sắc nhọn, đó là viên đá quý cô yêu quý nhất khi còn nhỏ, màu trắng trong suốt, ánh sáng đang phát ra óng ánh. Tương ứng với nó phải là tiếng chuông nhà thờ, là chiếc áo cưới trắng muốt, là hôn lễ hoành tráng. Cho đến ba năm trước cô mới bắt đầu thích Hạc Huyết Hồng, đó là một viên đá quý màu đỏ như giọt máu.

Đột nhiên chuông điện thoại di động đổ một hồi dài, là chú Tần gọi, Thiên Hạ ngạc nhiên một hồi, cô nghe điện thoại bằng giọng nói nhã nhặn: “Có chuyện gì thế, chú Tần?”

“Cô chủ…”

“Gọi cháu là cô Ngôn được rồi” cô khẽ cười.

“Cô Ngôn à, tôi gọi trộm cho cô đấy. Tình hình sức khỏe của bà chủ có vẻ không ổn rồi…”

Những gì chú Tần nói làm cô thất thần một hồi. Bà Châu, người mà cô đã từng gọi là “mẹ”, người đã từng chải đầu cho cô, tự tay đan áo len cho cô, khi cô ốm còn đút cháo cho cô, người coi cô như con gái ruột của mình, làm sao có thể không ổn chứ?

Bà Châu thường nghỉ ngơi ở một thị trấn nhỏ ở miền Nam nước Pháp, nơi sơn thủy hữu tình, nửa năm trước đây bà bị liệt thân dưới, hầu như tháng nào Thiên Hạ cũng đi thăm bà.

“Tháng trước, cậu Du một mình đi thăm bà, không thấy cô đến bà tỏ ra rất đau buồn. Tuần này ngày nào bà cũng dặn cô nhất định phải đi thăm bà. Sức khỏe của bà gần đây không tốt, cứ mơ mơ hồ hồ, tình cảm luôn bị kích động. E rằng bà ấy… không còn chống cự được bao lâu nữa…”

Thiên Hạ cảm thấy vô cùng đau xót. Tuy cô không yêu Châu Cẩn Du, thế nhưng cô luôn kính trọng bà, người vô cùng yêu quý cô, là bà đã làm ấp lại cảm giác yêu mẹ trong cô.

“Được rồi, cháu biết rồi”. Thiên Hạ chào chú Tần và gác máy.

Cho dù cô đã hủy hôn ước với Châu Cẩn Du rồi, thế nhưng nếu như tách riêng đi thăm bà Châu khác gì nói cho bà biết “vợ chồng bất hòa”. Cô cười chua chát rồi bấm số điện thoại của Châu Cẩn Du. Mỗi buổi tối cách đây không lâu, cô gọi điện thoại vào số của anh và hỏi: “Tối nay anh có về nhà ăn cơm không?” Cảm giác ấy bây giờ sao vẫn còn thân thuộc thế.

“Xin chào!” Giọng nói đầy tính công việc của Cẩn Du vang lên bên tai, từ trước đến giờ anh không có thói quen nhìn màn hình hiển thị và thời gian.

“Cẩn Du, là em… em muốn đi thăm bác. Cuối tuần này anh có đi Pháp không? Em đi cùng anh nhé!” Thiên Hạ thấy có chút ngượng ngập khi thay đổi cách xưng hô, cô không gọi mẹ nữa mà gọi bác. Cô cười gượng gạo.
“Không cần thiết”. Quả nhiên, Cẩn Du từ chối, đến lúc này rồi mà còn cứng rắn như thế.

“Em rất nhớ bác ấy, hơn nữa cũng đã hẹn bác ấy rồi”.

“…… vậy thì tùy em”. Cẩn Du không chào tạm biệt mà cúp máy luôn. Điều này không phù hợp với tác phong đứng đắn hàng ngày của anh chút nào. Thiên Hạ cũng gác máy, cô tháo chiếc nhẫn trên ngón trỏ ra rồi nghĩ, cuối tuần tiện thì trả luôn nhẫn đính hôn cho anh ấy.

Châu Cẩn Du không nhìn cô lấy một cái cho dù chỗ hai người ngồi trên trực thăng chỉ cách nhau một không gian nhỏ hẹp.

Trời bên ngoài tối om, theo dự đoán thì máy bay sẽ hạ cánh xuống thành phố Akers lúc 3 giờ chiều.

Thiên Hạ nhìn chiếc nhẫn trên tay rồi quay sang nhìn gương mặt thanh tú của Cẩn Du, cô nói: “Quên trả nhẫn đính hôn cho anh, bây giờ trả lại e không tiện lắm. Trên đường về em sẽ trả anh”.

Châu Cẩn Du gật đầu, gương mặt không chút biểu cảm, anh quay mặt sang nhìn cô, đôi mắt màu hổ phách điềm tĩnh nói: “Mẹ anh sức khỏe gần đây không tốt, cảm ơn em đã đến thăm”.

“Bác luôn quan tâm em, đi thăm là lẽ đương nhiên…”.

“Còn nữa”, Thiên Hạ bị Cẩn Du ngắt lời: “Sau khi về nước chúng ta không nên gặp nhau nữa”.

Dường như có ai đó đang bóp nghẹt cổ họng cô, cô lặng người.

“Được, nếu như anh muốn thế…” Thiên Hạ cười một cách ngượng ngùng. Cô chẳng có gì để oán trách cả, tất cả mọi chuyện này không phải do mình cô tự chuốc lấy hay sao?

Cả hai người chẳng nói gì trên suốt quãng đường đi. Đúng ba giờ chiều bọn họ xuống máy bay. Cả hai cùng đáp xe về thị trấn nơi bà Châu đang an dưỡng.

Xe dừng lại bên cạnh một vườn hoa.

Xuống xe, những bông cúc phù dung còn sót lại những cánh hoa tàn và lá rụng, từng phiến từng phiến phủ đầy mặt đất làm ngợp mắt người. Những bông hoa màu tím nhạt vừa trải qua mùa hoa đang cố gắng toát ra những hương thơm cuối cùng trong không khí. Dưới bầu trời xanh, những ngôi nhà kiểu Tây được bao bọc bởi màu hoa tím càng hiện rõ vẻ ưu tư, tĩnh mịch.

Giữa hai ngôi nhà có một lối đi nhỏ, bà Châu đang ngồi trên xe lăn và mỉm cười với hai người, phía sau là quản gia và người hầu đứng thành một hàng ngay ngắn. Thiên Hạ cười rạng rỡ, cô đang định bước nhanh về phía trước thì đột nhiên lại dừng lại, bởi vì đột nhiên cô cảm thấy, cô và Châu Cẩn Du đứng bên nhau một cách quá gượng gạo, chẳng khác gì hai người hoàn toàn xa lạ.

Cô dằn lòng, khoác tay Châu Cẩn Du, rồi cười thật tươi với anh. Giây phút trước còn như hai người xa lạ mà lúc này đã như một đôi vợ chồng mới cưới, cả hai cùng bước về phía trước.

“Mẹ”. Thiên Hạ quỳ xuống một bên xe lăn, và nâng cánh tay lạnh lẽo của bà Châu lên áp vào má mình: “Làm sao mẹ lại ra ngoài đợi chúng con chứ? Vào thu rồi, trời lạnh lắm, gió to nữa. Chúng ta vào nhà nhé!”

Ánh mắt bà Châu dần dần sáng lên, bà nhìn Thiên Hạ âu yếm, rồi hỏi một cách chậm rãi: “Tháng trước, sao con không đến thăm mẹ?”

“Con xin lỗi, tháng trước con bị cảm nặng, con sợ truyền bệnh cho mẹ”. Nói xong, cô quay sang nhìn Cẩn Du trách móc: “Cẩn Du, sao anh không giải thích rõ ràng với mẹ?”

Châu Cẩn Du cười: “Là con quên mất. Mẹ, chúng ta vào nhà đi”. Anh đẩy xe lăn cho bà Châu, Thiên Hạ theo sau, tất cả cùng bước vào trong phòng.

Châu Cẩn Du đỡ bà lên giường, đắp chăn cho bà, cẩn thận tỉ mỉ, đôi mắt tràn đầy sự ấm áp.

Ba người cùng nói chuyện nhà một cách rôm rả. Khi ăn tối, Thiên Hạ và Cẩn Du cùng ngồi bên dường bón cơm cho bà.

“Thiên Hạ à, Cẩn Du có đối tốt với con không? Nếu như nó bắt nạt con, con nhất định phải nói với mẹ nhé!”

“Không đâu mẹ ạ! Cẩn Du luôn đối tốt với con”. Thiên Hạ vừa nói vừa bón canh cho bà, cô kể lại một số chuyện cũ cho bà nghe.

“Ngày nào anh ấy cũng đến đưa đón con”. Cho dù sự thật là cô đã từ chối anh, luôn tự mình ra khỏi nhà thật sớm.

“Cuối tuần còn đi phố với con, giúp con xách đồ nữa”. Cho dù sự thật là khi anh không thấy cô ở nhà, vội vàng đi tìm và khó khăn lắm mới tìm được cô tự mình ra ngoài mua đồ ăn.

“Con sợ sấm chớp nên anh ấy nói chuyện cả đêm với con”. Cho dù sự thật là cô chưa bao giờ để anh bước vào phòng.

“Con sợ cô đơn nên anh ấy đã tặng con một con búp bê bằng nhung rất to”. Cho dù sự thật là ngày thứ hai nó đã bị cô ném ra trước cửa phòng anh.

“Anh ấy là một người đàn ông tốt khó tìm”. Còn cô, cô là một người con gái xấu xa hiếm có.

Bà Châu nghe xong vô cùng vui vẻ, bà hỏi tiếp: “Vậy hai đứa định bao giờ kết hôn? Ta còn có thể thấy không?”

Thiên Hạ và Cẩn Du quay sang nhìn nhau, sau đó anh vòng tay qua vai ôm cô vào lòng, má cô áp chặt vào lồng ngực anh: “Chúng con định mùa xuân sang năm sẽ chính thức tổ chức ạ!”

“Thật vậy không, Thiên Hạ?” Bà Châu quá xúc động, bà vội cầm lấy tay Thiên Hạ và hỏi dồn.

Thiên Hạ gật đầu, cô nói theo nhịp tim đang đập chậm rãi và ổn định của anh: “Vâng ạ, chúng con sẽ kết hôn nhanh thôi…”.

Tối hôm đó bà Châu ngủ rất nhanh và ngon giấc. Sáng hôm sau nghe tổng quản nói, hôm qua là hôm bà ngủ ngon nhất say nhất trong hai tháng trở lại đây.

Bà nói, bà muốn đi thăm thành phố, nhìn ngắm mùa thu tuyệt vời ở Provence. Thật không thể nhìn ra bệnh bà nặng đến mức nào, bởi vì khi bà cười, nụ cười còn rất tươi và ấm.

Phần 2: Nguy cơ gia tộc

Con đường Mirabeau ở Provence được coi là con đường bóng râm đẹp nhất trong toàn nước Pháp, nó chia Arkers làm hai phần Nam Bắc: Hai bên khu phố mới của phần Nam là những hàng ngân hàng, tòa nhà cao, tiệm ăn, đêm hội, phần Bắc là khu phố cũ gồm những nhà thờ cổ kính và di tích từ thời La mã cổ.

Những cây ngô đồng cao lớn hai bên đường đang xòe bóng, cây lá um tùm, che hết bóng nắng. Những quả chín lủng lẳng treo trên cây đang tỏa hương thơm vào không gian.

Dưới bóng cây, nhiều họa sĩ đường phố đang vẽ tranh cho người qua đường, có một số nghệ nhân lang thang đang thổi những khúc ca trữ tình, lãng mạn. Một đám học sinh đang thảo luận bài tập, thỉnh thoảng còn nhìn thấy người cưỡi ngựa đi qua. Ở đây, thời gian dường như bị làm phép, cứ trôi chậm lại.

Cẩn Du đẩy chiếc xe lăn của bà Châu đi dưới những hàng cây rợp bóng trên đường Mirabeau, Thiên Hạ đi bên cạnh tỏ ra là một người vợ ngoan hiền.

Lâu lâu không nghe thấy bà Châu nói gì, Thiên Hạ thấy thật kỳ lạ. Thiên Hạ liếc nhìn bà, thấy bà ngủ rất ngon giấc, cô mới hỏi Cẩn Du: “Mẹ đã ngủ say rồi”.

Ánh nắng lướt qua chiếc cằm thanh tú của Cẩn Du, đôi mắt anh khẽ nheo lại, ánh sáng lướt qua thân anh như bị vỡ vụn ra thành những ánh nắng màu vàng.

Người con trai này, lúc nào cũng đẹp hoàn mỹ, chẳng hề nói quá chút nào. Trên người anh lúc nào toát ra một vẻ cao quý không diễn tả bằng lời được.

Anh trả lời cô: “Ừ”.

“Vậy chúng ta cũng không cần đi khu Bắc nữa, chúng ta ăn luôn ở khu Nam được rồi, sau đó về nhà nhé!”. Thiên Hạ nói, đôi mắt cô như tràn đầy hơi gió thu ấm áp, không khí vui vẻ nhu lan tỏa khắp không gian. Cẩn Du gật đầu đồng ý.

Cả ba đến một nhà hàng nổi tiếng đặc biệt về đồ biển ở miền Nam, quản gia đã đặt chỗ xong xuôi rồi. Canh nóng, thịt bò hầm, bánh ga to hạnh nhân, salad, hải sản đặc biệt… từng món từng món đã được bày sẵn trên bàn.
Sáu giờ tối, mọi người đang vui vẻ dùng bữa. Mọi người vừa cười vừa nói khiến cho không khí bữa ăn càng thêm ấm cúng.

“Thiên Hạ à, các con định khi nào sinh cháu cho ta bế đây?” Những lời bà Châu nói khiến Thiên Hạ suýt nữa bị sặc canh. Cô và Châu Cẩn Du còn chưa động phòng nói gì đến có em bé.

Đúng lúc đó tay trái Chu Chẩn Du nắm chặt lấy tay phải của cô và tỏ ra rất tình cảm, anh nhìn mẹ và hỏi: “Mẹ, mẹ thích cháu trai hay cháu gái?”

“Điều này…” Không khí bỗng chốc rộn ràng hẳn lên. Nói đến cháu trai cháu gái gương mặt bà Châu vui vẻ và hiền tử hẳn. Thiên Hạ không dám nói gì, cô cúi thấp đầu, hình như là ngại ngùng, nhưng trong lòng dội lên cảm giác tội lỗi. Xét cho cùng đó là sự mơ tưởng của bà, thế nhưng cô chẳng bao giờ mang lại được. Cô và Cẩn Du sau khi về nước sẽ đường ai nấy đi, đây là lần cuối cùng cô gọi bà là “mẹ”. Trước khi đi, Cẩn Du nhất định sẽ tìm ra một lý do hợp lý để cô không bao giờ cần xuất hiện nữa.

Mọi người cùng bước khỏi quán ăn và đi đến một khu phố ồn ào náo nhiệt. Những ánh điện hồng đẫm màu ánh trăng, mông lung mà kì ảo.

“Mọi người đợi ở đây, con đi lấy xe”. Cẩn Du quay sang nói với Thiên Hạ rồi biến mất sau ánh trăng. Anh không bao giờ để cho người khác động vào chiếc Gallardo của mình.

Thiên Hạ đẩy chiếc xe lăn cho bà Châu, im lặng ngắm nhìn dòng người đang ngược xuôi vội vã.

Lúc này, một chiếc Lamborghini chói mắt lao qua rồi dừng lại ở một khu đất trống phía trước mặt. Từ trên xe một chàng trai bước xuống, sau đó đưa tay đỡ một cô gái xinh đẹp, mặc bộ quần áo bó sát, thân hình gợi cảm bước xuống.

Chàng trai ôm chặt eo cô gái, mái tóc dài màu nâu của cô gái tung bay trong gió muộn. Hai người đang bước về phía Thiên Hạ.

Chàng trai mặc một chiếc áo len màu đen, áo sơ mi ca rô màu xanh, tay áo và vạt áo không có vẻ gì là chỉnh tề, giống như hỗn hợp giữa phong cách của những kẻ lang thang đầu đường với phong cách quý phái của hoàng tử quý tộc. Từ mái tóc đen và màu da trắng có thể thấy hình như chàng trai là một người châu Á có dung mạo rất đẹp trai.

Tuy nhiên, khi cô nhìn thấy đôi mắt sâu thẳm của chàng trai giống như những khu rừng rậm ở chân núi Alps…

Khoảnh khắc ấy gương mặt cô trắng bệch như tờ giấy.

Thiên Hạ quay người và cúi đầu xuống, cô để những sợi tóc che bớt khuôn mặt mình, những ngón tay đang đẩy xe lăn của cô trở nên xanh xao, cả người như cứng lại, cho đến khi hai người đó bước qua mình. Cô rõ ràng đã quay lưng lại nhưng không hiểu sao cô cẫn có cảm giác rõ ràng rằng cô và chàng trai giáp mặt bước qua.

Một lát sau, rất lâu sau, Châu Cẩn Du đón lấy xe lăn và đỡ bà Châu vào ngồi ghế sau trong xe, sau đó gập chiếc xe lăn cho vào trong cốp. Làm xong mọi việc anh mới phát hiện ra Thiên Hạ đang đứng ngây người ở đó, đầu cúi thấp không nói gì, cũng chẳng biết đang nghĩ gì nữa.

“Thiên Hạ, sao thế?” Châu Cẩn Du đứng ngay trước mặt hỏi cô.

“Em vừa nhìn thấy ma…” Giọng cô nhỏ dần, nhẹ dần.

Cẩn Du cười và nói: “Nói linh tinh gì thế? Lên xe đi”. Anh tự nhiên cầm tay cô và đi về phía trước xe của anh.

Cô thực sự không nói linh tinh, chàng trai ấy thật sự là một bóng ma, một bóng ma đang bước đi trong nhân gian…

Ngôn Thiên Hạ và Châu Cẩn Du ở lại khu biệt thự đó cùng với bà Châu trong một tháng. Khi hai người tạm biệt ra về thần thái bà vẫn rất tốt, hồng hào.

Vẫn là con đường nhỏ đầy hoa ở cửa chính của biệt thự, bà Châu ngồi trên chiếc xe lăn dáng vẻ hiền từ đang đưa tay vẫy vẫy tạm biệt hai người.

Thiên Hạ và Cẩn Du nắm chặt tay nhau bước đi, khi vừa thoát khỏi tầm mất của bà Châu cả hai lập tức buông tay.

“Anh tính sau này sẽ dùng lý do gì để nói dối bác?” Cô nhìn gương mặt nghiêng nghiêng của anh và hỏi.

“Em mang thai rồi, không đi đường xa được”. Anh nói giọng điềm tĩnh, gương mặt vẫn thanh tú như thế.

“Thế nhưng chín tháng sau thì sao?”

“E rằng mẹ anh không qua được chín tháng nữa…”.

Thiên Hạ im lặng. Sau khi lên máy bay cô tháo chiếc nhẫn kim cương ở tay ra và đặt lên bàn trước mặt Cẩn Du. Anh không nói gì, cũng không cất nó đi. Cứ để chiếc nhẫn kim cương đại diện cho thiên trường địa cửu ấy tỏa ra ánh sáng lạnh lẽo trên mặt bàn, cho đến lúc máy bay hạ cánh.

Sau khi rời sân bay Cẩn Du tiện đường nên đưa cô về nhà luôn, theo sau chiếc xe Gallardo của anh là hai chiếc xe Nanny màu đen.

Không khí trong xe có phần ngột ngạt. Thiên Hạ hướng ánh mắt ra ngoài cửa sổ, ánh nắng chói chang càng khiến cô có cảm giác ngây ngất.

Một tiếng sau xe dừng lại, cô về đến nhà rồi.

“Cảm ơn”. Cô xuống xe và bước thẳng về phía cổng, không quay đầu lại, từng bước, từng bước rất chậm.

Đột nhiên, có tiếng mở cửa xe. Cẩn Du xuống xe và tiến về phía cô. Sau đó dừng lại. Cô quay đầu, nhìn ánh nắng lướt qua bờ vai, chiếu trên mái tóc anh. Giống như lần đầu hai người gặp nhau ánh nắng tràn đầy trong đáy mắt anh, trong vắt.

Hôm đó, Ngôn Khởi Thước nói với cô: “Thiên Hạ, đó là con trai nhà họ Châu, con phải lấy anh ấy”.

Ánh nắng trốn chạy, vô tình lướt qua.

Thiên Hạ cười rồi hỏi Cẩn Du: “Có chuyện gì không?”

“Nhẫn cho em, anh không bao giờ tặng ai đồ gì đã dùng, vì thế giữ lại cũng chẳng có ích gì”. Tay phải của anh vẫn còn đeo chiếc nhẫn kim cương đang phát sáng, còn ngón trỏ trên tay trái của cô, sớm đã chẳng có gì ràng buộc, mười ngón tay dài trắng chẳng có vật gì vướng bận.

Thiên Hạ nhìn ánh nắng chói mắt chiếu thẳng vào cô và đưa tay nhận lấy chiếc nhẫn đính hôn của hai người.

“Sau này không nên gặp nhau nữa”. Giọng anh vang lên bên tai cô. Thiên Hạ không ngẩng đầu lên, cũng không nói gì cả. Cô chỉ im lặng nhìn chiếc bóng dài của anh dần dần tan biến đi, mấy chiếc ô tô bắt đầu chuyển bánh.
Trong tay cô là chiếc nhẫn kim cương trong suốt đang phát sáng.

Lát sau đó cô ném nó vào bụi cỏ được cắt tỉa ngay ngắn trước cửa nhà họ Ngôn.

Có nhiều thứ nếu đã ném đi rồi có nghĩ là sẽ tạm biệt nó một cách triệt để. Đã nói rồi mà, bây giờ cô chỉ thích Hạc Huyết Hồng Gorgeous xinh đẹp mà thôi.

Khi cô vừa đẩy cửa bước vào thì mọi thứ chờ đợi cô khiến cô ngạc nhiên tột độ, cô đứng ngay người như khúc gỗ.

Trong nhà không thấy bóng một người hầu, khắp nơi lộn xộn cứ như đã xảy ra một vụ cướp bóc, chắc chắn là cha cô vừa nổi cơn thịnh nộ rồi.

“Ba, dì ơi”. Tiếng gọi của cô vọng rõ trong ngôi nhà vắng tanh. Cô hốt hoảng chạy lên tầng hai, vào phòng ngủ cô thấy bà Lâm Hề Nhị đang ngồi trên ghế thái sư, một tay bóp trán, gương mặt vô cùng đăm chiêu.
“Dì, tại sao chẳng thấy một người nào ở nhà thế?”

“Ta để họ rời đi vài hôm, tránh ta nhìn thấy mà chán nản”. Giọng bà Lâm vô cùng mệt mỏi.

“Nhà mình đã xảy ra chuyện gì thế?” Dường như cô có linh tính không hay.

“Thuyền đắm rồi, 18 con thuyền lớn chở 2/3 dụng cụ đá quý quý nhất chiếm của nhà họ Ngôn, tất cà đều đắm rồi…”

“Tại sao trước đây con không nghe thấy ba nói gì?” Hình như một cơn sấm giữa ban ngày đánh thẳng xuống đầu cô.

“Đây là một cuộc giao dịch lớn nhất với bên Nga. Vốn định vận chuyển bằng hàng không thế nhưng gần đây bên sân bay Matxcova xảy ra hai vụ cướp, vì vậy đã thay đổi bằng đường thủy. Không ngờ…” Bà Lâm Hề Nhị thở dài và nói: “Dì đã gọi Khưu Lạc về nước ngay rồi”.

“Dì gọi anh ta về làm gì?” Giọng Thiên Hạ đột nhiên lên cao mấy độ. Bà Lâm giật mình cái thót, ánh mắt bà lấy lại vẻ sắc sảo thường ngày và nói: “Đến cái nước này rồi tất nhiên là gọi Khưu Lạc về cùng nghĩ cách. Dù sao nó cũng có học vị của Mỹ, quản lý việc buôn bán “Cảnh Thụy” ở nước ngoài khá tốt”.

Anh ta đâu có ở Mỹ!

“Thôi, cứ để anh ta ở nước ngoài đi. Việc này con với ba sẽ nghĩ cách.” Thiên Hạ nói xong định quay người bước ra cửa, đột nhiên nghe tiếng gọi sau lưng: “Đợi đã”.

Thiên Hạ mệt mỏi quay người lại.

Bà Lâm không vòng vo nữa mà nói luôn: “Ba con đã cầu cứu mấy ngân hàng rồi, hơn nửa tháng rồi mà không rút được tiền, e rằng chuyện này cần có trợ lực, nếu không thì tiền bồi thường với bên Nga sắp phải trả đến nơi rồi, lửa đã cháy đến lông mi rồi đây này”.

Được rồi, coi như bà đã ra hiệu với cô về bối cảnh của nhà họ Châu. Thiên Hạ cười lạnh lùng và nói: “Dì không phải lo đâu, “Cảnh Thụy” nhất định sẽ vượt qua được chuyện này.” Cô ngập ngừng một hồi để nén sự tức giận trong lồng ngực và nói tiếp: “Con hi vọng Khưu Lạc mãi mãi không bao giờ trở về!”

Tuy cô nói là sẽ nghĩ cách thế nhưng việc lấy được tiền từ ngân hàng luôn khó hơn cô tưởng tượng rất nhiều.

“Cảnh Thụy” là một món đồ độc đáo trong giới đá quý trong nước. Gần mười năm nay hai nhà “Phong Trạch”, “Đông Tường” đang đuổi theo gấp rút. “Phong Trạch” có trong tay một bối cảnh vững chắc cũng như kinh nghiệm thương trường dày dặn, còn “Đông Tường” là hàng do hãng truyền thông STK và hãng xe hơi Dia hợp tác đầu tư, STK là hãng truyền thông có sức tuyên truyền lớn còn xe hơi Dia càng khiến người ta phải bồi hồi khi kết hợp xe hơi và đá quý – hai thứ xa xỉ này lại với nhau.

Thế nhưng khiến người ta lo lắng lại là “Lý Ngự Thành”– một hãng lấy tên mình để đặt cho tên sản phẩm gần đây du nhập vào Trung Quốc từ nước ngoài. Nghe nói “Lý Ngự Thành” đã hơn 60 tuổi nhưng vẫn chưa lấy vợ, có trong tay vô số tài sản, nhân viên dưới quyền đều là những nam thanh nữ tú. Đá quý là sự đầu tư nhất thời của ông, thế nhưng càng làm càng lớn, gần đây lượng tiêu thụ càng ngày càng ép “Cảnh Thụy” , có điều một khối tài sản lớn như thế lại chẳng có ai kế thừa.

Bị ba nhà chèn ép như thế thì tin tức về “Cảnh Thụy” nhất định không được lọt ra ngoài. Có điều, trong tình hình 2/3 gia sản đều cầm cố rồi nếu thuận lợi lấy được tiền đầu tư từ ngân hàng, nhận được khoảng mười triệu nhân dân tệ từ hai ngân hàng e rằng nếu không mất ba tháng thì không thể được. Thế nhưng, nếu trả tám triệu nhân dân tệ tiền vi phạm hợp đồng cho bên Nga thì trong một tháng có thể giải quyết được.

Từ nhỏ Thiên Hạ đã cho rằng đá quý là thứ tài sản đảm bảo an toàn nhất, đáng tin nhất trên thế giới, đá quý có tiếng chỉ có thể tăng giá trị chứ không bao giờ xuống giá. Thế nhưng bây giờ những viên đá cô có trong tay lại không thể đấu giá, chẳng phải đẩy kinh tế nhà họ Ngô tới mức phải công khai trước Thiên Hạ sao?

Nói thẳng không được thì đành phải nói bóng gió vậy. Trong vòng mười ngày Ngôn Khởi Thước và Ngôn Thiên Hạ cùng chia nhau đàm phán riêng lẻ với bên ngân hàng. Cả hai đều không để lọt tin về mấy lô đá quý ra ngoài. Hai người vất vả một vòng cũng gom được hơn một triệu nhân dân tệ.

“Nếu cứ như thế này mãi không được. “Cảnh Thụy” sẽ không xong mất”. Ông Khởi Thước đi đi đi lại, dáng vẻ lo lắng bất an.

“Còn có hai mươi ngày…” Thiên Hạ thở dài, ngay lập tức cô nhận ngay cái nhìn trừng trừng của cha mình. Ánh mắt ông đột nhiên dịu lại, ông bước lại gần và ngồi xuống cạnh cô, rồi vỗ vỗ đôi vai cô nói: “Con gái, muốn rút được tiền ngân hàng, không có sự trợ lực của nhà họ Châu không xong con ạ!”

“Ba, con và Cẩn Du đã hủy hôn rồi, chúng con bây giờ không còn quan hệ gì nữa. Hơn nữa việc này không thể để lộ ra ngoài, cho dù với Cẩn Du cũng không nói được”.

“Con với nó ở cùng nhau nửa năm liền chả nhẽ lại để nó được lợi sao?” Bà Lâm Hề Nhị ngồi đọc báo ở chiếc ghế trước mặt buông một câu lạnh lùng như thế, ông Khởi Thước lườm một cái, bà ấy nói tiếp: “Đúng thế còn gì, con nhất định phải có cách khiến nhà họ Châu giúp chúng ta”.

“Mấy hôm trước Châu Cẩn Du còn nói với con “sau này không nên gặp mặt nữa”, cho dù anh ấy thích con thật thì sao chứ? Chúng con đã hủy hôn, tuy tin này đã giấu kín ba tháng với bên ngoài rồi….” nói được một nửa Thiên Hạ đột nhiên dừng lại, cô mím chặt môi, không để nó tiếp tục bị kích động mà nói ra nữa.

“Thiên Hạ, con có cách rồi phải không? Ta biết mà”. Ngôn Khởi Thước nói lớn, mỗi lần Thiên Hạ nghĩ được chủ ý gì đó ông đều có biểu hiện như thế.

“Hay quá, việc này giao cho con nhé, Thiên Hạ”. Khởi Thước ôm lấy Thiên Hạ và vỗ vỗ vai cô, sau đó ông quay sang hỏi bà Hề Nhị: “Có cần phải gọi Khưu Lạc về nữa không?”

“Không cần. Việc “Cảnh Thụy” cứ để con lo, nhất định không được gọi Khưu Lạc về”. Cô bóp chặt hai lòng bàn tay vào với nhau và cười thầm trong bụng.

Ngôn Thiên Hạ à Ngôn Thiên Hạ, biện pháp độc ác như thế mà cô cũng nghĩ ra được!

Thế nhưng Châu Cẩn Du à, ai bảo anh lại có nhiều tiền, có quyền có thế như vậy, chỉ cần anh cho em một chút ánh sáng huy hoàng là cũng đủ chống đỡ cho nhà họ Ngôn rồi.

Ngoài việc giở thủ đoạn với anh ra, còn có ai nữa đây? Em không còn sự lựa chọn nào khác.

Phần 3: Tỉ thí tâm kế

Ngày 19/11 cách kì hạn cuối cùng phải bồi thường hợp đồng cho bên Nga chỉ còn 17 ngày.

Ráng chiều giăng kín trên trời, ánh chiều màu cam đỏ xuyên qua bức rèm cửa nơi phòng ngủ của Thiên Hạ.

Thiên Hạ ngồi trước bàn trang điểm, cô muốn xác định lại mình trang điểm thật hoàn mỹ, cô cài lên đầu một chiếc cặp đá kim cương nhỏ, rất hợp với bộ lễ phục hiệu Chanel màu hồng.

Màu hồng, cô cho rằng đó là màu cô không bao giờ mặc nữa. Thế mà bây giờ bộ váy áo liền thân màu hồng cùng với áo khoác ngoài caro màu hồng đang được khoác trên người cô, mái tóc màu nâu được xõa đều, giống như từng lớp sóng đang xô trên lồng ngực. Cô còn xịt thêm chút nước hoa nữa, cô cầm lấy chiếc nhẫn kim cương trên bàn, chiếc nhẫn đính hôn mà cô tìm lại từ bụi cỏ trước cửa. Ngập ngừng một lúc, cô mới đeo nó lên tay sau đó cầm túi và chìa khóa xe ra ngoài.

Hôm nay đại gia đức cao vọng trọng trong giới bất động sản là nhà họ Từ bày tiệc rượu mừng con gái đầy tháng, nhà họ Từ không chỉ có tiềm lực lớn mà còn là người rất có tâm huyết với các hoạt động xã hội, rất được lòng giới thượng lưu.

Thiên Hạ lái xe một mình về hướng nhà họ Từ.

Dưới ánh điện màu cam ngôi biệt thự lớn nhà họ Từ càng thể hiện sự quý phái, khác thường. Từ trong cửa lớn cho đến một trăm mét phía ngoài đều đậu kín các loại xe. Thiên Hạ kiếm chỗ đậu xe xong từ từ tiến vào nhà họ Từ.

Người nhà họ Từ đứng dưới đón khách khi thấy Thiên Hạ đến liền vội vã xuống dưới đón cô, bỏ lại đám khách phía sau.

“Thiên Hạ, cô đến rồi!”

“Vừa nãy Cẩn Du nói cô không được khỏe, bây giờ đỡ chút nào chưa?”

“Thật là, Cẩn Du nhất định cưng em lắm phải không, nhìn da em này, thật là nõn nà”.

Cô cảm thấy cái tên “cô Châu” thật là có duyên.

Thiên Hạ cúi đầu cười rồi đi theo mấy người nhà họ Từ vào phòng khách. Cô nhìn khắp một lượt, tất cả đều là những người có máu mặt, lúc này bên cạnh Châu Cẩn Du đã bị vây quanh bởi rất nhiều các tiểu thư cành vàng lá ngọc khác.

“Cẩn Du, Thiên Hạ đến rồi”. Không biết ai hét lên như thế khiến cho tất cả mọi người chú ý đến cô. Mọi người đều biết Châu Cẩn Du và Thiên Hạ đã ba tháng rồi chưa hề cùng nhau xuất hiện, vì thế sự xuất hiện của cô ngày hôm nay không thể không nói là việc ngoài ý muốn.

Châu Cẩn Du tay phải đang nâng chiếc cốc thủy tinh, rượu trong cốc chòng chành một hồi, anh lướt mắt nhìn bộ đồ màu hồng của cô một lượt sau đó đón lấy tay Thiên Hạ rồi quay sang nói với người nhà họ Từ: “Làm phiền rồi”.

Xem ra, anh ấy quả nhiên chưa hề công khai cái tin hai người đã hủy hôn.

Anh cầm tay cô cùng bước tới trước các bậc trưởng bối người nhà họ Từ, hai người vừa đi vừa nói chuyện, giọng nhỏ nhẹ.

“Em tới đây làm gì?” Anh hỏi.

“Em không thể đến sao?”

“Anh nói rồi, chúng ta không nên gặp nhau nữa”.

“Nhưng em muốn gặp anh”.

Anh bóp mạnh tay cô, cảm giác như xương lòng bàn tay cô muốn tan ra từng miếng. Cô ngước mắt nhìn cơn giận dữ trong mắt anh, cô cười nhẹ: “Vui vẻ đi anh, Châu Cẩn Du, lẽ nào anh không muốn gặp em?”

Hai người cùng nói chuyện một lúc với trưởng bối nhà họ Từ, Thiên Hạ còn trêu đùa cô con gái của họ một lúc, Châu Cẩn Du cũng cười thế nhưng lực xiết bàn tay cô dường như không hề giảm đi.
Buổi tiệc đã bắt đầu. Mọi người vừa ăn vừa nói chuyện vui vẻ. Nhân lúc mọi người đang vui vẻ huyên náo, Châu Cẩn Du kéo Thiên Hạ ra ngoài ban công có buông rèm trắng để nói chuyện, tránh không khí ồn ào bên trong.

“Tối nay rốt cuộc em muốn làm cái gì?” Anh hất tay cô ra rồi nói, ánh mắt tràn đầy sự giận giữ.

“Ha ha…” Thiên Hạ cúi đầu cười, hai tay chắp ra đằng sau. Ánh trăng như đang bao bọc lấy cô, gương mặt cô lúc này giống như một đóa sen trắng dưới trăng, thanh tú, dịu dàng, cô nói giọng chắc nịch: “Châu Cẩn Du, anh cưới em đi!”

Ánh mắt anh dội lên đầy sự căm ghét: “Ngôn Thiên Hạ, cô nghĩ tôi là ai? Có thể bị cô đá qua đá lại sao? Cô nghĩ cô là ai?”

“Cẩn Du”. Cô ngắt lời anh, “Cưới em đi”. Cô cười, giống như ngày đầu tiên hai người gặp nhau, khoảnh khắc yên lặng mà đẹp đẽ.

“Tôi đã từ bỏ cô rồi, tại sao cô lại đến quấy nhiễu tôi?” anh ngập ngừng nói.

“Đúng thế, tại sao nhỉ…” Ánh mắt cô trùng xuống, “Anh thật sự không thể cho em cơ hội cuối cùng sao? Cẩn Du, không có anh em không sống được…”

“Cảnh Thụy” nếu như không sống được thì cô có muốn cũng không sống được. Cô cười thầm, làm thế này cũng đâu phải là lừa dối anh, trong lòng cô nghĩ như thế nhưng gương mặt lại tràn đầy sự đau đớn.

Châu Cẩn Du cuối cùng cũng không chống cự được tình cảm của cô, anh đưa tay ôm cô vào lòng.

“Lần này, em có rời xa anh nữa không?” Có thể là do gió đêm thổi to quá cho nên những gì anh nói đã bị gió thổi đi tứ phương. Rất lâu rồi, Thiên Hạ chưa được cảm nhận sự ấm áp như thế khi ở trong vòng tay anh. Hương thơm từ tóc cô đã khiến cho lý trí của anh bị tan chảy.

Thiên Hạ ôm lại anh, cô kề má vào phía cồ anh và nói: “Em chỉ muốn ngày mai anh sẽ cưới em ngay. Trên thế giới này không có ai tốt với em hơn anh nữa!”

Châu Cẩn Du, cái tin em và anh cưới nhau chính là tấm biển vàng miễn tội chết cho “Cảnh Thụy” . Xin lỗi anh, đây là cách duy nhất, nếu như trước khi cưới ngân hàng đồng ý cho rút tiền hàng thì vết thương em mang lại cho anh sẽ giảm xuống mức nhỏ nhất. Trả tiền bồi thường cho Nga trong thời gian quy định thì bên Nga chẳng có lý do gì để chèn ép họ Ngôn cả.

Hãy nhìn xem, ánh sáng rạng rỡ của tin kết hôn sẽ cứu cả nhà họ Ngôn.

Nếu như anh đã ghét em rồi, thì từ nay về sau anh càng hận em, căm thù em vậy!

Gió đêm thổi bay làn tóc cô, chẳng có ai nhìn thấy đôi bông tai Hạc Huyết Hồng đang đung đưa của cô, đôi bông tai hình giọt máu đỏ giống như một vụ mưu sát tình yêu hoa lệ đến tột cùng…
Quả nhiên cô không dự đoán sai. Tin hai người kết hôn giống như một thánh dụ, ngân hàng không chỉ đồng ý cho vay tiền mà thậm chí còn bỏ qua việc xác định khối tài sản nhà cô. Họ nói: “Tài sản nhà họ Châu làm sao mà tính được chứ!”

Tuy nhiên, cô không ngờ được đó là chiều ngày 4/ 12 hai ngân hàng đồng loạt cho nhà họ Ngôn vay tiền, thì sáng hôm sau chính là hôn lễ của cô và Cẩn Du.

“Thiên Hạ, quả nhiên con có cách cứu “Cảnh Thụy” . Ông Ngôn Khởi Thước và bà Lâm Hề Nhị sung sướng ôm lấy nhau. Sau đó quay sang hỏi Thiên Hạ: “Con định gọi cho ai thế?”
“Châu Cẩn Du”. Cô nói và bấm số của anh.

“Lúc này con gọi cho Châu Cẩn Du để làm gì?” Bà Lâm Hề Nhị cảnh giác hỏi.

“Hủy bỏ đám cưới”. Cô đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng, cho dù Châu Cẩn Du mắng mỏ cô thế nào, hận cô thế nào, châm biếm cô thế nào thậm chí giày vò cô thế nào cô cũng không quan tâm. Chỉ cần hủy bỏ hôn lễ trước khi nó chính thức diễn ra là có thể giảm được nỗi đau trong lòng anh đến mức thấp nhấp.

“Con điên rồi”. Ngôn Khởi Thước quát lớn, rồi ông bước sấn tới chỗ cô định giằng lấy cái điện thoại, nhưng cô tránh được. Ông nói: “Lần này “Cảnh Thụy” qua được không phải là nhờ thế lực của họ Châu hay sao? Ngân hàng khó khăn lắm mới cho rút tiền, con lại dám hủy đám cưới với Châu Cẩn Du, lẽ nào lấy anh ấy con thiệt thòi lắm sao?”

“Cho dù con có tội với Cẩn Du thì anh ấy cũng không nói chuyện “Cảnh Thụy” ra ngoài, bố lo lắng điều gì? Làm người không nên quá tham lam, nếu không thế thì lần này làm gì có chuyện chất nhiều đá quý đến mức hại “Cảnh Thụy” có chuyện! Hơn nữa, cho dù con có tham lam, có lấy Châu Cẩn Du thật thì “Cảnh Thụy” thuận buồm xuôi gió rồi nhưng Cẩn Du không vui, bởi vì con không yêu anh ấy!”

Những lời của Thiên Hạ khiến ông Khỏi Thước đứng lặng.

Thiên Hạ vội vàng gọi cho Cẩn Du, điện thoại tắt máy, cô lại gọi tới máy bàn người nhà nói đêm nay Cẩn Du làm thêm. Cô vẫn không từ bỏ, cô gọi tiếp đến công ty, thư ký nói Cẩn Du đang họp, hôm nay họp hội đồng quản trị quan trọng, e rằng sẽ bận đến đêm khuya.

Nếu kéo dài đến ngày mai, e rằng… Lẽ nào phải bỏ giữa buổi hôn lễ? Nếu mà như thế thì Cẩn Du sẽ hận cô cả đời mất.

Thiên Hạ nhắn lại với thư ký rằng cho dù muộn thế nào cũng nhắn Cẩn Du gọi lại cho cô. Cô nắm chặt cái điện thoại, đợi đến 1h đêm mà không có tin tức gì. Cô lại gọi đến nhà họ Châu, chú Tần nói anh đã ngủ rồi.

Ông trời đang trêu đùa cô hay sao?

Cô ngủ với vẻ mệt mỏi và chán nản, sáng sớm hôm sau nửa tỉnh nửa mê đã có người lôi cô dậy chải đầu, trang điểm, cô choàng mắt, bao nhiêu người vây quanh cô.

“Đợi đã, tôi phải gọi điện cho Cẩn Du”. Ngôn Thiên Hạ nói.

“Không được, cô dâu làm sao có thể gọi cho chú rể lúc này chứ? Thôi nào, mau trang điểm nào, sớm muộn chả gặp được anh ấy!” Một đám người quây lại ấn cô vào bàn trang điểm, trong tim cô thực sự đã vô cùng tuyệt vọng.

Khi gặp Châu Cẩn Du đã là lúc hai người ở trong nhà thờ nghiêm trang rồi. Họ hàng của hai nhà Châu, Ngôn đã đến đầy đủ. Bà Châu do sức khỏe không tốt, lại ở Pháp xa xôi cho nên không có mặt tại nhà thờ. Tất cả mọi người đều ăn mặc chỉnh tề chuẩn bị chúc phúc cho hai người.

Cha cô cầm tay cô và từ từ dẫn cô vào lễ đường trên tấm thảm đỏ dài. Đầu kia là Châu Cẩn Du đẹp trai, nho nhã và thanh lịch trong bộ vest trắng. Anh cười và đón tay cô từ tay ông Khởi Thước, cả hai hướng mặt về phía cha sứ.

Bức tượng thánh mẫu Maria trang nghiêm đứng đằng sau cha sứ, ánh mắt ông vô cùng trang nghiêm, ông bắt đầu hỏi: “Trước khi buổi lễ được bắt đầu, xin hỏi mọi người có ai có việc gì cần hỏi thì hỏi ngay, nếu không có xin mọi người giữ yên lặng”.

Lễ đường im phăng phắc, Thiên Hạ cảm thấy mình như bị rơi xuống đáy biển.

“Vậy thì, Châu Cẩn Du, con có muốn lấy cô Ngôn Thiên Hạ làm vợ con không? Con có hứa sẽ yêu thương, chăm sóc cô ấy, cho dù vui buồn, sướng khổ, giàu nghèo, bệnh tật hay khỏe mạnh, luôn yêu thương nhau, mãi mãi không rời, chỉ có cái chết mới có thể chia rẽ được hai con không?”

Châu Cẩn Du cười nhạt, anh buông tay Thiên Hạ và nói to: “Con không đồng ý!”

Lễ đường dường như nổ tung, đâu đâu cũng rào rào bàn tán: Anh ấy nói không đồng ý, sao lại nói không đồng ý chứ!

Thiên Hạ sững người nhìn Châu Cẩn Du, cô nhìn thẳng vào đôi đồng tử màu hổ phách sâu thẳm của anh, không dám nói gì. Anh lại cười, cười như ong tìm thấy hoa có mật: “Ngôn Thiên Hạ, cô nhớ lấy, đây là bài học dành cho cô”.

Cô hiểu rồi.

Với thế lực lớn mạnh nhà họ Châu, cho dù nhà họ Ngôn có bưng bít tin tức thế nào đi nữa thì Cẩn Du cũng có cách để biết chuyện “Cảnh Thụy” xảy ra chuyện, vì thế, việc cô có dã tâm khi nói muốn lấy anh, anh đã biết từ sớm.

“Đừng có mà nghĩ rằng tôi là một quân cờ dễ điều khiển!” Nói xong anh quay người bước đi.

Cô đứng ngây người trong giây lát rồi bật cười.

Anh khiến cho cả nhà họ Ngôn không còn chỗ mà giấu mặt, thế nhưng đêm trước anh lại vẫn để cho họ rút được tiền từ ngân hàng. Châu Cẩn Du, anh thật là chàng trai vừa nhẫn tâm vừa mềm lòng!
Thiên Hạ cười nhìn theo bóng Cẩn Du, ánh mắt cô lướt qua chàng trai mặc áo vest trắng ấy, cô nhìn thấy một chiếc bóng dài mặc áo choàng đen, đang dựa lưng vào cửa nhà thờ. Đầu gối phải chàng trai hơi co lại, và bắt chéo lên chân trái, hai tay đút túi quần. Gió thổi tung mái tóc đen của anh, chiếc cà vạt dài như cùng bay theo vũ điệu của gió vậy.

Lúc này, cô như nhìn thấy chiếc môi cong cong của anh, nhìn thấy ánh sáng của ngọc lục bảo trong đáy mắt của anh.

Cuối cùng anh ấy cũng đã trở về.

Trò chơi chính thức bắt đầu.
