Chương 18
Một góc khuất trong tiệm cà phê. Ngồi đối diện Giản Lộ là một cô gái trang điểm rạng rỡ, xinh đẹp. Nhưng nhất cử nhất động của cô lại thập phần tao nhã, hoàn toàn không giống với bề ngoài ăn chơi. Bàn tay mảnh khảnh chậm rãi cầm thìa nhỏ, khuấy hai vòng quanh ly cà phê, buông thìa, đưa ly lên miệng, đôi môi đỏ mọng kiều diễm nhẹ nhàng nhấp một ngụm cà phê, nhàn nhã thưởng hương vị, sau đó lại chậm rãi buông ly xuống.
Đôi mắt to, động lòng người nhìn thẳng mắt Giản Lộ - mà bây giờ đang bận ngắm mỹ nữ.
Giản Lộ run lên một cái. A… đây cũng không phải là một cô gái đơn giản.
Cô gái nhìn biểu tình của Giản Lộ, cười cười: “Tôi là bạn của Đỗ Trung.”
Hô… Giản Lộ nhẹ nhàng thở ra.
Thì ra là bạn của Đỗ Trung… thiếu chút nữa hại cô tưởng lầm đây là vị hôn thê hay bạn gái của Lâm An Thâm. Cô cũng xem nhiều phim truyền hình lắm. Cũng vì lúc bắt máy, cô gái này nói một câu: “Tôi có một bí mật của Lâm An Thâm, mời cô đến tiệm cà phê đầu đường gặp mặt.” Nhưng mà… hôn thê của Lâm An Thâm tìm cô còn có thể hiểu được, bạn của Đỗ Trung đến tìm cô làm gì?
“A, xin chào.”
“Không nhớ tôi?”
“A…?”
“Ở thành phố S, tôi là người băng bó vết thương cho anh ta.”
“A!” Giản Lộ bừng tỉnh đại ngộ.
Cô ấy lại nhấp một ngụm cà phê, làm cho Giản Lộ cũng hiểu được cà phê ở đây cũng rất ngon.
“Gọi tô là Hà Văn San.”
“A, xin chào, tôi là Giản Lộ.”
Hà Văn San buông cốc: “Cô cũng không vội vã hỏi bí mất của Lâm An Thâm sao?”
“…” Giản Lộ bị hỏi. Lão Hồ Ly còn có nhiều bí mật nữa, suốt ngày thâm trầm. Não cô cũng kết cấu đơn giản, nào biết trong bụng hồ ly có cái gì.
Giản Lộ thấy Hà Văn San rút từ trong túi ra một tập văn kiện.
“Cô xem qua sẽ hiểu được.”
Giản Lộ nhìn chằm chằm vào tập văn kiện trên bàn: “Vì sao đưa tôi?”
“Vì Đỗ Trung.”
Giản Lộ vừa nghe lại tức giận. Đỗ Trung anh lại làm chuyện gì nữa đây. Lần trước anh đến công ty đã cùng cô làm ầm ỹ một trận, tóm lại chính là cô đã chết tâm với anh mà đi theo Lâm An Thâm…
“Cái này là tôi trộm ra, Đỗ Trung cũng không biết. Bây giờ anh ấy chỉ biết uống rượu với gây lộn, anh ấy mà biết chuyện này chắc sẽ đuổi tôi đi.”
Giản Lộ nghi hoặc nhìn cô: “Cô thích Đỗ Trung?”
“Đúng.”
“Cô vì anh ấy, trộm bí mật này cho tôi, nghĩ văn kiện này có thể tách tôi và Lâm An Thâm ra, rồi tiện đà để tôi và Đỗ Trung cùng nhau. Như vậy anh ấy sẽ không mượn rượu tiêu sầu? Anh ấy vui thì cô cũng vui?”
“Cô cũng không giống như lời kể của Đỗ Trung.”
Nha! Cô đương nhiên không phải! Đỗ Trung mà dám nói như vậy với cô?! Nếu Đỗ Trung ở đây, cô liền xử anh một trận: “Tên Đỗ Trung ấy có gì mà tốt? Anh đáng giá để cô ấy phải khổ sao?”
“Ha ha…” Hà Văn San thản nhiên cười: “Đỗ Trung gì cũng tốt, có tiền lại đệp trai, sao lại không tốt? Chẳng phải cô cũng im lặng chờ anh bao nhiêu năm sao?”
“…” Đỗ Trung này đúng là người thẳng ruột ngựa, không thể giữ được bất kỳ bí mật nào, tất cả đều nói cho người khác! Khác hẳn với Lão Hồ Ly!
“Về chuyện cũ của cô đều là do Đỗ Trung uống rượu rồi tưởng kể với tôi là cô vừa khóc vừa nói ra!”
Giản Lộ đổ mồ hôi. Người phụ nữ này quả thật ghê gớm… Nhưng như vậy có thể tha thứ được không?
Nếu Lâm An Thâm cũng như vậy, say rồi nhìn cô mà gọi tên người phụ nữ khác, cô khẳng định sẽ cạo trụi lông hồ ly của anh! Không, có rảnh thì mần thịt luôn… Giản Lộ cất túi văn kiện vào túi: “Tài liệu này tôi giữ. Về xem kỹ. Nhưng cho dù có biết bí mật gì không nên biết, tôi cũng không quay lại với Đỗ Trung. Xem ra cô đã uổng công rồi.”
“Phụ nữ không nên nói gì là tuyệt đối.”
“Không có gì là tuyệt đối, nhưng tôi tin tưởng Lâm An Thâm cũng như tin tưởng chính bản thân tôi.”
“Vậy còn Đỗ Trung? Cô cứ như vậy bỏ lại anh ấy? Nói thế nào cô cũng chờ bên cạnh anh ấy mười năm, nếu mười năm tình cảm có thể vứt lại, cô dựa vào cái gì mà tin tưởng vào mấy tháng bên cạnh Lâm An Thâm?” Ánh mắt Hà Văn San trở nên sắc bén, một đao liền thấy máu.
Giản Lộ thở dài: “Mười năm cảm tình này tôi chưa bao giờ có được, làm sao là nói vứt lại được?”
“Sao cô có thể nói như vậy! Công bằng với Đỗ Trung sao? Từ lần chạy đến công ty tìm cô, mối ngày anh ấy đều say rượu! Không để ý bất cứ cái gì! Uống rượu rồi lại kể chuyện xưa hai người, rồi lại uống! Đều như vậy cô còn nói không có tình cảm của anh?!”
“Cô nói đúng, tôi thực sự có được tình cảm của anh ấy, nhưng đây là chuyện sau mười năm sau. Cũng là do tôi không đủ kiên trì đi, sau khi tôi buông tay một khắc anh ấy mới hối hận, mới biết đau. Nhưng anh hối hận, anh đau là tôi sẽ quay đầu sao? Sau mười năm anh muốn bồi trả cho tôi mười năm cảm tình, nhưng tình cảm của tôi sau mười năm cũng đã không còn. Nhìn anh ấy như vậy, tôi lại càng sợ mình không có tình cảm thực sự được với anh… tôi sợ tôi sẽ hối hận…!” Cô sợ một ngày mình sẽ hối hận vì không cầm tay Lâm An Thâm… sợ Lâm An Thâm cô đơn…
Hà Văn San nắm chặt quai cốc, không nói gì.
“Đừng lãng phí thời gian với tôi nữa. Cô vẫn nên tình cách để Đỗ Trung yêu thương cô đi. Nếu cô thực sự thương anh ấy, sẽ không muốn anh ấy lại có ngày hối hận vì mất cô.”
Nói xong, Giản Lộ đặt tiền cốc cà phê của mình lên mặt bàn, rồi đứng dậy rời đi. Để một mình Lâm An Thâm ở nhà có phần không an tâm…
Đi ra khỏi quán cà phê, Giản Lộ lấy di động ra, phát hiện có ba cuộc gọi nhỡ của Lâm An Thâm. Giản Lộ liền gọi lại.
Chuông mới reo hai lần, Lâm An Thâm đã lập tức bắt máy: “Giản Lộ.”
“Lâm An Thâm.”
“…”
“Có chuyện gì nói mau?”
“…” Anh làm phiền cô sao… nghe giọng của cô giống lắm… Cũng là, cô mới đi có hai tiếng, anh lại gọi đến ba cuộc điện thoại… hẳn là rất phiền… Rút kinh nghiệm, lần sau cố nhịn vậy…
“Không nói em cúp máy đây!”
“…”
“Anh nghĩ điện thoại là miễn phí sao?”
“…”
“Lâm An Thâm, anh bị câm hay điếc vậy?!”
“…”
“Người câm điếc nói không nên lời còn học người ta gọi điện thoại làm gì?”
“…”
“Em cho anh một cơ hội cuối cùng để nói!”
“… Anh… cúp…”
“Anh thử cúp xem, về nhà anh liệu hồn!”
“…”
“Lâm An Thâm…”
“…”
“Anh là đồ ngốc!”
“…”
“Không phải là anh có –” cái bí mật gì không nói cho em biết a… Điện thoại đã ngắt. Giản Lộ mới nhớ công ty điện thoại có khấu trừ tiền phí sử dụng của cô, số tiền còn lại chỉ đủ gọi vài phút. Quên đi, vậy về nhà hỏi Lão Hồ Ly lại cho rõ.
Nhưng là không quá vài phút, điện thoại lại có người gọi đến. Giản Lộ kinh ngạc nghe máy: “Alo?”
“Giản Lộ…” Lại là giọng Lâm An Thâm!
“Di động em hết tiền sao anh gọi được?!”
“Anh nạp tiền cho em. Vừa rồi em định nói cái gì?”
Giản Lộ nghĩ nghĩ: “Không có gì, em đang ngồi taxi, về nhà nói sau!”
“…”
“Anh gác máy đi.”
“Ừ.”
Nhưng mà hơn chục giây trôi qua, người bên kia còn không gác máy.
“Không phải bảo anh gác máy đi à?!”
“Em lại không cúp.”
“Muốn chờ anh cúp trước rồi em cúp!”
“Anh cũng vậy.”
“…”
“…”
“…”
“…”
Tút… tút… tút… Tiếng tút tút trong máy hai người cùng vang lên.
Ông chú lái xe không nhịn được nhìn người khách đang ngồi ở ghế sau, một cô gái đang nghe điện thoại, cũng không nói một câu, lẳng lặng ngồi. Nhưng nụ cười trên miệng cô gái còn hạnh phúc hơn cả mật đường…
Trước kia, khi ông cùng người phụ nữ của mình yêu nhau cuồng nhiệt cũng không kém thế này là mấy. Tình yêu thực sự vĩ đại, biến cho kẻ thông minh thành người điên, làm cho người điên trở nên điên cuồng…
Buổi tối, Lâm An Thâm đang tắm, Giản Lộ thừa dịp này mở túi văn kiện kia ra. Rút ra, thì ra bên trong là một tập ảnh. Giản Lộ liếc mắt một cái không khỏi nghi ngờ não Hà Văn San có phải là bã chè hay không? Đây rõ ràng là ảnh tốt nghiệp tiểu học của cô, nào có cái bí mật gì đâu. Bất quá, ảnh hồi tiểu học của cô biến mất không rõ tung tích, hẳn là do Đỗ Trung. Sau nhiều năm ôn lại kỷ niệm với bạn bè cũ, bộ dáng thật là đáng yêu… Tìm được mình, bên cạnh là Đỗ Trung… Nhìn, a, từ trước, vô luận ở nơi nào, cô cũng cùng một chỗ với Đỗ Trung … nhưng cho dù dựa vào gần như vậy vẫn là mỗi người một ngả…
Tình cách này của Lâm An Thâm như ông già vậy, tắm rửa lúc nào cũng chậm như rùa. Giản Lộ nhìn lại sáu mươi gương mặt trong ảnh, anh vẫn chưa tắm xong, phỏng chừng da hồ ty đã lột được một lớp. Giản Lộ ném tấm hình qua một bên, buồn chán lấy di động ra tài khoản.
Nghe giọng hướng dẫn, ấn phím 1 rối lại phím 2, một giọng nữ dịu dàng rót vào tai Giản Lộ: “Tài khoản của bạn là chín trăm sáu mươi chín đồng…”
Giản Lộ hoài nghi lỗ tai mình nghe nhầm, gác máy gọi lại lần nữa: “Tài khoản của bạn là chín trăm sáu mươi chín đồng…”
Mỗ nữ đứng người.
-còn nữa-

  

 