Chương 18-19

Lúc này Lâm An Thâm mới tắm xong đi ra, mang theo một cỗ thơm mát. Anh nhìn đến Giản Lộ đang ngơ ngác, tiến lại ngồi bên cạnh cô. Vừa nhìn định mở miệng hỏi cô, tầm mắt lơ đãng nhìn thấy tập ảnh cũ.
Cả người anh nhất thời lạnh như băng.
“Lâm An Thâm!!” Chỉ nghe tiếng Giản Lộ gào lớn.
Trán chảy một tầng mồ hôi lạnh, Lâm An Thâm khẩn trương nghe câu tiếp theo của Giản Lộ.
“Anh điên rồi à?”
Một giọt mồ hôi chảy qua huyệt thái dương rơi thẳng xuống dưới.
“Tiền rất quý, ngay cả ngân hàng cũng không tung bừa bãi. Anh có phải kiếm tiền quá dễ không?!”
Mồ hôi lạnh của Lâm An Thâm chảy mà không hiểu ra sao.
“Anh nạp cho em bao nhiêu tiền điện thoại!”
“Một ngàn.”
“Nha –!” Giản Lộ kêu lớn. Dù có nạp ba trăm đồng khuyến mãi một trăm hai mươi đồng, nhưng mà nạp một ngàn thì làm gì ra có khuyến mãi! Không phải là phí mất mấy trăm sao? Anh lớn như vậy, còn đã kết hôn mà không biết quản lý thu chi sao? Ba trăm mấy đó không biết có thể mua bao nhiêu gạo bao nhiêu muối anh biết không!! “Anh vẫn còn trẻ con à?! So với Bill Gates còn giàu hơn à? Trước khi tiêu tiền không tự hỏi trước sao?!”
“…” Lâm An Thâm âm thầm thở ra một hơi, nhìn lại tập ảnh tốt nghiệp trước mặt, hẳn là cô chưa phát hiện ra cái gì…
“Anh có đang nghe không vậy! Em đang giáo dục lại anh lại còn không nghe! Không cần, bây giờ anh đem tiền lương, sổ tiết kiệm, bảo hiểm tất cả đều để em giữ. Từ bây giờ em nắm tài chính trong nhà, hàng tháng em đưa tiền tiêu vặt cho anh!” (shock!)
Lâm An Thâm ngoan ngoãn đem tất cả nộp vào tay vợ. (SHOCK NẶNG!!)
“Có lậu hay không?”
“Không có.”
“Hứ!” Giản Lộ lườm anh một cái, “Xem anh còn tiêu lung tung được hay không!” Lần trước anh muốn chứng minh cái gì lại đi dùng những 110 đô la đi mua hoa hồng, mỗi lần nhìn lại mấy bông hoa héo lòng cô lại đau một lần.
Tùy tiện mở một quyển sổ tiết kiệm ra xem, nhìn thấy từng ấy con số cô liền há hốc miệng, toán học vẫn là học không tốt lắm, nhưng mà từng ấy số ‘0’ khiến cô hoàn toàn choáng váng.
Quyên đi, không tính, dù sao sau này sinh Tiểu Hồ Ly cũng phải chi nhiều, tiền sữa bột, tiền chăm sóc, tiền học phí, tiền vui chơi, lớn lên một chút lại hao phí cho bạn gái, lúc đó tiền tiêu như nước vậy. Cho nên bây giờ dù có nhiêu số ‘0’ như vậy cũng phải cẩn thận thu chi! =.=
Nha ~! Công việc quản gia quả thực không dễ dàng! Hơn nữa còn phải để ý ông con trời bên cạnh đây!
“Chồng… Anh có biết thế nào mới là người đàn ông tốt không?”
“…” Không phải là rất rõ…
“Người đàn ông tốt biết giữ tiền riêng.”
“Ha.” Như vậy sao, không khó, khẳng định có thể làm được.
“Người đàn ông tốt biết đem tiền tiết kiệm đưa cho người nhà dùng.”
“Uhm~” Khó khăn không lớn… Anh thừa lúc Giản Lộ không để ý, nhanh tay nhét ảnh tốt nghiệp dưới đệm.
“Người đàn ôn tốt đều rất biết nghe lời vợ.”
“Uhm~.” Hoàn toàn có thể làm được… Giặt quần áo, lau nhà đều có thể sạch sẽ.
Giản Lộ ôm cổ Lâm An Thâm: “Chồng à, anh thật tốt!”
Lâm An Thâm hưởng thụ mùi vị hạnh phúc tràn ngập cõi lòng, bỗng nhiên nhớ tới cái gì…
“Vợ, ngày mai đưa anh chút tiền.”
“Bao nhiêu?”
“Bảy mươi vạn.”
Giản Lộ đẩy mạnh Lâm An Thâm ra: “Anh vừa mới nói cái gì! Bảy mươi vạn là mấy năm tiền lương của em! Là tiền học cho con đến lúc học đại học lận! Hồ ly nhà anh, em vừa mới nói gì đã quên?!”
“…” Lâm An Thâm vô tội nhìn Giản Lộ: “Chúng ta còn chưa đi hưởng tuần trăng mật… Anh muốn cùng em đi một chuyến…”
“Du lịch gì mà đắt vậy! Xuống Tứ Xuyên ba ngàn, lãng mạn một chút đi Nhật Bản hết năm sáu ngàn, cho dù là xa hoa bay qua Châu u cũng là hai vạn! Bảy mươi vạn anh tính kiểu gì vậy? Không phải anh luôn luôn thích đơn giản sao? Du lịch tốn bảy mươi vạn, anh muốn lên bìa tạp chí à?!”
“Không phải, kế hoạch của anh đều rất đơn giản.”
“Đi đâu?”
“Hà Lan. Anh muốn cùng em đến đó xem hoa Tulip, còn uống sữa ở đó nữa.”
“Uhm, có thể, nhưng sao lại cần những bảy mươi vạn! Chúng ta ở nhà dát vàng anh vây cá sao?”
“Chúng ta ở một nông trại trên thảo nguyên, ăn đồ ăn bình thường của người bản địa, nếu thích đặc sản gì thì mua một hai thứ là được rồi.”
“Nghe qua cũng không tệ lắm, có thể lo được, nhưng mà sao lại tốn hết bảy mươi vạn?”
“Năm mươi vạn thuê máy bay chuyên dụng, mười lăm vạn phí ăn và ở, năm vạn mua sắm. Anh còn định nữa nhưng quên đi.”
“Chúng ta chỉ có hai người sao phải bao máy bay?! Anh muốn dẫn đoàn à?!”
“Anh sợ ầm ỹ.”
“Mọi người đi máy bay đều ngủ, sao còn rảnh mà làm ầm?”
“Vẫn có tiếng hít thở.”
Giản Lộ đổ mồ hôi: “Vậy anh ngủ với em, em cũng thở mà.”
“Anh thích nghe.”
“Em là người, họ cũng là người. Tiếng hít thở đều giống nhau.”
“Không. Em là vợ anh, còn bọn họ không phải.”
“…” Giản Lộ hoàn toàn không nói gì.
“Vợ…?”
“…”
“Thứ Tư xuất phát.”
“Em còn chưa cùng thư ký xin nghỉ phép!”
“Anh đến làm là được.”
“Em còn muốn chuẩn bị cái gì. Cái gì em cũng chưa chuẩn bị… cái gì cũng chưa mua…”
“Chúng ra là đi du lịch không phải về quê thăm người thân.”
“Em muốn mua sữa Mengniu.”
“Hà Lan có bò sữa rất lớn.”
“Bò Hà Lan cũng không phải Mengniu.”
“Ngốc, đi Hà Lan uống sữa bò…”
“Ngốc thì ngốc luôn!”
“…"
“Em dùng bảy mươi vạn để đi uống sữa cùng 2 đồng để uống sữa có khác gì.”
“…”
“Tương lai còn phải dạy dỗ con dùng bày mươi vạn có thể uống được sữa của bao nhiêu con bò.”
Nghe đến câu này, ánh mắt bất đắc dĩ của Lâm An Thâm bỗng lóe lên một tia sáng. Không nói thêm gì nữa liền đẩy Giản Lộ lên giường.
“Làm sao? Anh nghiêm túc đi, còn chưa bàn xong chính sự!”
“Đây là chính sự!”
Giản Lộ còn muốn kháng nghị với Lão Hồ Ly, nhưng đã chậm một bước, Lão Hồ Ly quen tay thục chân cởi bỏ quần áo cô, bắt đầu công trình tạo người…
Lâm An Thâm vui vẻ hưởng thụ sự ngọt ngào của Giản Lộ, trong lòng lại nghĩ: Kỳ thật, một đứa con gái cũng không sai… quan tâm, giúp mẹ quản gia… Lúc rảnh rỗi lại quấn lấy bố… Bất quá con trai cũng có thể giúp đỡ bố bảo vệ mẹ… Con gái cũng tốt, con trai cũng không tồi, không biết thế nào cho hay đây…
Tốt nhất là long phương đi, vậy càng dụng công…!
Lâm An Thâm nói: Em ám chỉ anh biểu hiện không tốt?
Chương 19
Rạng sáng, năm giờ, bầu trời còn chưa sáng hẳn, Giản Lộ cùng Lâm An Thâm bị từng đợt chuông phá tan mộng đẹp.
Giản Lộ mở mắt nhập nhèn, sờ sờ tủ đầu giường tìm di động của mình. Nhìn, lại nhìn, không phải của cô… đẩy người bên cạnh: “Là của anh…”
Lâm An Thâm vẫn trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê, một tay còn đang ôm chặt lưng Giản Lộ, một tay cầm lấy di động của mình, đặt bên tai: “…”
Giản Lộ thả mình xuống giường, chuẩn bị ngủ tiếp. Nhưng mà bên cạnh, Lâm An Thâm bỗng nhiên ngồi đậy, nghe giọng người trong điện thoại, hai hàng lông mày nhăn lại. Gương mặt ngái ngủ hai giây trước đã thay bằng vẻ mặt nghiêm túc, Giản Lộ cũng dứt cơn buồn ngủ.
Lâm An Thâm gác máy.
Giản Lộ không hiểu hỏi: “Có chuyện gì sao?”
Lâm An Thâm nhắm mắt hai giây, rất nhanh lại thay đổi sắc mặt: “Không có việc gì.”
Giản Lộ hồ nghi nhìn anh, vừa định nói gì thì điện thoại của Lâm An Thâm lại reo.
Chỉ kêu một lúc, Lâm An Thâm quyết đoán ngắt máy, còn tắt di động. Anh sờ sờ đầu Giản Lộ: “Còn thời gian, ngủ tiếp đi.”
Giản Lộ cũng rất muốn ngủ tiếp, tối qua lão hồ ly làm ầm ỹ đến khuya mới cho cô ngủ, xương cốt cô bây giờ đều rã cả ra rồi… Nhưng vẫn không an tâm, nhìn sắc mặt của anh chắc chắn đã xảy ra chuyện gì rồi?
Lâm An Thâm liền dang tay ra, kéo Giản Lộ cùng nhau nằm xuống: “Ngủ nhiều một chút, đến giờ anh gọi em.”
Giản Lộ nằm trong lòng anh không hỏi nữa, anh không muốn nói cô cũng không hỏi. Giản Lộ nghe lời, nhắm mắt ngủ. Lúc sắp ngủ lại bị anh lay dậy.
“Giản Lộ, Giản Lộ…”
Giản Lộ khó khăn mở mắt ra: “…”
“Vẫn là có việc. Rời giường đi, chúng ta đến sân bay. Hôm nay đi Hà Lan.”
Giản Lộ bị dọa liền tỉnh: “Không phải nói thứ Tư sao? Hôm nay mới thứ Hai!”
“Chuyến bay đổi ngày.”
“A…? Hôm qua chúng ta mới quyết định mà! Hơn nữa em cũng chưa xin nghỉ phép!”
“Anh duyệt rồi. Thời gian nghỉ kết hôn, hai tháng.”
“Hai tháng?! Joey khẳng định là oán chết em, ném công việc cho cô ấy những hai tháng lận…”
“Không có việc gì. Mang nhiều quà về bồi thường là được rồi.”
“Quà Hà Lan? Sữa à? Cô ả ghét nhất sữa!”
“Vậy thì mang bò sữa.”
“…”
Lâm An Thâm cùng Giản Lộ không hề lãng phí thời gian, vội vàng đánh răng rửa mặt, chuẩn bị một chút hành lý rồi nhanh đến sân bay.
Giản Lộ ngồi trong chiếc xe cao cấp, vừa ngáp, vừa cắn miếng bánh mì, trong tay còn một hộp sữa Mengniu. Cô nhất định phải xem xem sữa Mengniu với sữa bò Hà Lan có gì khác biệt. Giản Lộ nhìn nhìn Lâm An Thâm, người này vẫn đang thong thả lái xe, chiếc xe lao vún vút trên đường quốc lộ.
Giản Lộ không phục, sao thượng đế cùng tạo ra đàn ông và đàn bà mà lại không công bằng gì cả. Rõ ràng là tối qua cùng nhau vận động, hôm nay anh thần thanh khí sảng mà cô lại ngáp liên tục… sáng sớm còn ầm ỹ muốn xuất phát đi Hà Lan…
“Lâm An Thâm!”
“Ừ?”
“Anh muốn thuốc bổ thận à?”
“Chức năng thận của anh không tồi, không cần uống.”
“Thuốc tráng dương?”
“…!” Lâm An Thâm thiếu chút nữa lạc tay lái, “Giản Lộ…”
“Gì?”
“Ý em là biểu hiện của anh không tốt?”
“A? Đương nhiên không phải! Em chỉ không hiểu sao tinh lực anh dư thừa vậy thôi!” =.=
“Đêm nay anh cho em biết.”
“Không cần! 5 giờ chiều mới đến bên nơi, buổi tối nên nghỉ ngơi cho khỏe, anh cũng nên nghỉ ngơi một chút! Đừng làm phiền em ngủ!”
“Lát nữa lên máy bay có thể ngủ bù.”
“Chồng à, anh không uống thuốc, vừa rồi là em nói lung tung, anh quên đi được rồi…”
“Anh uống thuốc bổ não, cái gì đều nhớ rất rõ.”
“…”
Lâm An Thâm và Giản Lộ an toàn tới sân bay, đúng 9 giờ 22 phút máy bay cất cánh. Trong khoang chỉ có hai người Giản Lộ cùng Lâm An Thâm. Ngay cả tiếp viên hàng không lúc mới cất cánh có phục vụ hai người một chút cũng bị Lâm An Thâm đuổi đi rồi. Cabin im lặng, chỉ có âm thanh nho nhỏ của máy điều hòa. Giản Lộ buồn ngủ, tựa vào vai của Lâm An Thâm, nhưng cô lại phát hiện Lâm An Thâm cũng đang dựa vào đầu cô nhắm mắt dưỡng thần.
Giản Lộ nhanh chóng thẳng người.
Động tác này làm ảnh hưởng tới Lâm An Thâm, anh cũng mở mắt.
“Lâm An Thâm, anh không thể ngủ.”
“…?”
“Lấy tạp chí hay tiểu thuyết ra xem hết đi, cả đống báo này nữa. Còn cả tạp chí ‘Mộng A’ này, anh phải xem cho hết đi.”
“…?”
“Không được hỏi tại sao! Bắt đầu đọc đi!”
“…”
“Anh thấp vai xuống một chút, em muốn ngủ.”
“…”
Vì thế, Giản Lộ tựa đầu vào vai Lâm An Thâm, thoải mái ngủ, mà Lâm An Thâm không hiểu gì, cầm tờ tạp chí bắt đầu đọc.
Giản Lộ nheo một con mắt nhìn lén Lâm An Thâm, uhm, còn có thể, hẳn là không dám ầm ĩ… Cô sẽ không để cho anh có thời gian ngủ bù, nếu không chờ anh nghỉ ngơi đủ rồi đến tối lại làm phiền cô không ngủ được. Hứ! Anh uống thuốc bổ não à, thù dai à?!
5 giờ 28 phút, máy bay tư nhân hạ cánh xuống sân bay Amsterdam.
Xuống máy bay, Lâm An Thâm dẫn cô vào một chiếc xe hơi màu đen, bóng loáng.
Chiếc xe đi xuyên qua thành phố Amsterdam, Giản Lộ hưng phấn ngắm cảnh vật bên ngoài. Trên phố, người Hà Lan tựa như người khổng lồ, cả đàn ông lẫn đàn bà đều rất cao lớn.
Giản Lộ nhìn lén Lâm An Thâm, cùng những người Hà Lan đối lập ở bên ngoài, kỳ thật anh cũng không phải cao lớn như vậy… Bình thường anh đứng cạnh cô còn khiến cô khó thở. Hứ, xem đi, nhân ngoại hữu nhân, thiên ngoại hữu thiên! (Đại loại là: Núi cao còn có núi cao hơn.)
“Lâm An Thâm, anh cao bao nhiêu?”
“1m82.”
“Ha… còn tưởng anh rất cao…”
“…”
“Nhìn những người Hà Lan ngoài đó, chắc cũng phải 1m90.”
“…”
“Quên đi, đừng buồn, vợ anh không ngại đâu.”
“Giản Lộ.”
“Gì?”
“Vậy em cao bao nhiêu?”
“Không khác mấy người phụ nữ ngoài kia lắm.”
“Rất cao.”
“Làm tròn lên 2m.”
“…”
Giản Lộ đắc ý tiếp tục ngắm phong cảnh. (Jumbo said: Hãy nhìn sự đắc ý của tiểu nhân!!) Kiến trúc hai bên rất độc đáo, nhưng cũng vừa có cảm giác thanh nhã, đơn giản. Rất giống tác phong của Lâm An Thâm, chẳng trách anh lại thích nơi này. Ừ… cô cũng bắt đầu có điểm thích nơi này…
Xe chạy một mạch ra vùng ngoại ô, Giản Lộ có thể nhìn thấy những con kênh to nhỏ đủ loại, ven bờ mở rất nhiều quán cà phê, du khách có vẻ rất thích ngồi bên cạnh bờ kênh, thưởng thức cà phê. Nơi đây vừa có nét phồn hoa nhưng cũng không mất phần nhàn nhã, trên đường từ đôi trai gái đi trên đủ loại xe: mới có, xa hoa có, hiện đại có, xe cổ cũng có. Nhà hàng mở cũng rất nhiều, cây cối tươi tốt, hoa tươi khoe sắc, còn có tiếng nhạc du dương hòa vào khung cảnh.
Xe lại đi qua một đoạn đường nữa.
“Lâm An Thâm, anh xem, người mẫu bên trong cửa kính thật đẹp, không phải ma nơ canh đâu!”
“…”
“Bikini nha!”
“…”
“Nhìn đi, em không lừa anh đâu! Dáng người đều không tệ a!”
“…”
“Lâm An Thâm! Anh có phải đàn ông không vậy, có mỹ nhân nóng bỏng mà xem còn ngủ gà ngủ gật!”
“…” Ngồi cả một ngày trên máy bay, chỉ nhìn thấy chữ với chữ, hai mắt anh xem đã đến ong ong, nhắm mắt vào rồi ngay đến cả động mí một chút cũng không muốn…
“Không chỉ có mỹ nữ đâu… Mỹ nam –”
“…!” Đang nhắm mắt dưỡng thần, Lâm An Thâm liền mở to mắt, “Giản Lộ, em không thấy phiền anh sao? Nhắm mắt ngủ một chút, đến anh gọi em.”
“—a?” Giản Lộ mỉm cười, đem chữ cuối cùng chưa kịp nói nhả nốt ra.
Lâm An Thâm kéo tay cô, cầm vào trong tay mình, vẻ mặt nghiêm nghị nói: “Mỹ nam đang ngồi bên cạnh em rồi, không cần tìm nữa.” Mí mặt lại một lần nữa khép lại…
Giản Lộ mỉm cười, mặc tay anh nắm tay cô. Đúng là… ai có thể so với con hồ ly xinh đẹp bên cạnh đây…
Xe vẫn tiếp tục đi một quãng đường dài nữa, kênh đào hai bên dần biến thành những con đường nhỏ nông thôn. Trước mắt mở ra một chân trời xanh mượt rộng lớn, xa xa còn có một chiếc cối xay gió đang chậm rãi quay. Lúc này cũng đã là chạng vạng, quá 6 giờ rồi, mặt trời trầm xuống bên kia đường chân trời, rặng mây đỏ rực phủ lên một góc trời, thiên nhiên tươi đẹp khiến người ta động lòng.
Cuối cùng xe hơi dừng lại dưới một ngôi nhà với cái mái đỏ, nước sơn màu xám. Chủ nhà nhiệt tình chào đón hai người. Ông chủ dẫn Giản Lộ cùng Lâm An Thâm lên phòng, rồi chuẩn bị dùng bữa, vài đứa nhóc giúp hai người chuyển hành lý lên phòng. Bọn trẻ cũng chỉ khoảng 11, 12 tuổi, nhưng dáng người không khác lắm so với Giản Lộ. Bản thân còn muốn nói để mình tự chuyển hành lý được rồi, chia ra làm hai lần là có thể chuyển xong, nhưng nhìn lũ nhóc cầm lấy vali cùng túi du lịch bước như bay, Giản Lộ không dám há mồm cậy mạnh. Cô mang bộ dạng hung hăng, quyết tâm nghiên cứu cách nuôi bò sữa ở đây.
Dùng bữa xong, Lâm An Thâm thu dọn lại hành lý một chút rồi đi tắm chuẩn bị đi ngủ. Vừa mới lên giường, kéo chăn lên thì đã có một bàn tay khều khều tay anh.
“Chồng à…” Giọng ai đó làm nũng.
“Thuốc bổ não uống rồi, anh phải ngủ.” Lâm An Thâm bất vi sở động, thành công chặn viên đạn bọc đường.
“…”
Lâm An Thâm ngủ rất nhanh, Giản Lộ không làm được gì đành trừng mắt với anh! Sao mà cô lại tỉnh thao láo như thế này… Sớm biết như vậy thì không bắt anh xem nhiều tạp chí như vậy! Đêm dài cứ từ từ… cô rủa thầm…
Nửa đêm, Lâm An Thâm xoay người đổi tư thế ngủ, đụng đến bên cạnh thấy giường trống không, liền tỉnh. Đảo mắt, nhìn đến Giản Lộ đang ngồi trên sô pha xem ti vi, ánh đèn xanh xanh lập lòe chiếu lên gương mặt cô, không nhìn rõ bộ dáng. Nhiệt độ Hà Lan ngày đêm chênh lệch rất lớn, cho dù bây giờ là thời tiết tháng năm, ban đêm ở đây cũng rất lạnh. Hai tay cô ôm chăn sưởi ấm, cằm tì trên đầu gối, rầu rĩ nhìn chằm chằm màn hình, bộ dáng thật đáng thương.
Lâm An Thâm xuống giường, tiến lại, ngồi bên cạnh Giản Lộ.
Vẫn đang ngẩn người nhìn diễn viên đang phun một tràng tiếng Hà Lan, ngẩng đầu lên thấy Lâm An Thâm liền tươi tỉnh: “Anh ngủ đủ rồi?”
Lâm An Thâm đem thân thể lạnh lạnh của cô ôm vào trong lòng, ghé mũi vào mái tóc, thưởng thức hương vị của cô. Anh vẫn muốn ngủ nhưng lại không có cô bên cạnh, anh không ngủ được. Mấy ngày nay, anh ngày càng ỷ lại vào cô, càng ngày càng không muốn trở lại cuộc sống cô đơn trước kia.
Trong vòng tay của Lâm An Thâm, Giản Lộ dần dần ấm lên, lại nghe giọng Hà Lan trong ti vi, vừa buồn bực mà cũng không phải. Ha ha…
“Chồng.” Hai tay dán vào sườn anh, tìm hơi ấm.
“Ừ?” Đỉnh đầu truyền đến giọng nói hơi miễn cưỡng.
“Tại sao là Hà Lan?”
“Hoa Tulip ở đây đẹp nhất.”
“Anh thích Tulip? Tulip có phải loài hoa tặng mẹ không?”
“Đó là hoa cẩm chướng…”
“A…” Vậy hoa Tulip…
“Tháng năm là tháng hoa Tulip nở rộ, anh muốn em thấy được thời khắc đó.”
“Anh không cần mua hoa Tulip cho em.”
“Làm không được!”
“Sao lại giận rồi!”
“Tóm lại mua em muốn thu mua.”
“Hoa này hẳn là rất đắt, tính không ra…”
“Tính ra, mua ở đây tiện hơn mua trong nước, không cần tính thuế xuất khẩu.”
“… Vậy sao không mua đậu Hà Lan… Vừa tiện nghi lại vừa thực dụng…”
“…”
“Chồng?”
“…”
“Được rồi… mua đi…”
“Đương nhiên.”
“…”
Lâm An Thâm nói: Giản Lộ, đi theo anh nói chuyện...
 

  
