Chương 24-25

Chương 24
Sáng tinh mơ, Lâm An Thâm bị đánh thức. Mắt nhập nèm mở ra, nhìn đến mặt trời mới nhú lên được một chút. “Làm sao vậy…?” Lại nhìn đến người phụ nữ của anh, mắt hơi thũng nhưng mà có vẻ rất tỉnh táo.
“Anh nói chúng ta sẽ đi thảo nguyên.”
“Anh bảo là ngày hôm qua…”
“Nhưng bây giờ em muốn uống sữa!”
“Có Mengniu…”
“Uống hết rồi!”
“Trong túi hành lý còn đó…”
“…” Giản Lộ di qua chỗ vali lớn, quả nhiên trong đó còn vài hộp Mengniu. Không phải anh nói ở Hà Lan mà uống Mengniu thì thật ngốc sao… Hại cô không dám mang nhiều… vậy mà anh mang những chừng này…
Giản Lộ lấy ra môt hộp, còn muốn đánh thức anh, nhưng mà người này đã xoay người tiếp tục ngủ. Tối hôm qua anh làm trộm à…? Quên đi, không cần làm phiền anh. Giản Lộ đi đến bên cửa sổ, vừa uống sữa, một bên bắt chước động tác của cha mẹ chồng ngồi.
Sữa rất thơm, tâm tình cũng tốt.
Trong tầm mắt là một cánh đồng xanh mướt, có vài con bò đang gặm cỏ, xa hơn một chút có một vài đàn ngựa chạy qua, gió trời tràn ngập hơi thở tự do. Nhìn ra là mặt trời, trên giường anh ấy đang ngủ, trên ngón áp úp là lời hứa hẹn cả đời… Hương vị hạnh phúc tràn ngập cõi lòng.
Bởi vì anh, cô lại yêu thương mảnh đất Hà Lan tươi đẹp mà hạnh phúc.
Đột nhiên, người đáng nhẽ đang ngủ Lâm An Thâm đứng dậy: “Giản Lộ, đừng uống sữa!”
Giọng nói bất thình lình khiến Giản Lộ sặc sữa: “Khụ… làm… làm sao?”
“Đừng uống nữa.”
Đầu Giản Lộ đầy dấu chẩm hỏi: “Sữa rất tốt mà…”
“Ai cho em bụng rỗng uống sữa?”
Giản Lộ lại uống một ngụm: “Trước kia vẫn hay uống như vậy! Không sợ!” Hơn nữa, không phải vừa rồi là anh bảo cô lấy sữa uống sao…
Giọng Lâm An Thâm lại lớn hơn: “Vẫn hay như vậy?!”
Giản Lộ muốn cắn chính đầu lưỡi của mình, cô chạy nhanh, xem hộp sữa như là bom nổ chậm ném xuống bàn: “Không uống! Em không uống nữa! Ngủ! Anh ngủ tiếp đi!”
Lâm An Thâm nhìn bộ dáng nghe lời của cô, nở nụ cười.
Nói mấy câu, mặt trời đã lên khỏi đường chân trời, ánh dương ấm áp chiếu lên nụ cười của anh. Giản Lộ ngây ra: “…”
Lâm An Thâm nhìn cô bị điện của mình làm giật, đắc ý, hoàn toàn hết buồn ngủ. Đi đến trước mặt cô, xoa xoa đầu cô: “Không ngủ, anh không ngủ nữa. Hoàn hồn, em mau hoàn hồn đi.” Người vừa nói vừa đi vào phòng tắm, “Đánh răng, anh đi đánh răng. Rửa mặt, anh muốn rửa mặt…”
Vài giây sau, Giản Lộ mới thục hồi phản ứng. Thì ra là muốn đối câu với cô… còn tưởng anh bị bệnh gì rồi…
Ăn sáng một chút rồi hai người xuất phát đến thảo nguyên.
Hai người họ ở ngoại ô Amsterdam, nông trường cách đó cũng không xa. Lâm An Thâm cưỡi xe đạp, đèo Giản Lộ trên con đường nhỏ ở nông thôn. Gió táp qua còn mang hương vị ấm áp của mặt trời, Giản Lộ hít no một bụng ngọt ngào, miếng lẩm nhẩm lời bài hát yêu thích.
I love you baby and if it`s quite all right
I need you baby to warm a lonely night
I love you baby trust in me when i say
Bỗng nhiên, chuông di động Giản Lộ vang lên. Một tay Giản Lộ ôm eo Lâm An Thâm, một tay mò vào túi xách lấy di động ra. Nhìn số điện thoại hiển thị trên màn hình, nha…! Điện thoại truy hồn của Joey…! Giản Lộ thét dừng xe, Lâm An Thâm tưởng xảy ra chuyện gì liền dừng lại ngay lập tức. Không chần chờ, Giản Lộ quyết định thật nhanh đưa điện thoại đến bên tai Lâm An Thâm.
Lâm An Thâm còn chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra thì đã nghe một giọng nữ gáo rú trong điện thoại: “Giản Lộ, đồ không có nghĩ khí! Bỏ lại một đống công việc cho mình rồi bỏ chạy! Mình chịu trận muốn xỉu rồi, mà cậu còn không thải cho một cuộc điện thoại thông báo chỗ cậu! Mà mấy ngày nay Anson cũng không đi làm! Không phải hai người ở cùng một chỗ chứ?! Hứ! Cậu đang làm gì! Ở đâu? Khi nào trở về?”
Rốt cục giọng nói oang oang của Joey cũng dừng, Lâm An Thâm cũng đã lĩnh chưởng của bà tám này, thay mặt Giản Lộ trả lời: “Cô ấy đang xin nghỉ phép. Hà Lan. Thời gian tới có lẽ không về. Tất cả vấn đề về công việc cô có thể tổng hợp lại rồi thương lượng với tổng giám đốc Hoa.”
Joey nghe được giọng nam, không phản ứng lại gì: “Mọi việc trong công ty đều đã rối tung lên rồi! Còn chạy đi Hà Lan?! Tại sao trong thời gian tới không về?! Anh là ai?! Phiền anh nói với Giản Lộ thông báo có khỏe hay không cho tôi!”
Lâm An Thâm nhíu mày: “Tôi là Lâm An Thâm.”
Một giây, hai giây.
Điện thoại nháy mắt bị ngắt.
Lâm An Thâm lộ vẻ mặt khó hiểu nhìn Giản Lộ.
Giản Lộ vừa cười lớn, vừa nói: “Cúp máy? Nhanh như vậy? Nói chuyện còn chưa đến một phút! Nếu mà người nhấc máy là em sợ không biết tốn bao nhiên thời gian đâu! Chồng, anh là đòn sát thủ vô địch của em!”
“…”
“Chồng à, anh ngồi sau đi, anh cầm điện thoại cho em. Nếu có cuộc gọi đến anh nhấc máy cho em là được!”
“…”
“Trời ạ! Lâm An Thâm, sao anh lại nặng như vậy!”
“…”
“A…! Thì ra đây là xe đạp Hà Lan! Không quen!”
“…”
“Chồng à, đừng xếp gọn chân như vậy, giúp em đạp xe đi!”
“…”
Hà Lan, tháng năm, đây là khoảng thời gian thời tiết đẹp nhất, hoa Tulip nở rộ, đồng cỏ xanh mơn mởn, ngay cả động vật cũng rất có tinh thần. Một ngày như vậy, tại ngã tư của hai con đường nhỏ có một đôi vợ chồng Trung Quốc. Người vợ ở phía trước cố gắng từng vòng, từng vòng đạp xe, người chồng phía sau cũng vất vả đạp cùng, trong tay còn cầm một chiếc di động. Ngẫu nhiên, có một chiếc xe tải đi qua, người trong xe không nhịn được, ló đầu ra khỏi xe hỏi: “Do you need help?”
Người vợ gạt mồ hôi trên trán: “No–”
Người chồng thở phì phò: “Thanks…!”
Người trong xe nhún vai: “Ok!” sau đó nhấn chân ga, thả lại hai người họ ở phía sau.
Người vợ rất lễ phép vẫy tay chào.
Mồ hôi người chồng chảy ướt đẫm cả lưng áo.
Hai người tiếp tục ‘đạp’ xe đạp. Đạp được vài vòng nữa, Giản Lộ chịu không được, chở anh như chở khối sắt lớn ở đằng sau vậy, cô đã mệt đến mức không muốn đạp nữa rồi. Nhưng mà ngồi đằng trước ngắm phong cảnh thích hơn, gió lớn, tầm nhìn lại càng rộng. Đến điểm dừng phía trước, Giản Lộ lái xe đèo Lâm An Thâm liền biến thành Giản Lộ tiêu sái ngồi ở phía trước cầm lái, mà một mình Lâm An Thâm ngồi sau đạp xe, đau khổ đạp từng vòng xe.
Rốt cục cũng tới nơi, Lâm An Thâm cảm tưởng như mình mới chạy marathon 3km.
Coi như Giản Lộ thức thời, cô lấy khăn tay ra cho Lâm An Thâm lau mồ hôi, còn tặng kèm một nụ cười ngọt ngào: “Chồng à, anh vất vả rồi!”
Lâm An Thâm như bị điện giật, cười ngốc nghếch: “Không.”
Giản Lộ vẫn tiếp tục tươi cười: “Chồng à, anh ôm eo em là được rồi.”
“Anh đạp.”
“Rất nặng, em đạp cùng.”
“Anh đạp.”
“Thế thôi không đi nữa.”
“Anh dắt.”
Giản Lộ thảnh thơi đi trên cỏ, kéo theo cánh tay của Lâm An Thâm, dựa vào bờ vai anh, cô nhắm mắt lại hưởng thụ làn gió mát mơn trớn mặt mình. Ở bên cạnh, Lâm An Thâm bị sự khoái hoạt của cô thu hút, mỗi bước đi đều như đang chắp cánh bay. Thì ra cuộc sống cũng có thể đơn giản như vậy, lại có thể vui vẻ như vậy…
Đi mệt, hai người tìm một chỗ râm mát ngồi xuống. Thảo nguyên rộng lớn, yên tĩnh, đôi lúc từ xa vọng lại tiếng còi hơi nhưng vẫn không phá hư không khí hài hòa ở đây.
Không khí rất dễ chịu, Lâm An Thâm ôm Giản Lộ, Giản Lộ thoải mái nhắm mắt lại. Từng cơn gió thổi bay sợi tóc của cô, mà từng sợi tóc của cô lại nhẹ nhàng lay động trái tim nhỏ bé của Lâm An Thâm. Lâm An Thâm cố kiềm chế mong muốn muốn hôn lên gương mặt cô lúc này.
Giản Lộ thấy từ xa có một đàn bò, ngẩng đầu nói với Lâm An Thâm: “Chồng à, em nghĩ mình đã uống sữa từ mấy con bò này…”
Giây phút này không khí thật sự rất hài hòa, Lâm An Thâm cũng không muốn đáp lời mà phá vỡ bầu không khí ấy.
“Bò Hà Lan đều rất to…”
“…”
“Đây là loại bò gì vậy?”
“…”
“Sao tất cả đều là màu vàng nâu?”
“…”
“Giống như bò trong nước vậy… Bò sữa Hà Lan đều giống bò sao?”
“…”
“Vậy nói tất cả bò của Hà Lan đều có thể cho sữa?”
Lâm An Thâm thực sự luyến tiếc phá tan không khí này, nhưng mà anh vẫn không nhịn được mà mở miệng: “Vợ à…”
“Uhm?”
“Đó là dê…”
“…”
Nha ~~! Thời tiết thật tốt… Không khí mát mẻ… Rất thích hợp chợp mắt một chút… Giản Lộ nằm trên cỏ, nhắm mắt lại, không quan tâm đến đàn bò… không, là dê…
Lâm An Thâm cười cười nhìn dáng ngủ của cô, cũng nhắm mắt lại.
Mặt cỏ mềm, thoải mái giống như nằm trên nhung.
Để đầu Giản Lộ gác lên tay mình. Khép chặt vòng tay, cô sẽ lại càng gần anh hơn. Lâm An Thâm thỏa mãn nhắm mắt lại.
Cảm tạ ông trời.
Cuộc sống hiện tại so với giấc mơ còn hạnh phúc hơn. Cuộc sống của anh chỉ cần có cô bên cạnh thì cả đời đều trọn vẹn.
Giản Lộ… Hoa Tulip có rất nhiều ý nghĩa, nhưng Tulip hồng phấn chỉ có một nghĩa duy nhất.
Đó là tình yêu vĩnh cửu…
Lâm An Thâm nói: Em…
Chương 25
Ở Hà Lan, thấm thoát đã hai tháng.
Buổi tối, Giản Lộ ngồi phịch xuống sô pha xoa xoa chân. Hôm nay, hai người vào nội thành dạo phố, mua không ít đồ linh tinh, chân cũng đi không ít đường. Giản Lộ cảm thấy thành phố Amsterdam này thật giống một người điên. Bọn họ trọ tại vùng ngoại ô này, không khí yên tĩnh, ôn hòa, thậm chí đi vài dặm đường mới nhìn thấy người. Nhưng mà vừa tiến vào nội thành, những màu sắc rực rỡ của sự vật đập vào mắt, đám đông đi lại khác hẳn với vùng ngoại ô.
Ha ha, nhớ tới lúc Lâm An Thâm chen chúc trong đám đông, càng chạy, mặt càng banh ra mà lại không dám biểu hiện trước mặt cô, Giản Lộ không nhịn được, cười trộm một tiếng…
Phòng tắm truyền ra tiếng nước chảy ào ào. Hồ Ly vào tắm đã lâu… Thực ra, cô cũng biết, phàm là anh phải lặn ngụp trong đám người đó thì về nhà nhất định phải trụ trong phòng tắm 1, 2 tiếng, riết cũng đã thành thói quen.
Giản Lộ tùy ý nhìn lại đống chiến lợi phẩm ngày hôm nay, từ trong túi lôi ra một quyển sách, trang bìa là tiếng Hà Lan.
Cô vẫn nhớ rõ, quyển sách này lấy ở một con phố mà có rất nhiều cô gái ngồi trong tủ kính, có chút khiêu khích người nhìn. Lúc ấy, Giản Lộ cố ngoái nhìn những cô gái đó. Cô đang chú ý tới người đi đường, dường như tất cả đàn ông đều nhìn chằm chằm vào đủ loại người đẹp thì người đàn ông của cô lại cố kéo cô đi thẳng về phía trước như đang vội vàng rời khỏi con phố đó…
Buồn bực, cô cũng không ngại anh ngắm những người đẹp dị quốc này vài lần, ngược lại, chính anh lại không kiên nhẫn…
Thật lãng phí…
Giản Lộ lắc đầu thở dài, nhét lại quyển sách vào bên trong giấy bọc.
Lâm An Thâm đã tắm xong liền đi ra, vừa lau tóc vừa phóng mắt tìm Giản Lộ, anh phát hiện phòng im lặng đến mức đáng nghi ngờ. Giản Lộ đang an vị ngồi ở sô pha bên kia, không biết đang xem chương trình gì đến mê mẩn. Anh đi qua, ngồi cạnh Giản Lộ, trên màn hình là một nam một nữ, nhưng không có âm thanh, thì ra là không mở tiếng.
Lâm An Thâm liền ấn phím bật tiếng.
Tiếng hai nhân vật đang đối thoại vang lên trong phòng. Là tiếng Hà Lan mà cô không hiểu.
Lâm An Thâm đang định dựa vào bên người Giản Lộ, cùng cô xem ti vi, nhưng anh lại phát hiện khuôn mặt cô đỏ rực, ngay cả mắt cũng không dám liếc anh một cái. Lâm An Thâm vừa định hỏi nguyên nhân thì TV truyền ra những tiếng thở dốc liên tiếp, một nam một nữ đang trình diễn tiết mục vật lộn kịch liệt, lộ liễu, không hề che đậy…
Thân thể anh cứng đờ.
Lâm An Thâm nhìn Giản Lộ, vừa vặn thấy cô đang nhìn anh.
“Em…”
“Em…”
Hai người cùng mở miệng lại cùng ngậm miệng.
Im lặng, chỉ có những âm thanh kích thích từ TV truyền ra. Khuôn mặt cả hai người nhất thời đỏ rực.
“Anh… Anh đỏ mặt như vậy làm gì… Không được đỏ!”
“…” Không phải khuôn mặt của cô lại càng đỏ…
“Nhìn em làm gì…!”
“…”
“Đừng dựa lại đây… A…”
“…”
“Anh… Anh đừng nhân cơ hội… Cái đĩa này là vô tình em mở phải mà thôi…!”
“…”
“Móng vuốt! Bỏ móng vuốt của anh ra!”
“…”
“… Em còn chưa tắm…”
“…”
“A…! Sắc Hồ Ly…”
“…”
“Lâm An Thâm… Hôm nay chúng ta đi nhiều lắm rồi… Buổi tối nên ngủ đi~~”
Lâm An Thâm từng chút, từng chút cướp lấy lời Giản Lộ, không cho cô lại ồn ào. Buổi tối cũng phải hoạt động…
Nhưng đang muốn cởi bỏ quần áo của cô thì tiếng chuông di động lỗi thời vang lên.
“Điện thoại của em…” Nằm gọn trong móng vuốt hồ ly, Giản Lộ phát ra giọng mỏng manh.
“Mặc kệ.” Mỗ Hồ Ly ấn bàn tay đang muỗn giãy dụa của cô xuống, sau đó anh tiếp tục muốn làm gì thì làm.
Nhưng mà tiếng chuông vẫn kiên cường reo, đàn áp tiếng trong TV truyền ra.
Lâm An Thâm ảo não vò tóc!
Thừa dịp Lâm An Thâm sơ hở mở đường, năm ngón tay Giản Lộ bắt được chiếc điện thoại, vẻ mặt của anh khiến người ta phải buồn cười: “… Alo?”
“Giản tiểu thư, tôi là Phương Chí Hoa.”
Đầu óc Giản Lộ mờ mịt: “Phương tổng…? A…Xin chào.”
“Thật có lỗi vì đã quấy rầy ngài nghỉ ngơi. Cho tôi hỏi một chút, Lâm tổng kiến trúc sư định khi nào về nước?”
Giản Lộ đổ mồ hôi, thực không quen khi mà tổng giám đốc xưng ‘ngài’ với cô. “Cái này anh hỏi anh ấy là được…” Chắc là ấn nhầm số rồi.. không phải trực tiếp gọi cho anh ấy là được rồi?
“Mấy ngày hôm trước tôi cũng đã liên lạc với Lâm tổng kiến trúc sư… hẳn là anh ấy không có ý định trở về. Nhưng mà ở công ty bên này đang có mấy hạng mục không thể kéo dài được nữa, cho nên có thể thỉnh ngài cùng Lâm tổng kiến trúc sư trở về?”
“A…” Giản Lộ dựng đứng lỗ tai, nghe ngóng Lâm An Thâm đang ở bên cạnh, sắc mặt anh khó chịu thấy rõ. m thầm chắt lưỡi, có chút đồng tình với Phương tổng: “Việc này tôi cũng không thể cam đoan, nhưng mà tôi sẽ cố hết sức…”
Nghĩ lại cũng lạ nếu Phương tổng không gọi, bởi vì bộ dạng của Lâm An Thâm cũng chẳng muốn về nước, còn tựa như muốn cắm rễ luôn ở Hà Lan.
“Cám ơn ngài!” Nghe giọng Phương tổng như nhẹ nhàng thở ra, “Tôi chờ các ngài trở về!”
Còn nghe vài câu khách sáo nữa Giản Lộ mới cúp máy.
“Cấp trên của anh bảo em gọi anh về.”
“Không về.”
“Đích thân Phương tổng gọi điện anh cũng không về?”
“Không muốn về là không về.”
Giản Lộ bắt lấy bàn tay đang bắt đầu động: “Không phải anh đang đùa đấy chứ? Thật không có đạo đức nha!”
“Thời gian nghỉ kết hôn là phúc lợi của nhân phiên, không nghỉ hết sẽ không về.”
“Không phải là hai tháng à? Sớm đã nghỉ hết rồi…”
“Mặc kệ là mấy tháng, anh nói chưa nghỉ hết là chưa nghỉ hết.”
Mắt Giản Lộ trợn trắng, bây giờ Hồ Ly đang xưng đại vương.. Hơn nữa lại thích áp bức động vật nhỏ các cô… Móng vuốt của anh đang muốn phá vòng vây, ẩn vào trong quần áo Giản Lộ.
Giản Lộ chỉ vào TV nói to: “Bọn họ đang làm cái gì?”
Lâm An Thâm nhìn theo hướng Giản Lộ chỉ, nam nữ trong TV đang làm chuyện mà anh cũng muốn làm…
Giản Lộ thông minh, thừa dịp một giây anh phân tâm, giãy ra khỏi móng vuốt của anh, nhanh như chớp chạy vào phòng tắm.
Lâm An Thâm nhìn theo con mồi trong tay chạy trốn, bắt không được, cũng không làm được gì để giữ lại. Giản Lộ đã trốn vào phòng tắm, anh chỉ còn nước trừng mắt, cắn răng nhìn bóng cô.
Lâm An Thâm nói: Đi
 

  

 