Chương 39-40

“Tiểu Cường, không phải cậu đang có việc gấp cần phải đi sao?” Giản Lộ trịnh trọng hỏi Tiểu Cường.
Tiểu Cường nhìn tập tài liệu trong tay, lại nhớ tới bộ dáng lạnh lùng của kỹ sư Lâm, nhưng mà nghĩ đến bạn gái đang đứng trong gió dưới lầu mà lửa giận ngùn ngụt, cậu vẫn quyết định gật đầu.
“Chị có cách!”
Tiểu Cường nhìn thấy mắt Giản Lộ lóe lên một cái, nhịn không được co rúm lại một chút, nhưng chưa kịp lùi về sau, đã bị Giản Lộ kéo xuống lầu.
Lúc Lâm An Thâm thở hổn hển đuổi tới cửa chính công ty, vừa vặn thấy Giản Lộ đang rất khí thể kéo Tiểu Cường đang dãy dụa ở phía sau.
Mắt Lâm An Thâm lập tức căng thẳng.
Sau lưng Tiểu Cường, một tầng mồ hôi lạnh đổ ra. Ánh mắt của kỹ sư Lâm có thể khiến cho từng lỗ chân lông của người ta mở hết cỡ. Tiểu Cường để ý tới ánh mắt lạnh lùng của kỹ sư Lâm như tiểu đao phủ đang vuốt cằm nhìn vào cánh tay chị Giản đang nắm tay mình, cậu giật mình một cái, lập tức tránh xa chị Giản, lùi ra từng bước.
Giản Lộ nhìn thấy bộ dáng của Lâm An Thâm, đắc ý cười rộ lên: “Hi, kỹ sư Lâm, thật khéo! Bọn em đang chuẩn bị tan tầm.”
Tiểu Cường nghe vậy lập tức giật mình thon thót, này… rốt cuộc chị Giản này có định giúp đỡ không đây… Nói tan tầm cái gì… Kỹ sư Lâm còn chứa cho phép… Tất cả đồng nghiệp còn ở trên lầu gian khổ tăng ca… Cậu vừa mới đi ra như vậy, không phải là trốn việc thì là gì… Cậu còn muốn giữ lại hình tượng ngoan ngoãn a… Bây giờ lại bị chị Giản hại thảm rồi…!
Vừa nghĩ, Tiểu Cường không ý thức mà dùng ánh mắt u oán nhìn Giản Lộ.
Lâm An Thâm nắm chặt tay cầm di động, di động vẫn còn mấy cái tin nhắn cô gửi cho anh: Anh nghĩ không kéo anh được ra ngoài sao, nếu anh không mang em về Lâm gia gặp trưởng bối, em liền cùng người khác chạy.
Chân dài bước vài bước liền đến bên người Giản Lộ, ngăn cách cô với anh mắt ai oán của Tiểu Cường.
(小强: Tiểu Cường – con gián đó. Đúng là số con gián ~~ ha ha~~ sao bố mẹ lại đặt tên con như vậy nhỉ?!)
Tiểu Cường bị từ trường của Lâm An Thâm cuốn vào, kinh sợ, ngay lập tức lùi hai bước: “…Kỹ sư Lâm, anh hiểu lầm… Em… Chị Giản chị ấy…” Tiểu Cường thề, hắn có mười vạn chữ để có thể giải thích quan hệ của cậu với chị Giản, nhưng mà đối diện với anh mắt đáng sợ của kỹ sư Lâm, Tiểu Cường chỉ có thể nói được như vậy.
“Quách Tiểu Cường –!!” Ngay tại lúc Giản Lộ muốn thay Tiểu Cường giải thích vài câu thì một bàn tay đã tóm lấy gáy Tiểu Cường, “Anh là loại gì vậy, loại gì vậy!! Tôi ở đây chờ anh hơn hai tiếng, anh, anh, vậy mà bây giờ anh mới xuất hiện!!” Dứt lời lại tăng thêm lực lên cái gáy Tiểu Cường, kèm thêm một cái tát.
Tiểu Cường kêu la trốn tránh. Sau lại nhớ đến ở trước mặt siêu cấp sếp lớn mà đùa giỡn thì thật khong ổn, lại chịu đựng vài cái tát, nói với Lâm An Thâm: “Kỹ sư Lâm, cái kia, thật xin lỗi, hôm nay em có chuyện đột xuất, em muốn xin anh nghỉ sớm, chỗ tài liệu này ngày mai em sẽ để lên bàn anh, thật xin lỗi!” Nói xong một chữ cuối cùng, người tiếp tục trốn tránh đòn đang công kích cậu, tính đường chạy trốn, mặt khác cũng không quên giải thích quan hệ của mình với Giản Lộ: “Kỹ sư Lâm, còn có — cái kia — là chị Giản kéo em xuống — không phải em kéo chị ấy đâu — a –a đau –”
Nói xong lời cuối lại muốn đuổi theo cô sinh viên kia, chỉ nghe thấy cô gái kia đầy oán hận nói: “Quách Tiểu Cường –! Anh còn dám do dự giữa em với nữ đồng nghiệp khác?! Nạp mạng cho lão nương!”
Tiểu Cường lại tiếp tục kêu đau.
Giản Lộ nhìn bóng dáng một đôi oan gia, bật cười. Tình yêu có đến trăm ngàn loại…
Nhưng mà nhìn thấy ánh mắt âm lãnh của Lâm An Thâm thì cô cười không nổi nữa.
Chỉ thấy ánh mắt nhìn Giản Lộ của Lâm An Thâm ngày càng lạnh, bàn tay anh cũng ngày càng siết chặt, Giản Lộ lo lắng đến mức như trong một giây đó có thể nghe được tiếng xương anh kêu: “Chồng… chồng à… Anh đừng giận… Vừa rồi em chỉ ra chiêu để lừa anh về nhà thôi… Bình tĩnh lại đi… Em chỉ đùa thôi mà…”
Giọng Lâm An Thâm như rít qua từ kẽ răng: “Giản Lộ, em cảm thấy hay lắm phải không?”
Giản Lộ giật mình, sắc mặt Lâm An Thâm hắc cực điểm, xem ra lần này là phát hỏa thật rồi: “Chồng à… em xin lỗi mà… Lần sau em sẽ không nói như vậy nữa? Anh đừng giận…” Nói xong muốn lay lay cánh tây anh, mới chạm vào, lạnh, cô run lên. Bây giờ mới phát hiện anh đuổi theo xuống dưới, vội đến mức ngay cả áo khoác cũng chưa lấy, trời rét như vậy mà anh cũng chỉ mặc một chiếc áo sơ mi mỏng manh, vẫn như lúc làm việc, tay áo sắn lên đến tận khuỷu.
Lâm An Thâm muốn rút tay mình về, nhưng mà bị Giản Lộ ôm chặt lấy: “Chồng à… Đừng tức giận, đừng tức giận được không?”
Mắt vĩ của Lâm An Thâm không thèm liếc nhìn cô một cái, nhưng mà cánh tay lại bị cô ôm chặt, cảm nhận được ấm áp của cô truyền sang, anh không có cách nào xem nhẹ sự tồn tại của cô.
“Chồng à, chúng ta về nhà được không?” Giản Lộ tiếp tục hạ giọng năn nỉ, chỉ còn thiếu nước giống như nữ sinh lay lay cánh tay nam sinh làm nũng.
Nhìn Lâm An Thâm vẫn giữ bộ dáng thờ ơ, Giản Lộ đành phải hạ tuyên bố cuối cùng: “Tốt lắm, tốt lắm, đang đùa giỡn với tính em, lần này tính là em thua còn không được sao…”
Nói xong, Giản Lộ dùng mắt đối mắt trừng Lâm An Thâm.
Chỉ nghe thấy anh nặng nề hừ một tiếng.
Thấy anh có phản ứng, Giản Lộ mới nhẹ nhàng thở ra. Khoác tay anh đi về hướng bãi đỗ xe, Lâm An Thâm theo cô dẫn đi, bỗng nhiên cô nghĩ đến cái gì, liền tìm tìm trong túi quần anh, quả nhiên không mang chìa khóa xe xuống. Giản Lộ thở dài, đành phải vẫy xe taxi thôi.
Trong xe taxi, Giản Lộ nói địa chỉ xong, trong xe liền không còn tiếng nói chuyện. Giản Lộ nắm lấy hai bàn tay của Lâm An Thâm trong tay mình, lấy ấm áp của bản thân truyền cho anh.
Lâm An Thâm yên lặng cảm nhận nhiệt độ ấm áp của cơ thể cô, căng thẳng trong lòng bây giờ mới giãn ra một chút. Anh lấy di động ra, mở pin, lấy sim ra, sau đó không chút do dự ca một tiếng, bẻ gãy thứ nho nhỏ đó.
Trên mặt Lâm An Thâm vẫn không hé ra một chút biểu tình gì, ngược lại là Giản Lộ kêu lên.
Lâm An Thâm nghe thấy tiếng kêu của cô, không tiếng động quay đầu lại đây. Tài xế ở phía trước không hiểu gì, cũng không nhịn được nhìn Giản Lộ bằng kính chiếu hậu.
Giản Lộ ngượng ngùng gãi gãi đầu, nhưng mà nhìn đến biểu tình của Lâm tiên sinh, đành phải cười cười: “Không có việc gì, không có việc gì, ha ha…”
Lái xe lại tiếp tục chuyên chú vào đường đi, mà Lâm An Thâm ở bên cạnh lại nặng nề hừ một tiếng, tiện đà nhìn ra bóng đêm bên ngoài cửa sổ, không khách khí lưu lại cái gáy cho cô.
Giản Lộ hết chỗ nói rồi…
Hiệp thứ 3, Lâm phu nhân vẫn bại dưới tay Lâm tiên sinh.
Lâm An Thâm nói: Buông tay…  
Chương 40
Qua tường yên ổn được hai ngày.
Giản Lộ nhìn mặt Lâm An Thâm càng ngày càng bình tĩnh, Giản Lộ nóng. Trước bữa cơm buổi tối, nhìn phát thanh viên trên kênh tin tức nói vì giá nhiên liệu quốc tế tăng, sân bay trong nước cũng điều chỉnh thuế cùng phụ phí, Giản Lộ lại càng nóng; ăn cơm xong lúc Lâm An Thâm rửa bát, nhận được điện thoại của lâm mẹ ở nước ngoài gọi hai đứa trở về, Giản Lộ lại lo lắng không gì bì kịp.
Lâm An Thâm đi ra từ phòng bếp, nhìn thấy bộ dáng đứng ngồi không yên cả Giản Lộ, cũng bất an theo. Anh nhíu mày: “Sao lại nhảy lên như vậy, vừa mới ăn cơm xong.”
Giản Lộ nhìn anh nhíu mày, không giám cùng anh nói chuyện, chỉ nói thầm: “Em không phải cấp…”
Lâm An Thâm nhìn bộ dáng t con dâu nhỏ của cô, nói: “Đi toilet đi.” Dứt lời, anh liền ra ban công thu quần áo.
Giản Lộ trừng mắt nhìn cái bóng của anh, anh sớm biết được cô gấp cái gì còn giả bộ không biết. Cô cũng ra ban công, ở phía sau nhìn nhất cửa nhất động của anh.
Đêm lung linh, dáng người thon dài dang làm công việc nhà bình thường. Gió đêm thổi qua người anh, thổi tung quần áo anh vừa phơi lên, ở đó có quần áo của anh, quần áo của cô, đung đưa, quấn quanh nhau.
Giản Lộ thở dài ở trong lòng: Một bức tranh hài hòa cỡ nào! Một bức tranh xã hội chủ nghĩa hài hòa cỡ nào!
Hít sâu một hơi, cô thề cô thật sự không muốn phá vỡ làn không khí ấm áp này. Nhưng mà cô không còn sự lựa chọn…! Nước mắt, đạo lý, khích tướng đều không suy chuyển được suy nghĩ của anh, đành phải dựa vào kế đi. Thiên Chúa phù hộ cô, thánh thần bảo vệ cô…
Giản Lộ vừa nhấc đầu, làm tốt công tác chuẩn bị.
Lâm An Thâm đã thu xong quần áo xoay người vào, nhìn thấy cô đang đứng sau mình với một bộ dáng hiên ngang lẫm liệt. Bước chân anh dừng lại một chút, âm thầm giữ vững cảnh giác: “Em muốn làm gì?”
Giản Lộ ưỡn ngực, khí tụ đan điền, khí thế: “Anh biết em muốn làm cái gì!”
Lâm An Thâm nhìn tư thế của cô thì vừa tức giận vừa buồn cười: “Anh không biết.” Dứt lời liền bước qua cô đi vào trong phòng.
Giản Lộ nhanh tay lẹ mắt, móng vuốt chuẩn xác bắt được khuỷu tay anh: “Lâm An Thâm, không giải quyết cho xong thì đừng hòng thoát được!”
Mắt Lâm An Thâm lóe lên một cái: “Giản Lộ, buông tay.” Anh nghiêm khắc nhìn chằm chằm vào tay cô khiến Giản Lộ sợ tới mức suýt nữa thu móng vuốt.
Nhưng mà Giản Lộ kìm lại được, tất cả phản kháng đểu chỉ là hổ giấy, hơn nữa Giản Lộ giác ngộ tốt tư tưởng của các tráng sĩ, thẳng lưng, mắt nhìn thẳng: “Không buông!”
Chỉ thấy Lâm An Thâm hoàn toàn không để ý tới hình tượng, nghiến răng nghiến lợi: “Tay em ăn cơm xong còn chưa rửa tay!”
Giản Lộ bị sắc mặt anh hù dọa, phản xạ có điều kiện lùi vế sau. Một đao chém xuống, khí thể của Giản Lộ giảm đi một nửa: “A, thật xin lỗi… Em quên.”
Lâm An Thâm không chút nể mặt, hứ lạnh một tiếng, bước nhanh vào trong phòng, không để ý đến cô.
Giản Lộ thở ra một hơi, thật giống trẻ con, vỗ vỗ ngực mình, tiếp tục theo vào trong phòng.
Lâm An Thâm đang ở trong phòng gấp quần áo, một chiếc lại một chiếc, trong khi Giản Lộ vừa mới “bất cẩn” cầm quần áo của mình, đứng một chỗ.
Giản Lộ đi vào trong phòng, tiến từng bước một đến bên cạnh Lâm An Thâm: “Lâm An Thâm.”
Lâm An Thâm ngẩng đầu, nhận lấy ánh mắt của cô, nhíu mày, trong mắt cảnh giác: “Em đi rửa tay rồi sau đó nói chuyện, nếu không thì đừng hòng anh nói chuyện gì với em.”
Giản Lộ kinh ngạc, nhưng mà cũng do lúc nãy mình thô lỗ, đành ngoan ngoãn vào phòng tắm rồi quay lại.
Lâm An Thâm không quên bổ sung: “Phải dùng nước rửa tay đó.”
Giản Lộ quay lưng về phía anh đi vào phòng tắm, vừa chạy, mắt vừa trợn trắng, ý niệm gì đều vỡ nát.
Rửa tay đến chút nữa thì tay tỏa sáng, được, thiếu chút nữa. Giản Lộ khoe tay mình trước mắt Lâm An Thâm, lật qua lật lại: “Rửa sạch rồi!”
“Ừ.” Lâm An Thâm còn nhìn thoáng qua, sau đó tiếp tục quay đầu cho quần áo vào tủ. Sau đó, lấy quần áo của mình ra để đi tắm.
Giản Lộ vừa thấy vậy, tỉnh táo chắn trước cửa phòng tắm của Lâm An Thâm: “Lâm An Thâm, em nói cho anh biết, hôm nay em quyết rồi, anh không cần lừa em nữa, em nhất định phải giải quyết vấn đề bây giờ!”
Lâm An Thâm đứng thẳng lên, từ nhên cao nhìn xuống người phụ nữ đang to tiếng không thể im lặng: “Em muốn giải quyết cái gì?”
“Đừng giả ngốc, chính là chuyện đi Mỹ.” Giản Lộ bừng bừng khí thế trả lời anh.
“Không đi.” Lâm An Thâm vừa nghe đến chuyện này liền thấy phiền.
“Không đi cũng phải đi.” Giản Lộ đi thẳng vào vấn đề nhạy cảm.
Lâm An Thâm nhắm mắt: “Nói không là không.”
Giản Lộ không lùi lại nửa bước: “Cho anh phải đi.”
Lâm An Thâm bị chọc cũng không tức giận: “Giản Lộ!”
Giản Lộ đáp lại: “Lâm An Thâm!” Ngẩng đầu, ưỡn ngực, còn thiếu một dòng phụ đề bên dưới: Tráng sĩ ra đi, một đi không trở về…
Giọng Lâm An Thâm lạnh lại: “Anh không đi, em tính thế nào?”
Tim Giản Lộ đập nhanh, nghe thấy giọng mình: “Vậy trói anh lại, đánh thuốc mê sau đó đem anh lên máy bay!”
Lâm An Thâm nghe xong, ánh mắt mị mị, bước từng bước tới gần Giản Lộ.
Thân thể Giản Lộ dán lên cửa phòng tắm, nhũn ra, Lâm An Thâm ở trước mặt toát ra hơi thở đầy nguy hiểm: “Đứng lại, Lâm An Thâm! Đứng lại… Không được làm em sợ… Anh mà lại đây, em, em khóc cho anh xem!”
Nhưng mà cước bộ của Lâm An Thâm cũng không bị ảnh hưởng.
Giản Lộ nhìn thấy bóng đen uy hiếp đang tiến lại gần, cô chỉ cảm thấy như tầng băng mỏng, tay chân run rẩy. Trời ạ, ông nội, bố mẹ… Mọi người có đứa con dâu, cháu dâu hy sinh anh dũng như vậy cũng thật hãnh diện đi.
Lúc này, nhân vật nguy hiểm đã tiến sát lại bên cạnh Giản Lộ, cô có thể cảm nhận hơi thở nguy hiểm kia phả trên mặt mình: “Giản Lộ.”
Theo bản năng, Giản Lộ muốn né tránh loại hơi thở này, nhưng mà Lâm An Thâm đã đặt tay mình lên sau gáy cô. Lập tức, sau gáy có một mảnh ma ý.(ám muội, hắc ám)
Anh không cần cô trả lời, kiên nhẫn lặp lại: “Giản Lộ…” Chẳng qua giọng lại lạnh đi vài phần.
“A…” Giọng Giản Lộ cũng run lên không chịu thua kém…
Chỉ thấy người trước mặt nhẹn nhàng cong khóe miệng.
Tim Giản Lộ lại đập nhanh hơn.
Bàn tay đang dừng lại ở sau gáy Giản Lộ thong thả di chuyển đến đỉnh đầu cô, vuốt ve tóc cô. Anh vuốt một cái, lòng của cô lại mềm thêm một chút.
Lâm An Thâm xiết nhẹ thắt lưng của Giản Lộ, nhìn thẳng vào cô: “Giản Lộ, không phải như vậy.”
Giản Lộ ngây ngốc trả lời: “Vậy là như thế nào…”
“Ha ha…” Dáng vẻ bị mê hoặc đến hồ đồ của lâm cô đã thành công trong việc lấy lòng Lâm An Thâm, anh nhẹ nhàng phả hơi thở nguy hiểm kia lên trên mũi cô, khiến cô tê dại.
Sau đó, Giản Lộ thật không có chí khí anh hùng mà nhũn ra.
Lâm An Thâm cẩn thận, đặt hay tay mình bên hông cô, nhẹ nhàng nâng cô lên: “Thật sự muốn bắt anh đi Mỹ, trước hết đánh thuốc mê anh, lại trói anh…”
Khi nói chuyện, Lâm An Thâm nhẹ nhàng dán môi mình lên trán cô, mỗi chữ nói ra, đôi môi mềm mại lại có chút ấm áp lại mơn man lên làn da cô.
Giản Lộ cảm thấy lý trí của mình đều đã tê rần…
Lâm An Thâm không nghe thấy tiếng trả lời của cô, tiếp tục không nhanh không chậm hỏi: “Biết rồi chứ?”
Anh giống như viên kẹo đường, đôi môi chậm rãi chuyển đến tai cô.
Đầu Giản Lộ trống rỗng, cả thế giới chỉ còn lại xúc cảm mềm mại cùng ấm áp này.
“Uhm?” Anh lại giục hỏi một lần nữa, hơi thở triền miên tiến vào trong lỗ tai Giản Lộ.
Toàn thân của cô run lên, cô chỉ có thể theo bản năng đáp lại anh: “Biết…”
“Em nghĩ dùng chiêu cũng không tốt, đừng làm khó cái đầu nhỏ của mình nữa, hửm?” Ma âm tiếp tục dụ hoặc.
“Biết…”
Ý cười nơi khóe miệng của Lâm An Thâm càng đậm, thấy cái miệng đỏ tươi, ướt át của cô đang ngây ngốc nhếch lên, nhịn không được, cúi người hôn sâu xuống, mang hơi thở ngọt ngào của cô hít sâu vào trong lồng ngực.
Cho đến lúc hai người thiếu không khí, anh mới miễn cưỡng buông cô ra. Hai tay bên hông cô siết chặt lại, nâng người cô lên, nhẹ nhàng vòng qua, buông người cô xuống, thừa dịp Giản Lộ còn chưa lấy lại tinh thần, mở khóa bước vào phòng tắm.
Xoạch.
Cửa phòng tắm thuận lợi đóng lại.
Hồi 4: Lâm tiên sinh vẫn như cũ, không cần tốn nhiều công sức chiến thắng Lâm phu nhân.
Không hổ danh Lâm An Thâm, sau khi dụ dỗ Giản Lộ xong vẫn có thể trụ trong nhà tắm gần một giờ.
Tắm xong đi ra, Lâm An Thâm phát hiện một không khí im lặng đến quỷ dị. Anh tiếp tục cảnh giác nhìn quanh phòng một lần, phát hiện nhân vật khả nghi kia đang ngồi bên giường, ánh mắt dán trên người anh, trên miệng còn có một nụ cười rất khả nghi.
Lâm An Thâm lau tóc, vẫn tiếp tục hờ hững, chọn một chỗ cách xa cô nhất mà ngồi xuống.
Giản Lộ nhìn thái độ của anh lại càng cảm thấy vui vẻ, ý cười bên miệng ngày càng đậm. Cô chậm rãi đứng lên: “Chồng à, anh tắm xong rồi?”
Lâm An Thâm cố ý chăm chú đến ánh trăng ngoài cửa sổ, thản nhiên đáp: “Ừ.”
Nghe được giọng nói dịu dàng của cô: “Tốt.”
Vụng trộm nhìn lén cô, chỉ thấy cô rút quần áo của mình từ trong ngăn tủ ra chuẩn bị đi tắm, sau đó nhẹ nhàng đi vào phòng tắm.
Lâm An Thâm nhịn không được nuốt nước miếng. Sao lại cảm thấy như cô vừa tán tỉnh anh… cô gái nhỏ lại quyến rũ hơn…?
Lâm An Thâm nói: Lại là chiêu của em…?
 

  

 