Chương 41-42

Chương 41
Từ phòng tắm truyền tới tiếng nước chảy ào ào không lớn, lại khiến trong lòng Lâm An Thâm ngứa ngáy. Anh vò tóc mình, hoàn toàn không thấy cảm giác bình tĩnh vừa rồi.
Lâm An Thâm nhìn chằm chằm đồng hồ treo tường, kim phút mới đi được một phần tư vòng, anh kiềm chế không được. Bước đến trước cửa phòng tắm gõ cửa: “Giản Lộ, em xong chưa?”
Giọng của cô như nước vọng ra: “Nhanh thôi, đợi em chút.”
Nhưng mà ngữ khí không có nửa điểm an ủi anh, càng giống như chiếc lông chim cọ cọ vào lòng Lâm An Thâm, ngứa đến khó nhịn.
Ánh mắt anh u oán nhìn kim phút lại chạy thêm một phần tư vòng, Lâm An Thâm lại kìm không được, gõ cửa: “Giản Lộ, được chưa?” Giọng nói không tự giác mà cao lên nửa phần.
Lúc này tiếng nước trong phòng tắm mới ngừng, giọng cô truyền ra rõ ràng từ bên trong: “Được rồi, được rồi, gấp cái gì? Có khóa trong đâu? Cứ bước –”
Câu nói còn chưa hết, Lâm An Thâm đã đẩy cửa mà vào.
Trong phòng tắm, hơi nước ngất trời, lúc cô tắm đều thích để nước ở mức nóng nhất có thể.
Lâm An Thâm nhìn chằm chằm vào Giản Lộ, cô đang mặc áo choàng tắm, mặt trên còn in hình một con hồ ly thật lớn. Áo choàng cũng là loại rất kin đáo, cũng không phải loại dụ hoặc người khác, chết tiệt, nhưng không biết sao Lâm An Thâm cảm thấy giờ phút này cô đẹp mê người.
Anh tiến lại từng bước, ôm lấy cô vào trong ngực. Bên tai truyền đến tiếng kêu sợ hãi của cô, giống như là chất xúc tác, bùng một cái đốt lên ngọn lửa trong lòng Lâm An Thâm! Không hề lãng phí thời gian, Lâm An Thâm ôm cô liền bước ra ngoài, tiến về phía giường lớn. Đặt cô lên giữa giường, anh lập tức bước lên, chuẩn xác hôn lên đôi môi đang chuẩn bị lên tiếng của cô. Tay anh không hề an phận, ẩn vào trong áo choàng của cô, một đường tiến lên trên, hưng phấn di chuyển trên da thịt mịn màng.
Mà da thịt Giản Lộ vì tắm bằng nước tắm từ vòi hoa sen lại càng trở nên hồng hào.
Hơi thở của Lâm An Thâm không giữ được, ồ ồ thở gấp, miệng dùng sức hít vào hơi thở của cô, tay dùng sức xâm nhập vào nơi mềm mại của cô.
Giản Lộ bị nhiệt tình của anh làm thiếu chút nữa không thở nổi, ở dưới thân anh liều mạng dãy dụa, thật vất vả mới đẩy anh ra được một chút, lập tức nhận được ánh mắt không hài lòng của anh.
“Anh… Đầu anh còn chưa khô… Lau khô trước đi… muốn bị cảm à…” Anh thở từng hơi, từng hơi lên khuôn mặt cô, khiến mặt cô đỏ lên, hơi thở cũng không ổn định.
Lâm An Thâm không để ý tới lời nói của cô, cúi đầu muốn hôn lên môi cô. Nhưng mà bàn tay nhỏ bé của cô vẫn chưa từ bỏ ý định cũ. Anh sờ lấy tóc mình, nhìn gương mặt kiên trì của cô, ngồi xuống, lấy khăn mặt lau tóc của mình.
Giản Lộ bị vẻ mặt khó chịu của anh làm cho buồn cười, cô cũng ngồi xuống, sau đó lấy khăn mặt trong tay anh bắt đầu thay anh lau đầu. Muốn bất mãn thì không nên phát giận với tóc của mình.
Cô cười mắng: “Ngốc!” Khăn mặt trong tay dịu dàng xoa đi xoa lại trên đầu anh.
Lâm An Thâm nhắm mắt lại mở ra. Lại nhắm mắt, lại mở ra, thân thể của cô ở ngay trước mặt anh, vạt áo choàng vừa bị anh thô lỗ đã mở ra rất nhiều, lộ ra mảng da thịt hồng hào bên trong. Lâm An Thâm làm thế nào cũng không áp chế được bản thân, lại bổ nhào vào Giản Lộ, hướng tới cái cổ của cô mà cắn.
Giản Lộ mê loạn, tay chỉ có thể vô lực đặt trên đầu anh.
Lâm An Thâm không hề thỏa mãn hương thơm ở cổ của cô, dọc theo áo choàng hôn xuống đường cong của nữ tính. Anh bị hương vị cơ thể cô làm cho điên rồi, dục vọng thầm muốn càng nhiều hơn nữa.
Nhưng mà anh còn chưa đến lúc được càng nhiều hơn, cô lại tránh anh: “Ngừng… Ngừng lại…”
Lâm An Thâm mở mắt, bất mãn nhìn chằm chằm Giản Lộ.
Vẻ mặt Giản Lộ cũng thật có lỗi: “Cái kia… Em quên vẫn để đèn phòng tắm…”
“Cứ để đấy.” Dứt lời, Lâm An Thâm gấp đến không thể chờ mà nhào vào cô.
Ai ngờ Giản Lộ kiên trì lấy tay đẩy anh ra, trên mặt còn thẹn thùng: “Không được, bây giờ không tắt thì không biết đến bào giờ mới tắt được –”
Lâm An Thâm bất đắc dĩ, đành vội vàng đi tắt đèn, khi quay trở lại, không nói hai lời cởi áo choàng tắm, áp đảo cô. Nhất thời, toàn bộ da thịt hồng hào của cô hiện lên trước mắt anh. Ánh đèn vàng nhạt chiếu lên cơ thể cô, khiến cơ thể ấy càng thêm đẹp mê người.
Lâm An Thâm cảm thấy toàn bộ mọi tế bào của mình đều trào lên dục vọng. Không ngừng hôn lên da thịt cô, lưu lại nhưng vết hồng hồng tựa như nhưng đóa hoa sen kiều diễm nở trên cơ thể Giản Lộ.
Giản Lộ nắm chặt bả vai của Lâm An Thâm, thừa nhận tình cảm nóng bỏng của anh. Thở gấp, trừ cách đó ra, cô không biết làm sao để phát tiết sự vui thích của bản thân.
Tay Lâm An Thâm rốt cục cũng chạm đến giữa cặp núi nhỏ, tận lực dịu dàng xoa nắn.
Bên tai nghe được tiếng cô thở gấp: “A… Lâm An Thâm…”
Lâm An Thâm vẫn không dừng tay, xoa nhẹ một chút núi nhỏ trong tay: “Gọi anh là gì…”
Giản Lộ khó nhịn, nắm chặt bả vai anh: “Chồng à…”
Tiếng gọi mềm mại trôi vào trong tai Lâm An Thâm, ngọt ngào dâng đầy trái tim anh, anh vừa lòng dừng lại tại điểm hồng hồng trên núi nhỏ kia. Hương vị trong vắt lập tức tràn ngập, Lâm An Thâm tận lực mút vào từng ngụm, từng ngụm, như thể làm sao cũng không đủ, không đủ…
Nhưng mà, Lâm An Thâm cũng không thể hưởng thụ được lâu, Giản Lộ lại đẩy anh ra.
Lâm An Thâm thẹn quá thành giận: “Giản Lộ, em còn muốn gì nữa?!”
Giản Lộ bị anh dọa sợ, rụt cổ lại vừa cười vừa nói: “Chồng… chồng à… đèn phòng còn chưa tắt, anh tắt nó được không…?”
Được không… được không…
m thanh mềm nhẹ cuối cùng đánh thẳng vào tim Lâm An Thâm, khiến cơ bắp toàn thân anh căng thẳng, hai tay nắm chặt hai cổ tay cô, cúi người xuống bắt bằng được cái miệng nhỏ nhắn của cô. Nhưng mà bị cô nghiêng mặt tránh đi. Anh không phục đuổi theo, cô lại né mặt đi.
Anh đau khổ đuổi theo cái miệng vẫn đang lẩm bẩm: “Có đèn mà…”
Lâm An Thâm thất bại đứng lên, trừng mắt liếc cô một cái rồi vội vàng chạy đi tắt đèn. Lúc chạy trở lại giường, vừa đi vừa cời quần áo của chình mình. Sau đó đè nặng lên người cô, không có khoảng cách mà áp lên da thịt cô.
Từ đáy lòng, Lâm An Thâm mĩ mĩ thở dài một hơi, cảm giác mềm mại, thân thể ấm áp, hơi thở ngọt ngào… Mỗi tấc trên cơ thể cô đều là của anh.
Hôn lên gương mặt hồng hào của cô, tay mơn trớn từng góc thân thể cô. Anh đưa tay trái chuyển qua say gáy cô, tay phải tìm được vị trí mềm mại, mẫn cảm nhất của cô. Chỉ nghe thấy tiếng cô hít vào một hơi, tay bắt lấy tay phải anh.
Lâm An Thâm nhẹ nhàng an ủi: “Vợ à…”
Ý thức Giản Lộ bị anh dụ dỗ, chỉ có thể trả lời theo anh một tiếng: “Chồng…”
Dưới ánh trắng, Lâm An Thâm ngắm đôi mắt cô run lên nhè nhẹ: “Ngoan, mở mắt ra nhìn anh…”
Giản Lộ chỉ còn lại chút ít ý thức, nghe lời anh, chậm rãi mở mắt ra.
Lâm An Thâm nhìn thấy đôi mắt cô trong suốt dưới ánh trăng, lóe lên một cái nhìn thẳng vào mắt anh. Bị cô nhìn đến như vậy, tiết tấu ở tay phải không khỏi nhanh lên.
Giản Lộ nhịn không được loại cảm giác này, nắm thậy chặt vai anh, âm thanh từ miệng yêu kiều phát ra, mị nhãn đã như tơ. Lâm An Thâm nhìn dáng vẻ này của cô, dục hỏa trong lòng lại càng thiêu đốt. Tay phải ở nơi ẩm ướt của cô lại càng điên cuồng ra vào.
“A…!” Giản Lộ ở phút cao trào đầu tiên kêu lên.
Tiếng kêu chọc vào dục vọng đang điên cuồng của Lâm An Thâm, anh không kiềm chế được nội tâm đang điên cuồng kia, muốn đem dục vọng xâm nhập vào nơi mềm mại của cô, nhưng mà lúc này, cô đột nhiên lại tránh được anh.
Lâm An Thâm đè lại thân thể không anh phận của cô, lại muốn giải phóng dục vọng của bản thân, vẫn bị cô nhẹ nhàng tránh đi. Anh oán hận nói: “Giản Lộ, ngoan nào!”
Chỉ nghe thấy tiếng cười nghịch ngợm của cô, sau đó anh liền muốn bắt lấy cô thì cô đã thông mình lẩn mình vào trong ổ chăn. Anh muốn xốc chăn lên nhưng mà bị cô nhanh tay túm chặt, hơn nữa còn quấn chăn quanh mình.
Lâm An Thâm khởi động lại mình, nhìn người dưới thân trong bộ dạng con tằm bọc kín không kẽ hở, chỉ chừa một đôi mắt mở to nhìn anh, trong nháy mắt, ngay cả tâm trạng nghiến răng nghiến lợi cũng không có. Bởi vì dục hỏa cùng lửa giận công tâm cùng không có chỗ phát tiết. Loại cảm giác này sắp bức anh phát điên!
Giản Lộ nghênh nghênh nói: “Chồng à… anh, vẻ mặt này của anh thật dọa người…”
Lâm An Thâm bẻ tay, nặng nề đè thân thể mình lên cơ thể cô.
Giản Lộ gian nan lắc lắc cơ thể mình, muốn thoát khỏi sức nặng của anh: “Nặng… Nặng muốn chết… Em không thở được…!”
“Buông chăn ra!” Lâm An Thâm dùng thêm sức đè lên cô, anh muốn cho cô biết, trong giờ phút này mà còn muốn nháo anh, dục vọng của anh sẽ khiến cô càng không thở được!
Nhưng mà vẫn còn có một Giản Lộ không biết sợ như vậy: “Không được… trừ… trừ khi anh đồng ý với em một chuyện…”
Lâm An Thâm nhíu mày: “Đêm nay lại là chiêu của em?” Mỗi một chữ phun ra, anh lại đè nặng lên một phần. Hẳn là anh phải bội phục Lâm phu nhân không chịu khuất phục?
“A…” Giản Lộ khó chịu hít vào, nhưng mà cô vẫn cố gắng túm chặt chăn, “Là… em không buông… cho đến khi anh đồng ý với em chuyện về Mỹ… nếu không em chết cũng không buông…!”
Lâm An Thâm cúi đầu nhìn cô gái nhỏ ương ngạnh dưới thân đang hé ra gương mặt nhỏ nhắn ửng đỏ, nhưng vẫn không chịu buông chăn. Lâm An Thâm không biết chính mình nên giận hay nên cười…
“Ha… Khụ… Khụ…” Người ở trên bỗng thất kinh, Giản Lộ không thở được, khổ sở ho khan. Chẳng được bao lâu, cô lại cảm nhận được những nụ hôn ẩm ướt, nóng bỏng tinh tế rơi trên gương mặt mình, nhẹ nhàng lưu luyến trên mặt, quấn lấy trái tim cô.
Lâm An Thâm thừa dịp cô ý loạn tình mê, nhanh chân lẩn vào ổ chăn! Nhưng mà, buồn bực, vô cùng buồn bực! Cô gái nhỏ này còn có thể phòng thủ đến một giọt nước còn không lọt.
Giản Lộ mở nửa mắt thấy Lâm An Thâm vẫn không nhúc nhích, nằm ở phía trên nhìn chằm chằm vào mình, sắc mặt khó coi như nuốt phải mật đắng, khiến tim cô mềm đi một nửa: “Chồng à…”
Lâm An Thâm bị gọi, tâm lại mềm yếu tan ra, âm thầm thở dài: “Được rồi, được rồi, anh đồng ý với em. Mau buông chăn ra!” Nhưng mà kéo ra vẫn không kéo được.
Giản Lộ vui mừng, mở mắt to nhìn anh: “Chuyến bay ngày mai!”
Lâm An Thâm bị dục hỏa đốt tâm, dáng vẻ vui vẻ của cô như càng khiêu khích anh: “Đi, đi, ngày mai đi!”
Từ đó, hồi cuối, Lâm phu nhân thắng áp đảo Lâm tiên sinh.
Lâm An Thâm hung hăng hôn lên cái miệng nhỏ giày vò anh. Tay lại một lần nữa kéo chăn ra, lần này không cần tốn nhiều sức cũng kéo được cái chăn chết tiệt kia ra, lộ ra thân hình mềm mại của cô. Anh không hề kiềm chế, trực tiếp đem lửa nóng của bản thân vọt vào cơ thể cô…
Nháy mắt, tiếng thở gấp vang lên bốn phía.
Hai tay Giản Lộ bám lấy vai anh, mặc anh bừa bãi rong ruổi trong cơ thể mình. Người đàn ông này là người cô yêu, cô cam tâm tình nguyện đem tất cả trao anh.
Cô ở bên trai anh thổi khí như hoa lan…
Trong cơn kích tình, thân thể Lâm An Thâm cứng đờ, bởi vì anh nghe được cô nói nhỏ câu nói kia. Giọng cô rất nhẹ, nhưng anh vẫn có thể nghe được rõ ràng.
Chồng à, em yêu anh… rất rất yêu anh…
Cô cảm thấy cơ thể anh khẽ run lên. Sau đó rất nhanh lại khôi phục tiết tấu mãnh liệt, hơn nữa lại càng trở nên điên cuồng hơn.
Ánh trăng ngoài cửa sổ dịu dàng khoác lên hai thân thể đang triền miên.
Tiếng thở dốc cùng tình yêu hài hòa, cùng nhau triền miên giao hòa nở ra vô vàn pháo hoa nhiều màu sắc.
Anh mang theo cô vượt qua không biết bao nhiêu đỉnh gió, thẳng đến khi cô mệt mỏi ngã vào lòng anh.
Đêm đã khuya, anh yêu thương vuốt ve sợi tóc tơ của cô, nhịn không được hôn lên đỉnh đầu cô, nhìn gương mặt ngọt ngào của cô đang say ngủ, rất lâu sau đó.
“Anh cũng rất yêu em.”
Giọng nói dần dần chìm xuống, ôm chặt cô vào trong ngực, như vậy Lâm An Thâm mới chậm rãi nhắm mắt lại, nặng nề ngủ.
Lâm An Thâm nói: Đừng nhượng…
Chương 42
Trời xanh mây trắng, một chiếc máy bay nhẹ nhàng không tiếng động bay qua bầu trời. Không khí trong cabin cũng tĩnh lặng như vậy, chỉ có điều hòa phát ra tiếng động nho nhỏ. Chỗ ngồi trong chuyên cơ rộng rãi, thoải mái, Lâm An Thâm ăn no, thỏa mãn ôm Giản Lộ đang ngủ say không để ý sống chết. Nhìn cô ngoan ngoãn như con mèo trong tay, khóe miệng cong lên, thấy thế nào cũng không đủ, ngay cả cái mũi nhỏ mấp máy mấy cái cũng không bỏ qua.
Mà phía sau cabin, đơn thuần nhìn thấy sườn mặt của Lâm An Thâm khiến nhân viên cũng nhìn đến ngây ngốc, thấy thế nào cũng không đủ.
Người có gan lớn nhất trong đó bước vài bước tao nhã đi ra, muốn phục vụ chăn mềm, nhưng thực ra muốn tiếp cận người đàn ông đẹp trai trong mơ kia. Nhưng mà còn chưa đến gần, đã thấy người đàn ông kia vung nhẹ tay lên, cũng không quay đầu, từ chối sự phục vụ của cô.
Nhân viên trong cabin ngẩn người, nhưng tự hỏi loại nhân vật nào mình chưa thấy qua, tự tin mình xinh đẹp hơn người, cô không cam lòng, vẫn muốn tiến lên.
Nhưng mà còn thiếu vài bước nữa là có thể ngắm trực diện anh, thì bỗng nhiên người đàn ông kia quay đầu lại, mắt nhìn thẳng vào ánh mắt mê muội của cô.
Lập tức toàn thân cứng nhắc, bước chân dừng lại, tấm chăn trong tay suýt chút nữa rơi xuống. Bởi vì đôi mắt của người đàn ông kia vừa lạnh lùng, vừa nghiêm khắc.
Liếc mắt một cái như vậy, cô cảm thấy như đia ngục Atula lạnh như băng.
Lúc cô phục hồi lại tinh thần, người đàn ông đã sớm thu lại mắt sắc, một lầm nữa chuyên chú vào người con gái trong tay. Mà cô cảm thấy người đàn ông này không phải người đàn ông trong cái liếc mắt vừa rồi, mà giờ phút này, anh nhìn thiên hạ trong lòng, nóng bỏng mà nuông chiều. Toàn thân anh tỏa ra thứ ánh sáng dịu dàng mà minh bạch. Một vòng hào quang này là tình yêu nồng nàn của anh.
Giờ khắc này, cô đứng sau người đàn ông của người phụ nữ khác mà cõi lòng hoàn toàn tan nát. Cô chỉ có thể hâm mộ người con gái anh ôm trong tay, nhưng mà cô gái nhỏ kia vì hành động rất nhỏ của anh làm cho tỉnh lại, đang muốn ngồi dậy, anh đã ghé xuống tai cô, dỗ nhỏ vài câu, cô gái mơ hồ nhìn anh một cái, mà anh lại cho cô một nụ cười nhu tình như nước, cô gái nhỏ lại an tâm, không chống lại được cơn buồn ngủ, lại nặng nề ngủ tiếp.
Bên miệng người đàn ông lại hiên lên nét cười nhợt nhạt mà mê người.
Từ đó, suốt cả hành trình, nếu không có dặn dò, không hề có người dám đến quấy rầy hai người khách này.
Giản Lộ ngủ không biết bao nhiêu giấc, mơ màng tỉnh lại, mở mắt ra liền thấy gương mặt rạng ngời của Lâm An Thâm.
Anh dùng một tay ôm lấy cô, một tay tùy ý lật trang sách tranh kiến trúc. Bên ngoài cabin, ánh mặt trời sáng lạn, để không ảnh hưởng đến giấc ngủ của cô, anh kéo tấm rèm cửa sổ xuống. Nhưng vẫn có vài tia sáng lén lẻn vào theo kẽ hở, chiếu lên sườn mặt anh, nhìn rõ cả hai hàng lông mi. Thật dài, cong cong, rung động theo từng cử động của đôi mắt, khiến cho lòng Giản Lộ ngưa ngứa.
Giản Lộ âm thầm thở ra ở trong lòng: Lâm tiên sinh, anh lớn lên cũng quá đẹp trai vậy…
Bỗng nhiên, đôi con ngươi thâm thúy phát hiện cô đang nhìn mình, chuẩn xác bắt được ánh mắt của cô.
Sau đó, anh nở nụ cười.
Nội tâm Giản Lộ lại tiếp tục thán: Lâm tiên sinh, anh có thể không cười sáng lạn mê người như mắt trời như vậy được không…
Mỗ nữ bị chính chồng của mình mê hoặc, quên cả trời đất: “Chúng ta đang ở đâu?” Muốn cử động cái cổ căng cứng vì ngủ, lắc lắc vài cái, phát hiện toàn thân đều bủn rủn.
Nhận được u oán từ mỗ nữ, Lâm An Thâm khoái trá trả lời câu hỏi: “Đang trên máy bay. Còn mệt à, ngủ tiếp đi.”
Giản Lộ trừng mắt với anh, vì sao sau mỗi lần như vậy, tinh thần của anh lại luôn sáng láng như thế?! Vì sao lúc nào cô cũng mệt đến gân cốt rã rời?! Ngọc hoàng đại đế, Vương mẫu nương nương… hai người như vậy xong cũng không công bằng như vậy sao…? Vương mẫu nương nương, sao người không thay con giành lại một chút công bằng…?
Giản Lộ oán giận hỏi: “Đang đi Mỹ? Anh có giúp em điều chỉnh giờ theo giờ Mỹ không?”
Lâm An Thâm xoa xoa vết hằn trên má cô, hồng hồng, rất đáng yêu. Nhìn không được, hôn lên đó một cái, mới chậm chạp trả lời: “Rồi, làm rồi.”
Giản Lộ nghe được câu trả lời của anh, giật mình, nhìn lại đồng hồ, nổi giận: “Anh… sao anh không đánh thức em?! Mẹ, mẹ nói mẹ với bố sẽ ra đón! Đã muộn 2 tiếng rồi!!”
Lâm An Thâm kìm lại móng vuốt của cô, cởi áo khoác dày trên người cô, thay bằng chiếc áo mỏng: “Được rồi, được rồi, đừng nhượng. Nói cho họ máy bay trễ giờ là được. Thay áo khoác đi, bên ngoài ấm lắm, không cần mặc như vậy.”
Giản Lộ buồn bực. Trễ giờ…?
Lâm An Thâm thấy tay chân cô vẫn chưa chị yên, xoa xoa đầu cô: “Hoàn hồn, mặc áo khoác này vào.” Nói xong, mở tấm rèm che cửa sổ lên.
Mặt trời ở bên ngoài thật rực rỡ…
Giản Lộ máy móc mặc quần áo, nhưng mà cô lại càng buồn bực, máy bay như vậy mà lại có thể cường hãn trễ giờ…
Ra phía sau cabin, Giản Lộ bất an theo sau Lâm An Thâm đi ra đại sảnh của sân bay. Trên đường dừng lại một chút bởi vì còn phải chờ hành lý của hai người họ. Lâm An Thâm đang cùng một nhân viên mắt xanh nói chuyện, tốc độ rất nhanh, Giản Lộ nghe không hiểu hai người họ đang nói cái gì, chỉ đành quay đầu nhìn một vòng xung quanh.
Trong mắt toàn là người phương Tây mắt xanh mũi cao, bảng hướng dẫn cứ chạy như gió, tiếng loa cũng là những tràng âm thanh như tiếng động vật, mặc dù ngẫu nhiên cũng nghe được vài câu tiếng Trung, nhưng ngữ điệu nghe thật kỳ cục.
Giản Lộ không thể không vì trình đố tiếng anh cấp 6 của mình mà xấu hổ. Nhưng tốt xấu gì cũng là trình độ cấp 6, cô cũng không tin không kiếm được một chỗ có thể nghe hiểu được.
Ánh mắt đảo qua, thật may mắn, vẫn tìm được một chỗ. Cách cô khá xa là nhà ăn sân bay, trên bảng viết ba chữ lớn: Quán vằn thắn. Chữ Hán.
Nhưng mà, ở dưới bảng hiệu còn vài cái tên các món ăn khác, toàn tiếng Anh. Cô buồn bực phát hiện, không hiểu.
Bỗng nhiêm một thân người cao gầy tinh tế dừng ở trước mặt mình.
Giản Lộ kinh ngạc, thu hồi ánh mắt đang láo liên của mình, đặt lên người đang đứng trước mặt. Đây là một cô gái trẻ tuổi, nhìn qua cũng giống như ánh mặt trời nước Mỹ, nhẹ nhàng cột một đuôi ngựa phía sau, trên đầu còn đội một chiếc mũ lưỡi trai màu hồng phấn, gương mặt trắng nõn, hồng hào.
May mắn, may mắn… tóc đen, mắt đen.
Giản Lộ liền cảm thấy thân thiết.
Nhìn qua cô gái kia có vẻ cần giúp đỡ, mà cô mở miệng một cái là một tràng tiếng anh: “Hello, may I ask you where’s the head, please?”
Giản Lộ há hốc miệng.
Xin chào, xin hỏi đầu ở đâu?
Đầu đương nhiên là ở trên đầu cô…
“…it’s on your head…”
Lúc này đến phiên người kia há hốc miệng.
Ngay trong lúc Giản Lộ còn đang ngơ ngác trả lời câu ngốc nghếch, Lâm An Thâm đã tiến lại từ phía sau, hơi nâng cao tay chỉ về một hướng: “Go through this way and there is a destination broad” [Đi theo hướng bên này, bến đó có bảng chỉ dẫn.]
Giản Lộ phát hiện ánh mắt cô gái đó nhìn Lâm An Thâm sáng rực. Cô gái nhìn theo hướng Lâm An Thâm chỉ rồi lại quay đầu lại nói lời cảm ơn: “Thanks you!” Còn tặng kèm thêm một nụ cười ngọt ngào.
Cho dù Giản Lộ không hiểu được ngôn ngữ ở đây, nhưng vẫn hiểu được ngôn ngữ cử chỉ. Thoáng chốc, Giản Lộ lại nhìn cô gái này với vẻ đề phòng cao độ.
Nhưng mà Lâm An Thâm quả thực khiến cô an tâm, không đáp lại nhiều lời, chỉ thản nhiên gật đầu rồi cúi xuống hỏi Giản Lộ có cảm thấy phù hợp với khí hậu không.
Lại nhìn thần sắc của cô gái kia, sự hâm mộ không kìm nén được. Giản Lộ có cảm giác thỏa mãn, sung sướng trước nay chưa từng có.
Nhưng cô gái kia cũng không muốn buông tha nhanh như vậy, tiếp tục đến gần nói: “I’m from Korea! What about you? Japan?” [Tôi đến từ Hàn Quốc! Còn anh? Nhật Bản?]
Lâm An Thâm đơn giản đáp: “China.”
Cô gái kia cười càng ngọt: “China?! It’s a beautiful place! Do youe from business or on vacation?” [Trung Quốc! Đó là một nơi rất đẹp! Anh tới đi công tác hay đi nghỉ?]
Đối với nụ cười ngọt ngào của cô gái, Lâm An Thâm không có có hành động dư thừa: “On business.” [Đi công tác.]
Nhận được sự lãnh đạm của Lâm An Thâm, cô gái kia chỉ nhún nhún vai, trên mặt không che dấu được hảo cảm đối với anh, vì thế quyết định đi đường con, quay sang hỏi Giản Lộ: “How’s Los Angeles?” [Cô cảm thấy LA như thế nào?]
Giản Lộ nghe hiểu được, rất vui vẻ, lập tức đã quên cố gái này đang mơ tưởng đến người đàn ông của cô, nhiệt tình trả lời: “Good! It’s too many foreigners!” [Tuyệt! Rất nhiều người ngoại quốc!”
Vẻ mặt cô gái cứng đờ, hiển nhiên hối hận vì đã cùng cô nói chuyện: “Actually, you’re one of the foreigners here.” [Thực ra, cô cũng mà một trong số những người ngoại quốc ở đây.]
Giản Lộ phát hiện ra, quẫn. 
-còn nữa-

  

 