Chương 44-45

Chương 44
Màn đêm buông xuống, nhà họ Lâm đèn đuốc sáng trưng, ăn uống linh đình. Đại thọ 80 của Lâm lão gia vô cùng náo nhiệt, người tham gia cũng vô cùng giàu có, da trắng có, da vàng có, da đen cũng có.
Giản Lộ bị Lâm lão gia an bài đứng ở sau ông. Mỗi khi có khách đến tặng lễ vật, Lâm lão gia tự tay tiếp, sau đó giao cho người khác đi sắp xếp chỗ để. Mà Giản Lộ chính là chân chạy việc như vậy.
Tất nhiên là Lâm An Thâm không thể để Giản Lộ vất vả, cùng làm với cô.
Dù có giao tình rất lâu với Lâm gia nhưng cũng có rất nhiều người chưa từng thấy Lâm An Thâm lộ diện, mọi người thấy vậy đều rất kinh ngạc, lại nhìn anh cần cù, thành khẩn giúp việc bên cạnh Lâm lão gia, lại càng kinh ngạc hơn nữa!
Lâm bố cùng Lâm mẹ cũng đang tiếp khách, ngẫu nhiên ngoái lại nhìn Lâm lão gia, lúc quay đầu lại, hai người nhìn nhau cười.
Cho dù Lâm An Thâm có tính toán thế nào, cũng vấn không lại được mưu của Lâm lão gia…
Thọ yến là chọn tổ chức theo phong cách truyền thồng của Trung Quốc. Nhanh đến giờ ngồi vào vị trí, Lâm lão gia ngồi vào vị trí chủ tọa. Rốt cục Giản Lộ cũng thở ra một hơi! Trời ạ, công việc như vậy thật không phải cho người làm…
Lâm An Thâm nhấc cánh tay của cô lên, nhẹ nhàng mát xa. Lực đạo, vị trí đều rất chuẩn xác. Giản Lộ vừa định thoải mái mà thở ra, lại thấy có vài người khách ngoại quốc đi lướt qua, tuy rằng màu da màu sắc không đều, nhưng có thể nhìn qua ánh mắt của họ.
Giản Lộ quẫn lại quẫn, rút tay mình về, mặt không khỏi nóng nóng. Trong lòng thầm nghĩ, những người ngoại quốc đó đều không phải rất thịnh hành kiểu ôm hôn nồng nhiệt sao… Làm sao cô cùng chồng mình kéo tay thân thiết một chút cũng nhận được ánh mắt kì dị của họ…
Lâm An Thâm không cần suy nghĩ nhiều cũng đoán được phần nào suy nghĩ trong lòng Giản Lộ, muốn kéo tay cô lại tiếp tục mát xa, nhưng mà còn chưa kịp làm thì đã nghe giọng của Lâm lão gia ở bên cạnh: “An Thâm, lại đây tiếp rượu Vương bá bá.”
Không nghe thấy tiếng trả lời của Lâm An Thâm.
Giản Lộ muốn thúc vào người Lâm An Thâm đang không có phản ứng gì, lại phát hiện vẻ mặt nhu tình của anh trong nháy mắt lại chuyển thành lãnh đạm, hờ hững.
Không đợi Giản Lộ nghĩ ngợi nhiều, Lâm An Thâm kéo Giản Lộ lên hàng ghế ngồi của chủ tọa, sắp xếp chỗ ngồi cho cô xong. Lâm An Thâm cầm lấy bình rượu rót một chén kính vị lão gia bên cạnh Lâm lão gia. Tiếp theo, hướng vị lão nhân gia kia một cái cúi đầu.
Rồi sau đó lại rót cho ông nội anh một ly. Giơ lên trước mặt Lâm lão gia, không nhanh không chận nói: “Chúc mừng ông!”
Rõ ràng không nghe ra cảm xúc gì trong giọng nói, nhưng mà không hiểu sao Giản Lộ lại nghe vậy mà đổ một tầng mồ hôi lạnh.
Đồng thời, đại sảnh đang rất vui vẻ bởi những người khách khác cũng im bớt, không hẹn mà cùng nhìn về phía này.
Giản Lộ thấy trong phòng gợn sóng không ngừng.
Lại nhìn về phía một già một trẻ kia, vẻ mặt hai người đều bình tĩnh giống nhau như đúc.
Giản Lộ thầm than trong lòng: Này hai người, không phải cùng huyết thống sao… đều không được…
Lửa điện bắn tung tóe, cuối cùng Lâm lão gia nhượng bộ. Ông nhận chén rượu, uống một hơi cạnh sạch. Khí thế hào hùng, nhận được tràng pháo tay hưởng ứng của tất cả mọi người.
Sau tiếng vỗ tay, tiệc rượu bắt đầu. Người hầu lưu loát đến từng bàn bày món ăn, đồ ăn rất đặc sắc mà phong phú, mùi rượu vang thơm ngát.
Giản Lộ nhìn đến một bên, Lâm An Thâm đang vội vàng vì cô mà nhặt hành lá trên canh, giống Lâm lão gia không liếc mắt nhìn nhau lấy một cái. Giản Lộ thấy trong lòng không thoải mái, đều là người một nhà thì không nên như vậy… Nhận lấy thìa canh Lâm An Thâm đưa qua, Giản Lộ vô tư vô vị uống canh.
Nhưng mà vô tư vô vị cũng không được bao lâu…
“Anh An Thâm –!!” Một giọng nữ vui sướng, ngọt ngào rót vào tai.
Phốc – Khụ — khụ khụ!
Thiếu chút nữa Giản Lộ không ngăn được ngụm canh kia phun ra, cô cố sống che miệng lại mới không trở thành trò cười cho thiên hạ, nhưng mà vì nhịn lại ngụm canh kia, mặt cũng đỏ lên. Cô ho khan, giống như có canh muốn đi ra từ mũi, rất vất vả. Nhưng vẫn không khỏi tò mò, đảo mắt tìm nơi phát ra giọng nói kia liền nhìn thấy một đôi tay chói mắt không kiêng nển gì ôm lấy cổ Lâm An Thâm.
Ngạc nhiên! Kinh ngạc! Vỗ tay!
Cô chưa từng nhìn thấy fan nào của Lâm An Thâm có thể bày tỏ tình cảm của mình mãnh liệt như vậy!
Chỉ thấy một cô gái ăn mặc theo kiểu Mỹ, nhưng mà kiểu quần áo như vậy không làm giản đi nét thanh thuần động lòng người của cô.
Lại nhìn lại Lâm An Thâm, trên mặt anh như đang kết mấy chục tầng băng.
Chỉ nghe thấy anh nói: “Buông tay!”
Cô gái bị giọng lạnh lùng của anh dọa một chút, lập tức lùi về phía sau, nghịch ngợm thè lưỡi: “Thật xin lỗi, em vui quá nên…!”
Lâm An Thâm không để ý đến cô gái kia nữa, chỉ chú ý kiểm tra người bên cạnh bị nghẹn đến khó chịu, Giản Lộ. Muốn dùng khăn tay thay cô lau, nhưng lại không tìm thấy.
Ngồi ở bên cạnh anh, Lâm mẹ kịp thời đưa giấy ăn qua, Lâm An Thâm không do dự nhận lấy.
Giản Lộ vất vả ngừng ho khan, thoáng nâng mắt, thấy mọi người đều nhìn qua bên này, ngay cả ánh mắt sáng quắc của Lâm lão gia cũng đặt trên người cô.
Lưng Giản Lộ lập tức thẳng lên.
Mà Lâm An Thâm lại không coi ai ra gì tiếp tục lau nước canh trên mặt cô, mặt Giản Lộ lại đỏ lên, nhanh tay giật lấy khăn ăn tự mình lau.
Cô gái vừa tới hiển nhiên cũng kinh ngạc không thôi, nhìn Lâm lão gia bên kia hỏi: “Lâm gia gia, đây là khách nhà gia gia?! Sao vị tiểu thư này con chưa từng gặp.”
Mặt Lâm lão gia cũng nghệt ra.
Mà bên cạnh ông, Vương bá bá cũng mắng nhẹ cháu gái mình một câu: “Nhiễm Nhiễm, quên hết lễ phép rồi à?! Nhìn cháu nói chuyện thật chẳng ra thể thống gì! Lại ngồi bên này đi!” Nói xong lại nhìn Lâm lão gia xin lỗi: “Lão Lâm, ông xem đứa cháu này bị tôi làm hư rồi, làm ồn ào, thứ lỗi, thứ lỗi!”
Lâm lão gia khoát tay: “Tính nết cô nhóc này như thế nào tôi còn không biết, khó có được con bé như vậy khiến người ta vui vẻ! Không phải nói bên Vancouver bên kia còn có công trình sao?”
Cô gái gọi Nhiễm Nhiễm lè lưỡi với Vương bá bá, lại nhìn Lâm lão gia làm nũng: “Lâm gia gia, đại thọ của gia gia làm sao Nhiễm Nhiễm không về chúc mừng gia gia, dù có trèo đèo lội suối Nhiễm Nhiễm cũng phải về! Huống hồ –” Cô liếc mắt về phía Lâm An Thâm, trên mặt lộ vẻ ngượng ngùng, “Không phải còn nghe nói anh An Thâm về sao! Mười năm nay con cũng chưa gặp anh, rất nhớ anh ấy! Ban ngày tưởng, ban đêm mộng!”
Vừa nói ra, cả bàn chủ tọa đều cười.
Lâm gia gia bị chọc cho cười rất vui vẻ.
Cô gái nhỏ kia bỗng chuyển ánh mắt về phía Giản Lộ: “Phải xưng hô với vị tiểu thư này như thế nào! Em là Vương Nhiễm, hoặc chị gọi em là Nhiễm Nhiễm!”
Giản Lộ bị Vương Nhiễm cười như thấy được mùa xuân, không khỏi cảm thán từ đáy lòng, cô gái nhỏ này khiến người ta có cảm giác như mặt trời ấm áp, trách không được Lâm lão gia lại thích cô như vậy: “Chào em, em cứ gọi chị là Giản Lộ.”
Vương Nhiễm nhiệt tình kéo tay Giản Lộ: “Tuổi chị em mình chắc cũng không xa nhau là mấy, em gọi chị là Lộ Lộ được không? Sao trước đây em chưa từng thấy chị? Chị là họ hàng như thế nào với anh An Thâm? Em họ?”
“Nhiễm Nhiễm –!” Vương bá bá xấu hổ hét lên, “Lại đây ngồi, mọi người đều đang dùng cơm.”
Vương Nhiễm hướng Lâm lão gia xin lỗi, rụt vai lại, nhưng mà cũng không muốn đi đến chỗ bên cạnh vương bá bá, mà nói với Giản Lộ: “Lộ Lộ, chị có thể đổi chỗ ngồi với em được không? Thật sự đã lâu em không được gặp anh An Thâm, chị không biết em rất nhớ anh ấy, chị đổi chỗ với em được không?”
Mặt Vương Nhiễm lộ ra vẻ khẩn thiết, Giản Lộ sửng sốt, bất ngờ không biết đáp lại thế nào.
“Không được!” Rốt cục Lâm An Thâm cũng lên tiếng, sắc mặt anh lạnh tanh, nâng ánh mắt bức người nhìn vào Vương Nhiễm, sẵng giọng: “Giản Lộ chỉ có thể ngồi bên cạnh anh.” Nói xong, ánh mắt chuyển qua Lâm lão gia bên cạnh, nhìn thẳng vào mắt ông: “Bởi vì cô ấy là vợ của anh.”
Vẻ mặt Vương Nhiễm lộ vẻ không thể tin, mắt cũng chuyển về phía Lâm lão gia.
Một giây. Hai giây. Ba giây.
Lâm lão gia hạ tầm mắt, lúc ngẩng lên, liền tuyên bố với toàn bộ khách khứa: “Đúng vậy. Giản Lộ là cháu dâu tôi.” Sau đó nâng cao chén rượu, “Hy vọng mọi người có thể chúc phúc cho hai đứa chúng nó như tôi!” Cuối cùng, uống một hơi cạnh sạch chén rượu.
Toàn trường lặng ngắt như tờ.
Người kế thừa tập đoàn Trọng Mộc đã lập gia đình.
Thì phải nói thời gian thành lập tập đoàn cũng không phải lâu. Một tập đoàn lớn oai phong một cõi thay đổi triều đại, đại thọ lần này quả nhiên có ẩn ý sâu xa.
Đang ngồi ở đây đều là tinh anh trong tinh anh, mỗi người đều phản ứng rất nhanh, giơ cao chén rượu của mình lên, đểu tỏ vẻ nhiệt tình chúc phúc.
Giản Lộ đối mặt với tình cảnh đột nhiên được chúc phúc, giống như bài đào sơn úp hải đổ về, cô có chút bất ngờ. Nhìn trộm Lâm An Thâm ở bên cạnh, trên mặt anh vẫn lạnh như băng.
Nhưng mà khóe miệng có nhếch lên đôi chút, đủ để huyễn động từng người ở đây.
Tiệc rượu tiếp tục.
Trong lúc dùng cơm, Giản Lộ cố gắng duy trì tư thế dùng cơm tao nhã cùng duyên dáng, nhất là cảm nhận được ánh mắt như phi dao của Vương Nhiễm ở bên cạnh, cô lại đem toàn bộ công lực tu luyện được tập trung ăn cơm.
Lướt qua, nhấm nháp, mỉm cười…
Mẹ ơi, thắt lưng của cô cứng lại rồi…!
Bỗng nhiên, có cánh tay dịu dàng thay cô xoa xoa cái lưng, nhẹ nhàng vừa đủ giúp cô thư giãn cái lưng mỏi mệt. Giọng Lâm An Thâm ân cần: “Ăn no không?”
Ba chữ làm cho Giản Lộ cảm thấy Lâm An Thâm tựa như đấng cứu thế vĩ đại.
Đang muốn nặng nề gật đầu, nhưng mà chạm đến ánh mắt lo lắng của Lâm mẹ, Giản Lộ lại không thể không nặng nề lắc đầu: “Còn chưa ăn no…”
Lâm mẹ thở ra một hơi, nhìn Giản Lộ bằng một ánh mắt thật có lỗi.
Không đợi đến khi Giản Lộ đáp cho Lâm mẹ một nụ cười, tay Lâm An Thâm đã đặt bên hông cô, không tiếng động mà khép vòng tay: “Đồ ăn ở đây có gì ngon, để anh đưa em ra ngoài ăn.”
Trong lòng Giản Lộ là trăm ngàn cái nguyện ý…
Nhưng mà.
“Không cần. Không sao đâu, đồ ăn cũng chỉ là đồ ăn mà thôi, em cũng muốn thử ở đây!”
Lâm An Thâm không còn cách nào, đành phải ngoan ngoãn ngồi ở bên cạnh Giản Lộ ăn cơm.
Trong lúc ăn, cứ một lúc lại có người đến kính rượu Lâm An Thâm. Mọi người đều không xa lạ với ba chữ Lâm An Thâm này, dù sao những tác phẩn thành tựu của anh vẫn được trưng bày ở bên ngoài, nhưng mà với khuôn mặt thật của Lâm An Thâm, tính cách, sở thích thì mọi người hoàn toàn không biết gì cả. Đêm này mọi người có cơ hội diện kiến nhân tài, đương nhiên mọi người phải nắm thật chặt cơ hội này. Hơn nữa qua lời Lâm lao gia vừa rồi, cơ hội kết giao với Lâm An Thâm càng có vẻ quan trọng.
Giản Lộ nhìn ly chất lỏng rót vào bụng Lâm An Thâm, đối với những người khách đến kính rượu, anh không từ chối ai cả, chỉ là luôn dùng bộ mặt lạnh như băng để tiếp.
Có lẽ là do sắc mặt anh rất lạnh, có lẽ là do ánh mắt anh quá lợi hại, người đến kính rượu đợi anh uống xong chén rượu, cũng không giám nịnh bợ gì, chỉ là tán thưởng tửu lượng của anh, sau đó liền lui đi không hề quấy rầy.
Nhưng mà mỗi người lui đi lại có một người khác tiến lên, nối tiếp không dứt.
Nhìn bộ dáng Lâm An Thâm trước ngàn chén không say, Giản Lộ nhìn không được cười trộm. Lão Hồ Ly này quả nhiên có thể đóng kịch… Rõ ràng trong chén đều là nước lọc mà thôi, nhưng mà anh làm như đây là rượu ngũ lương. Cũng may mà Lâm mẹ đã dự kiến từ trước, đã chuẩn bị đạo cụ từ sớm, nếu không làm thế nào để lão hồ ly đóng kịch.
Nhưng mà… tuy rằng nói uống nước không ngại… nhưng mà một chén lại một chén nước uống vào, liệu anh có bị bệnh phù không đây… Rõ ràng đây là nước ngoài mà sao văn hóa uống rượu của Trung Quốc cũng có thể truyền tới tận đây… Toàn cầu hóa…
Lúc này, bỗng có người từ phía sau đặt tay lên vai Giản Lộ: “Giản tiểu thư, đêm nay cô thật đẹp!”
Lâm An Thâm nói: Xin gọi cô ấy là Lâm phu nhân…
Chương 45
Giản Lộ kinh ngạc, quay đầu lại nhìn.
Trước mắt là một người đàn ông môi hồng răng trắng, cao lớn đẹp trai, là một người đàn ông tài tuấn chói lọi. Nhưng mà… anh ta là ai vậy…?
Giản Lộ đang muốn mở miệng đặt câu hỏi, mắt Lâm An Thâm bên cạnh đã sắc lên, đặt tay lên vai Giản Lộ, vẻ mặt bắt đầu hờn giận: “Xin gọi cô ấy là Lâm phu nhân.”
Tiệc rượu cũng đã được hơn một nửa, phần lớn mọi người đã dùng xong cơm, hơn nữa Lâm An Thâm lại là tiêu điểm của tất cả mọi người, bây giờ anh lên tiếng như vậy, mọi người không hẹn mà cùng buông bát đũa nhìn về bên này.
Vừa rồi một vị tổng giám đốc da trắng đang muốn cùng Lâm An Thâm kính rượu, nhưng đột nhiên xảy ra một màn như vậy, khiến cho ông phải xấu hổ đứng một bên, trên tay vẫn còn cầm chén rượu.
Lâm An Thâm cũng không thèm để tâm đến chuyện khác, anh chỉ nghiêm trang, nhìn chằm chằm vào người đàn ông kia.
Nhưng mà hiển nhiên thanh niên tài tuấn kia không ngại sắc mặt của Lâm An Thâm, ngoài miệng lại tươi cười: “Tôi nghĩ, một người con gái sau khi kết hôn cũng có nhân quyền. Mà có được tên họ của chính mình cũng là quyền lợi, hẳn là Giản tiểu thư muốn có được quyền cơ bản nhất của mình. Phải không Lâm tiên sinh?”
Giản Lộ âm thầm hít vào một hơi, này… đây gọi là khiêu khích…!
Lâm An Thâm lạnh tới cực điểm, không đáp một chữ!
“Ha ha…” Anh ta nở nụ cười, nghiền ngẫm một chút: “Vị trí của Lâm tiên sinh trong giới kiến trúc nghệ thuật là rất cao, nhưng có vẻ phương diện giao tiếp cũng rất thú vị…” Sau đó thì thầm gì đó vào tai Lâm An Thâm.
Giọng nói của anh ta rất nhỏ, nhưng mà Giản Lộ đứng ở ngay cạnh bọn họ nên vẫn nghe được, hoặc là anh ta cố ý nói để cô nghe thấy.
Anh nói: “Yểu điệu thục nữ, quân tử hảo cầu. Lâm An Thâm, đạo lý này hẳn là anh biết?”
Vừa nói xong, mặt Lâm An Thâm lập tức như sương giá. Mắt anh phát ra hàn ý như muốn nuốt trọn anh chàng này.
Giản Lộ cũng phẫn nộ, anh ta thật là mạc danh kỳ diệu: “Anh là ai? Tôi không biết anh!”
Anh ta lập tức quay người lại, kèm theo một nụ cười rất dịu dàng: “Giản Lộ, tên tôi là Triệu Lãng. Nhớ kỹ tên của tôi! Bây giờ em biết tôi rồi.”
Té xỉu! Giản Lộ khinh bỉ cách tán gái này của đám công tử, còn chọn người phụ nữ đã có chồng! Hơn nữa, chọn ai không chọn mà sao lại chọn cô?! Trời biết là Lâm An Thâm rất nhạy cảm với phương diện này!
Nhưng mà… nhìn lại anh chàng Triệu Lãng này vài lần, quả thật có chút quen mắt… Hơn nữa, khi anh cười dịu dàng… chẳng lẽ thực sự trước kia cô từng gặp anh rồi…?
Tay bị nắm đau, đơn giản là cô đang nhìn mắt Triệu Lãng. Giản Lộ ngoan ngoãn thu lại ánh mắt.
Nhưng mà động tác nhỏ này của cô đều bị Triệu Lãng nhìn ra, anh cười nhìn thẳng vào mắt Giản Lộ: “Giản Lộ, em thật dáng yêu! Tôi thật thích em!” Nói xong còn ám muội nháy mắt với cô.
Giản Lộ kêu oan trong lòng, Triệu Lãng này là yêu nghiệt phương nào, là trời phái anh ta đến hại cô sao…!
Quả nhiên, Lâm An Thâm siết chặt tay đang nắm tay Giản Lộ hơn nữa, mặt lạnh lại lộ ra hắc quang: “Triệu tiên sinh, lời tiên sinh nói mang đến phiền phức cho vợ chồng chúng tôi, xin anh chú ý cho. Nếu không, phương diện giao tiếp của tôi vốn không tốt, đến lúc đó xin thứ lỗi cho tay tôi cũng giao tiếp vụng về.”
Nhưng mà Triệu Lãng cứng rắn, muốn chặn lại lời cuối của Lâm An Thâm: “Như vậy sao? Tôi rất muốn biết Lâm tiên sinh giao tiếp bằng tay như thế nào. Cắt đứt quan hệ hợp tác của chúng ta? Làm giá? Cướp thị trường? A… vẫn nói, giữ lại Giản Lộ sau đó khóa chặt cô ấy ở bên người –”
Triệu Lãng chưa nói xong lời cuối cùng đã bị Lâm An Thâm túm áo.
Triệu Lãng không sợ chết tiếp tục nói: “Đương nhiên, Lâm gia tài đại thế đại, muốn nói chuyện bằng tay thế nào cũng được? Nhưng mà –” Nắm lấy hai tay Lâm An Thâm, không chút hoang mang sửa lại cổ áo chính mình, “Triệu gia chúng tôi cũng không phải dễ chọc, Trọng Mộc muốn chơi kiểu gì, Triệu Nhật đều phụng bồi!” Dứt lời, nhìn Lâm An Thâm một cái rồi xoay người.
Trước khi đi, lại khôi phục cái bộ mặt cười dịu dàng với Giản Lộ, nhưng mà lời tiếp theo của anh lại dọa Giản Lộ đổ một thân mồ hôi: “Giản Lộ, tôi nhất định cướp được em về!” Nói xong, tiêu sái bước khỏi Lâm gia.
Jumbo said: Hắn là cái rễ hành từ đâu ra vậy?!
Giản Lộ hóa đá tại hiện trường. Không cần nhìn, Giản Lộ cũng có thể đoán được có rất nhiều ánh mắt đang đặt trên người cô.
Bất đắc dĩ, buồn rầu, trống rỗng…
Cô không biết anh chàng Triệu Lãng này… đang êm đẹp vì sao lại muốn cuốn cô vào chuyên tình không hay ho này…
Vì thế, yến tiệc Lâm gia còn chưa kết thúc, cả trị trường tài chính lẫn kinh tế đều đã sôi sùng sục.
Báo chí đều viết: Trọng Mộc cùng Triệu Nhật quyết chiến, trước kia là bằng hữu nay là địch thủ, lộc tử nhà ai?
Ngay buổi sáng ngày hôm sau, từ sớm Lâm An Thâm đã gọi Giản Lộ từ trong ổ chăn dậy. Trong khi Giản Lộ còn đang nhập nhèm không biết gì, Lâm An Thâm đã đẩy cô vào phòng tắm tắm rửa, đồng thời tuyên bố 7 giờ hai người sẽ lên máy bay về Trung Quốc.
Bây giờ là 6 giờ 5 phút.
Giản Lộ vẫn mơ màng như cũ, đối diện với chiếc gương mờ mịt ở phía trước.
Sau đó lại nghe được tiếng chuông di động vang lên ở bên ngoài — tiếng Lâm An Thâm nghe điện thoại — cửa phòng tắm bị gõ hai lần – Lâm An Thâm nói anh phải ra ngoài xửa lý chút chuyện – tiếng cửa phòng đóng lại xoạch một tiếng.
Lâm An Thâm vội vã rời đi.
Tay trái Giản Lộ đặt cốc nước mới rót xuống, tay phải ném bàn chải đánh răng vừa mới quệt kem đánh răng đi.
Sau đó vội vàng chui trở lại ổ chăn.
Chẳng được bao lâu, cửa phòng lại vang lên tiếng gõ cửa.
Giản Lộ lại càng rụt đầu vào sâu trong ổ chăn.
Nhưng tiếng gõ cửa vẫn bám riết không tha.
Giản Lộ bắt đầu tức giận.
Mà ngoài cửa truyền đên một giọng nói già nua: “Giản Lộ, mở cửa.”
Giản Lộ quả thực vùng dậy từ trong ổ chăn. Dép lê cũng không đi, chạy đến cửa: “Ông nội…”
Lâm lão gia trừng khuôn mặt kinh hồn của Giản Lộ sau đó đi vào phòng ngủ.
Giản Lộ ngây ngốc theo sau.
Lâm lão gia nhìn xung quanh phòng, không nói được lời nào, cuối cùng ngồi lên ghế mây trong phòng.
Ông nhìn Giản Lộ đang đứng bất an ở một bên, đánh giá cô từ đầu đến chân.
Giản Lộ không tự giác đứng thẳng lưng lên, nhưng mà như thế nào thì mắt cũng không dám nhìn thẳng vào đôi mắt sáng ngời của ông già.
“Ta đáng sợ như vậy sao?” Bỗng nhiên nghe được câu hỏi của ông.
Giản Lộ trả lời như máy: “Không, không đáng sợ…” Không có khả năng không đáng sợ…
Lâm lão gia nở nụ cười.
Giản Lộ choáng vàng.
Mà mặt trời mọc đằng tây đi lên.
Lâm lão gia đứng lên, nhìn ra bầu trời sáng trong ngoài cửa sổ: “Ở lại đây thêm vài ngày đi…”
Giản Lộ đứng tại chỗ giật mình, không biết đáp lại thế nào.
“Ông nội các ngươi tuổi cũng lớn rồi, vất vả lắm hai đứa mới về được một lần, đề cho ta nhìn hai đứa thêm được vài lần. Nếu không, không biết lần sau là khi nào hai đưa mới trở về, ta còn có thể đợi được đến lần sau đó hay không.” Nói xong, trong mắt Lâm lão gia lộ ra một mảnh ảm đạm.
Đó là sự cô đơn của người già…
Giản Lộ luống cuống: “Không phải đâu ông nội! Người tuyệt đối không già, tinh thần ông còn phấn chấn mà!”
“Ha ha.” Lâm lão gia nhìn vẻ mặt của Giản Lộ mà bật cười.
Giản Lộ quẫn, cảm giác trong lòng bàn tay toàn là mồ hôi. Lâm lão gia uống rượu vào buổi sáng sao… Ông lại cười với cô những hai lần lận… Vẫn là cô uống rượu… mới sáng ra đã hoa mắt…
Lâm lão gia nhìn vẻ mặt ngơ ngác của Giản Lộ, vỗ vỗ bả vai cô. Ông cũng hiểu tâm tình của cháu dâu, là do trước ông rất nghiêm khắc với cô. Mà trên thực tế, ông với Lâm An Thâm cũng rất nghiêm khắc.
Lâm lão gia xoay người, khoanh tay hướng ra cửa sổ: “Giản Lộ, là ông nội không tốt, trước đây có thái độ như vậy với con.”
Giản Lộ lại không biết làm sao, bất an chờ Lâm lão gia nói tiếp. Đột nhiên Lâm lão gia nói như vậy, không phải là do hôm qua Triệu Lãng nói như vậy khiến tức khí công lên đầu rồi chứ… Nhưng mà cô thật sự oan uổng mà…
“Nói thật ra, ta đều cho rằng chỉ có đứa nhỏ ấm áp như Nhiễm Nhiễm mới có thể cảm hóa được Lâm An Thâm.”
Giản Lộ đổ mồ hôi lạnh. Cô chỉ biết từ đầu Lâm lão gia đã muốn Vương Nhiễm là cháu dâu thay cô, nhưng mà bây giờ ông mở miệng sẽ không phải là muốn bảo cô tặng vị trí cháu dâu này cho Vương Nhiễm chứ…
Cô… cô liền xỉu cho ông xem…
-còn nữa-
 

  

 