Chương 55-56

Chương 55
“Hi, Triệu Tuấn.” Giản Lộ kinh ngạc nhìn, giờ phút này, ở đây gặp Triệu Tuấn. Thật đã lâu không gặp anh, nhưng hình ảnh anh cười rộ lên thì vẫn như vậy, giống cậu bé to xác mà chân thành.
Triệu Tuấn đi đến trước mặt Giản Lộ, hạ bàn tay còn đang vẫy giữa không trung của cô xuống: “Có thể nhờ em một chút được không?”
Giản Lộ rút tay mình ra khỏi tay anh.
“Thật xin lỗi…” Triệu Tuấn giải cố lý giải lo lắng của cô.
Giản Lộ xấu hổ: “Không, không phải như vậy…”
“Có thể nhờ em một chút được không?” Triệu Tuấn chỉ sang một quán cà phê ở ven đường.
Giản Lộ khó khăn.
Giọng nói của Triệu Tuấn đã hơi khẩn thiết: “Chỉ vài phút thôi, sẽ không mất nhiều thời gian của em.”
Giản Lộ nhìn gương mặt của Triệu Tuấn, đã gầy hơn rất nhiều so với trước kia, mặc dù có thể thấy được anh đã rất tỉ mỉ chỉnh lại khuôn mặt trước khi ra khỏi cửa, râu cạo sạch, tóc chải chuốt cẩn thận, nhưng mà cô vẫn có thể nhìn ra chút cô đơn cùng tiều tụy trong mắt anh.
Giản Lộ mềm lòng, nhìn đồng hồ: “Nửa tiếng được không?”
Mắt Triệu Tuấn lập tức vui vẻ lên: “Được!”
Trong quán cà phê, Giản Lộ ngồi đối diện với Triệu Tuấn. Bên tai còn có tiếng nhạc nhàn nhã, nhưng mà không biết tại sao, quán cà phê của nước Mỹ không thể khiến Giản Lộ có cảm giác nhàn nhã như vậy.
Triệu Tuấn mở miệng trước: “Giản Lộ, đã lâu không gặp em.”
Giản Lộ cũng nói: “Đúng vậy, đã lâu không gặp. Anh… có khỏe không?”
Triệu Tuấn khuấy khuấy cốc cà phê: “Anh vẫn tốt. Khiến em phải lo lắng…”
Giản Lộ xấu hổ, kỳ thực cô không nghĩ đến anh. Trước đó quá quá nhiều chuyện xảy ra, căn bản cô không có thời gian rảnh rỗi lo lắng cho anh.
Triệu Tuấn uống một ngụm cà phê: “Giản Lộ, anh vì chuyện của Triệu Lãng mà xin lỗi em. Anh không nghĩ nó lại làm chuyện đến mức này, anh xin lỗi…”
Nhất thời Giản Lộ không biết trả lời thế nào, mà nói không tức giận là giả: “Đều đã qua cả rồi…”
Triệu Tuấn tự giễu một chút: “Đúng vậy, trôi qua…” trầm mặc nửa giây, anh lại nói, “Anh biết anh gây cho em nhiều chuyện rắc rối, em đến Mỹ, anh không nên đi theo, nhưng mà anh không khống chế được bản thân mình. Ở đây chẳng biết làm gì, anh lại không biết nói. Chỉ là nghĩ, em hít thở như thế nào, anh cũng hít thở như vậy mới có thể cảm nhận được đôi chút… Cảm giác hít thở không thông mới giảm đi được một chút. Nhưng mà anh không ngờ, vấn đề của anh lại khiến kết quả như vậy, với em, với Triệu Nhật, với Trọng Mộc… Thật sự anh rất có lỗi…”
Giản Lộ lắc đầu: “Xin lỗi cũng vô dụng…” nhìn qua phía Triệu Tuấn, “Triệu Tuấn, cai rượu đi!” Nhìn Triệu Tuấn trước mắt, Giản Lộ lại nhớ đến người thanh niên mới cô champagne, lại mời cô uống canh rau thơm… Cô thật sự hy vọng cuộc sống sau này của Triệu Tuấn có thể đừng xuống dốc như vậy.
Triệu Tuấn nhìn Giản Lộ, ánh mắt cô không chút xao động, tất cả đều thản nhiên… “Được.” Anh chua xót trả lời.
Giản Lộ hết lo lắng. Sau đó nhớ tới tình trạng của Triệu Nhật liền hỏi: “Kia… Triệu Nhật bên kia bây giờ sao rồi?”
Cô biết không nhiều lắm, nhưng đại khái nghe nói không biết trong khoảng thời gian đó Lâm An Thâm đã dùng thủ đoạn gì, tóm lại trong thời gian ngắn có thể thu mua được hơn phân nửa cô phiếu của Triệu Nhật, sau đó lại sang tay số cổ phiếu này cho người khác. Cho nên, bây giờ Triệu Nhật đã đổi chủ, không còn là của Triệu gia nữa.
Triệu Tuấn cúi đầu, nâng cốc cà phê lên: “Cổ phần của Triệu gia ở Triệu Nhật không đến 10%, rất nhiều chuyện đều không làm chủ được, phản đối cũng không được.”
Giản Lộ cũng không hiểu lắm: “Thật xin lỗi…” Cô không thể khuyên được Lâm An Thâm…
Triệu Tuấn cười cười lắc đầu: “Em không cần áy náy, không phải là vấn đề của em, cũng không phải là vấn đề của Lâm An Thâm. Kỳ thật đây là thương trường, có thù tất báo. Dù sao cũng là Triệu Lãng khơi mào trước. Hơn nữa.” Triệu Tuấn nhìn người con gái trước mắt, “Anh cũng có thể đoán được lý do của Lâm An Thâm…”
Tai Giản Lộ hơi nóng lên, không biết trả lời câu nói của Triệu Tuấn như thế nào, đành thay đổi đề tài: “Anh còn về Trung Quốc không?”
Lúc Triệu Tuấn trả lời có hơi chán: “Không trở về.” Anh không nhìn qua đôi tai đỏ ửng của cô, “Anh sẽ ở lại Mỹ một thời gian dài. Dù thế nào,Triệu Nhật cũng là tâm huyết của Triệu gia, anh sẽ đòi nó lại.” Cũng chỉ như vậy anh mới có thể hoàn toàn tách ra khỏi thế giới của cô…
“Còn thiết kế? Đó là sở thích của anh…” Giản Lộ thầm cảm thán, cuộc sống có rất nhiều khi thân bất do kỷ.
Triệu Tuấn mỉm cười, đáy lòng cũng là chua sót: “Một ngày còn chưa xử lý tốt chuyện của Triệu Nhật, anh cũng không muốn thiết kế… Thiên hạ lớn như vậy, có rất nhiều việc chúng ta không thể không buông tay.” Ví như giấc mộng… ví như cô…
Giản Lộ nghe anh nói một câu hai nghĩa, chỉ có thể nói: “Triệu Tuấn, giữ gìn sức khỏe.”
Triệu Tuấn giữ lại ánh nhìn kiên quyết của cô: “Anh sẽ…” thở ra một hơi, giải thoát chính mình cũng là giải thoát người khác: “Chúc em cùng Lâm An Thâm hạnh phúc.”
Giản Lộ cảm động đứng dậy từ biệt Triệu Tuấn. Đẩy cửa thủy tinh của quán ra, cô nhẹ nhàng thở ra một hơi.
Chuyện mấy ngày nay thật sự đã đủ rắc rối, một hơi thở ra kia lại có một loại cảm giác mềm mại lưu lại.
Mặt trời còn chưa xuống núi, vẫn sáng ngời như vậy.
Cho tới bây giờ mọi người nhặt lên cái gì, buông tha cái gì, bắt đầu cái gì, chấm dứt cái gì… đều nghĩ mình đã phải trải qua sóng to gió lớn, nhưng đến khi nhìn lại mới phát hiện ra, tất chỉ là một hợn sóng nhỏ mà thôi.
Nhân loại, vẫn nhỏ bé như vậy.
Nhưng mà Giản Lộ nghĩ không ra, nhân loại nhỏ bé như vậy thì có cái gì là vĩ đại…
Đang muốn ra đường lớn bắt taxi, lúc quay đầu lại thì giật mình: “Lâm… Lâm An Thâm…”
Lâm An Thâm đang dựa vào vách tường bên ngoài quán cà phê.
Anh đi đến chỗ Giản Lộ, thay cô cầm gói tương lớn trong tay: “Về nhà thì nghe dì Hồng nói em ra ngoài mua tương nên anh đến tìm em.”
Sắc mặt anh không dao động, nhưng vẫn làm Giản Lộ kinh ngạc một phen, vội vàng thanh minh: “Lúc mua tương xong, trùng hợp gặp Triệu Tuấn, cho nên nói chuyện một lúc. Chỉ một lúc mà thôi.” Bỗng nhiên lại nghĩ làm gì có chuyện trùng hợp như vậy… chắc là Triệu Tuấn đến tìm riêng cô…
Lâm An Thâm ôm lấy bả vai cô, vỗ vỗ: “Ừ.”
Giản Lộ vẫn không yên: “Em thật sự không biết sẽ gặp Triệu Tuấn, bọn em chỉ nói chuyện một lúc thôi,” cô nhìn dồng hồ, “Anh xem, còn chưa đến nửa giờ. Anh ấy đến chỉ để xin lỗi chuyện của Triệu Lãng với em, còn chúc phúc cho chúng ta.”
Xe Lâm An Thâm đỗ ngay ven đường của quán cà phê. Ôm Giản Lộ đi đến trước cửa xe, Lâm An Thâm mở cửa ghế phụ ra để Giản Lộ ngồi vào, sau lại mở cửa bên kia để ngồi vào ghế lái. Anh chỉnh lại kính chiếu hậu, Triệu Tuấn đang đứng ở phía sau xe nhìn bọn họ.
Giản Lộ nhìn Lâm An Thâm không nói thêm gì lại cảm thấy bất an: “Chồng à… anh có tin em không…”
Lâm An Thâm cười, xoa đầu Giản Lộ: “Tin, anh tin em.” Sau đó nhấn chân ga, bỏ lại Triệu Tuấn ở phía sau rồi mất hút.
Nghe được lời anh nói như vậy, Giản Lộ mới vững tâm hơn một chút. Nhưng mà trong lòng như thế nào vẫn thất hơi lo lắng, dù sao cô cũng nếm mùi Lâm An Thâm mẫn cảm đến như thế nào. Nhưng mà anh chỉ chăm chú lái xe, Giản Lộ nhìn sườn mặt anh, cố gắng kìm nén cảm giác lo lắng, không nói lời nào nữa để anh tập trung lái xe. Xoay tầm mắt trở lại mặt đường, chỉ thầm nghĩ, còn muốn tìm cơ hội để giải thích rõ chuyện mình gặp mặt Triệu Tuấn.
Buổi tối, sau khi cả nhà ăn cơm xong, Lâm bố, Lâm mẹ cùng nhau đưa Lâm An Thâm với Giản Lộ ra sân bay.
Đến sân bay xong, Lâm An Thâm đi làm thủ tục đăng ký, mà Lâm mẹ nắm chặt thời gian, lôi kéo Giản Lộ nói chuyện thân mật: “Tiểu Lộ, thật sự rất cám ơn con… Lâm An Thâm nó… thật sự đã thay đổi rất lớn!”
Giản Lộ không chịu được kiểu nói chuyện này của Lâm mẹ: “Mẹ, mẹ đừng nói như vậy! Kỳ thật con cũng không làm gì cả…!”
“Không.” Lâm mẹ nắm lấy tay Giản Lộ, vui vẻ vỗ vỗ vào bàn tay đó, “Con thật sự ảnh hưởng rất hớn tới nó… Vừa rồi ăn cơm, Lâm An Thâm có nói chuyện với chúng ta… so với những lần nói chuyện trong mấy năm rồi còn nhiều hơn! Cho tới bây giờ nó cũng không phải là người hay nói. Con xem ông nội nó đây, vui đến mức ăn hai bát cơm!”
Giản Lộ nắm lại tay mẹ: “Mẹ, con cũng rất thích Lâm An Thâm thay đổi như vậy. Con thích… gia đình vui vẻ như vậy! Rất ấm áp, rất thoải mái… về sau, bọn con sẽ thường xuyên về hơn!”
Mắt Lâm mẹ hơi ướt ướt: “Đứa nhỏ ngoan… đứa nhỏ ngoan…”
Lâm bố ôm lấy vai Lâm mẹ, an ủi: “Cũng không phải bọn nó không quay lại, mấy tháng nữa lại có thể gặp mặt. Tốt rồi, để cho chúng nó đi đăng ký đi.”
Lâm mẹ gật đầu, nhìn Giản Lộ: “Tiểu Lộ, thay chúng ta chăm sóc Lâm An Thâm thật tốt!”
Giản Lộ nặng nề gật đầu.
Lâm An Thâm đã mang hai bản đăng ký ra đây, anh cùng Giản Lộ liếc mắt nhìn nhau, sau đó kéo va ly: “Bố, mẹ, chúng con đi.”
Lâm bố cùng Lâm mẹ gật đầu, vẫn nhìn theo bóng hai người vào trong, thật lâu không rời.
Trên máy bay, Giản Lộ nhẹ nhàng ghé đầu vào vai Lâm An Thâm. Bởi vì cô sống chết không chịu đi máy bay tư nhân nên Lâm An Thâm không thể không mua vé máy bay thông thường. Nhưng mà là khoang hạng nhất, vị trí rộng có thừa.
Nhưng mà Giản Lộ không nằm gọn trong lòng Lâm An Thâm như máy bay tư nhân, dù sao trước mặt mọi người, ôm nhau như vậy vẫn là khiếm nhã.
Giản Lộ nắm lấy tay Lâm An Thâm: “Lâm An Thâm, sao tự nhiên anh lại thay đổi thái độ tốt như vậy với ông nội cả bố mẹ nữa?”
Lâm An Thâm nghiêng đầu nhìn cô: “Như vậy không tốt sao?”
Giản Lộ dùng sức gật đầu: “Tốt, đương nhiên tốt! Người một nhà có thể vui vẻ như vậy ở bên nhau, em thích loại cảm giác này!”
Lâm An Thâm mỉm cười: “Thích là tốt rồi.”
Giản Lộ ngắm mọi chỗ, các hành khách khác đều đang nhắm mắt dưỡng thần, cô vươn cái cổ, hôn lên môi Lâm An Thâm một cái: “Chồng ngoan, thưởng cho anh!”
“Một chút không đủ!” Nói xong, Lâm An Thâm liền nhanh tay, hôn lại Giản Lộ hai cái.
Giản Lộ đỏ bừng mặt nhìn anh: “Này, này, chú ý hình tượng, chú ý hình tượng!”
Lâm An Thâm cười da mặt cô mỏng, ôm lấy vai cổ, để đầu cô tựa vào vai anh: “Giản Lộ, bởi vì em thích họ… Anh đồng ý với em, anh cũng sẽ cố gắng… tiếp nhận họ…”
Giản Lộ chôn mặt mình trên hõm vai Lâm An Thâm, trong lòng cảm động không thôi: “Uhm…!”
Anh tựa vào đỉnh đầu cô, ngửi mùi thơm trên tóc cô. Cô thích gì… anh đều cố gắng để cho cô… anh chỉ cần cô cả đời này không rời khỏi anh.
Mộc lúc sau, Lâm An Thâm nghe được giọng cô truyền đến từ vai mình: “Lâm An Thâm, thật sự là hôm nay em tình cờ gặp Triệu Tuấn. Em không có cách nào khẳng định anh ấy cũng chỉ tình cờ gặp em, nhưng mà quả thật em không đoán được là sẽ gặp anh ấy. Em cùng anh ấy ở quán cà phê chỉ nói chuyện không thôi, vì em cũng đã nói rõ với anh ấy rồi. Anh tin em không?”
Lâm An Thâm âm thầm nắm lấy góc áo, tay kia thì ôm cô thật chặt: “Anh tin em.”
Giản Lộ vốn thấp thỏm bây giờ mới yên được: “Cám ơn anh…”
Lúc Lâm An Thâm cúi đầu nhìn lại thì Giản Lộ đã ngoan ngoãn ngủ rồi.
Thay cô tắt đèn, Lâm An Thâm nhì khuôn mặt thản nhiên của cô, không nhịn được lại ôm cô vào lòng.
Lâm An Thâm nói: Không thích anh như vậy à?
Chương 56
Sau khi trở lại Trung Quốc, Lâm An Thâm lại một lần nữa mua di động mới cho Giản Lộ. Kiểu giống kiểu văn phòng của Lâm An Thâm nhưng là loại mini, dùng lại giống đồ tình nhân, cũng không giống như loại khác thô, lớn, rất thích hợp cho con gái. Giản Lộ rất thích. Nhưng không được ở điểm, chuông báo có vẻ nhỏ, có lúc Giản Lộ không để ý thì không nghe được tiếng chuông.
Ví dụ như, di động reo trong phòng, Giản Lộ cùng Lâm An Thâm đang ngồi ở phòng ăn ăn cơm, cô không nghe được tiếng chuông, nhưng mỗi lần như vậy Lâm An Thâm đều có thể nhắc nhở cô, di động của em kêu.
Lại ví dụ như, sau khi hai người tan tầm, đi dạo ở siêu thị, di động của Giản Lộ lại hồn nhiên vang lên, vẫn là Lâm An Thâm nhắc nhở cô. Làm Giản Lộ lục lọi tìm di động tận dưới đáy của túi xách, quả nhiên là có cuộc gọi.
Lúc đầu, Giản Lộ chỉ cảm thán Thuận Phong Nhĩ của Lâm An Thâm càng ngày càng lợi hại. Nhưng mà dần dần, cô không thể không phát hiện, thì ra không phải do tai anh thính mà là do anh đang mẫn cảm.
Hôm kia, Lâm An Thâm nhận được một đồ án mới.
Công ty bất động sản lớn nhất thành phố Y – Phú Hòa muốn công ty anh làm bản quy hoạch của công trình mới nhất bên họ. Phú Hòa là công ty có thị trường rất lớn, bao trọn cả châu Á, giới chức thành phố Y cũng có ý muốn để tiểu khu này trở thành tiểu khu kiểu mẫu, bởi vậy vô luận là chính giới hay thương giới đều rất quan tâm đến công trình này.
Hôm nay, Lâm An Thâm được nhận đồ án này.
Tất cả đều vui mừng.
Tổng giám đốc Lý của Phú Hòa lập tức mở quộc họp để bàn về các vấn đề liên quan. Hết một ngày, Lâm An Thâm lúc nào cũng bận rộn. Đến lúc tan làm, người lên Phú Hòa nhất định mời Lâm An Thâm cùng những người cộng tác đi tiệc tối, Lâm An Thâm suy nghĩ một lúc rồi cũng gật đầu đồng ý.
Cho dù là người bên Phú Hòa hay Trọng Mộc, mọi người đều biết rõ tính Lâm An Thâm, lần này anh lễ phép đồng ý đi như vậy quả là dọa không ít người.
Giản Lộ cũng hơi run.
Nhìn Lâm An Thâm bị một đám người vây quanh chuẩn bị đi tiệc, anh lễ phép mỉm cười, vừa đi vừa cùng người bên Phú Hòa bàn bạc, có khách khí nhưng cũng không xa cách.
Giản Lộ ngốc luôn.
Lâm An Thâm như vậy, quanh mình tỏa la một luồng khí của người đàn ông tiêu sái mà vững vàng… Cô nhìn thật lâu mà không dời được mắt. Thánh thần ơi, cô không nhìn thấy ảo giác đấy chứ…
Trong khi Giản Lộ còn đang lo lắng, tống giảm đốc Lí của Phú Hòa đã cẩn thận quan sát, phát hiện Lâm An Thâm còn chưa có bạn gái: “Kiến trúc sư Lâm, không cần mang theo trợ lý của cậu à? Đàn ông cũng nên có người bạn gái ở bên cạnh chăm sóc mới hợp. Hay để tôi có vinh hạnh thay cậu giới thiệu một người?” Không nói nữa, ông nhìn lên nhẫn cưới của Lâm An Thâm trên tay, ông có nghe qua Lâm An Thâm đã kết hôn rồi, nhưng mà đàn ông thôi, với đàn bà luôn chê ít.
Lâm An Thâm cười cười, dừng bước.
Tự nhiên mọi người cũng dừng lại theo.
Giản Lộ chỉ thấy Lâm An Thâm vẫy vẫy mình lại. Tất cả mọi người đều hiểu ý, mọi người tách ra một lối cho Giản Lộ. Cô thuận theo ý Lâm An Thâm đi qua.
Lâm An Thâm nhìn thấy vành tai của cô hơi hồng hồng, ý cười càng đậm. Anh ôm lấy vai Giản Lộ, nói với tổng giám đốc Lí: “Đây là vợ của tôi, Giản Lộ. Xin nhận ý tốt của giám đốc Lí, hôm nay tôi sẽ không mang cô ấy theo, đàn ông xã giao, không hợp với phụ nữ.”
Lí tổng kinh ngạc, hoàn toàn không ngờ tới cô gái nhỏ trước mắt là Lâm phu nhân. Tối hôm qua ông còn bàn với vợ của mình, nếu Lâm An Thâm không đồng ý với đề án này, thì sẽ để vợ của mình nói chuyện với Lâm phu nhân.
Trong khi Lí tổng vẫn còn đang tự hỏi thì Lâm phu nhân trong tầm mắt đã bị Lâm An Thâm che mất: “Tổng giám đốc Lí, ông cứ đi trước. Tôi dặn cô ấy một hai câu rồi sẽ theo sau.”
Lí tổng lập tức nói: “Được, được. Lâm tổng xin cứ tự nhiên.” Nói xong Lâm An Thâm liền chỉ đường về phía thang máy.
Sau khi mọi người rời đi xong, đại sảnh rộng như vậy chỉ còn lại Giản Lộ cùng Lâm An Thâm. Nhưng mà Giản Lộ vẫn còn đang lo lắng: “Anh… anh đồng ý đi xã giao?”
Lâm An Thâm sờ sờ đầu cô, cúi đầu hôn lên đỉnh đầu cô, nhẹ nhàng nói: “Ừ, hôm nay em ăn cơm một mình đi. Trong tủ lạnh có đồ ăn.”
Giản Lộ hoài nghi liếc nhìn anh.
Lâm An Thâm khó hiểu: “Làm sao vậy?”
Giản Lộ quyết định nói ra tiếng lòng mình: “Anh… anh rất lạ…”
Lâm An Thâm bật cười: “Lạ làm sao?”
Anh vốn tự kỷ như vậy mà lại tham gia vào giới xã giao? Thật sự giống như trời giáng xuống một con heo mẹ có sừng vậy!
Nhưng mà một câu này Giản Lộ không dám hé ra, chỉ dám nói: “Trước giờ anh đều từ chối những lời mới như vậy…”
Khóe miệng Lâm An Thâm nhẹ nhàng cong lên: “Không thích anh như vậy sao?”
Giản Lộ lắc đầu: “Không, không phải! Chỉ cảm thấy anh… trở nên sáng sủa…”
Lâm An Thâm đặt hai tay mình lên vai Giản Lộ, vẻ mặt thật trịnh trọng nói: “Giản Lộ, anh đã lập gia đình, cho nên không thể tùy ý, tùy tiện trong thế giới của mình được nữa. Anh biết mình chỉ có thể hướng ra ngoài mới làm cho mình mạnh mẽ lên được! Mới có thể dùng chính sức mình để bảo vệ em.”
Giản Lộ mở to hai mắt ngây ngốc nhìn Lâm An Thâm. Lời của anh như cơn gió nóng, thổi vào con tim đang ẩm ướt của cô.
Lâm An Thâm thu tay, để cô tiến vào trong lòng mình, giọng nói nghiêm túc và kiên định: “Giản Lộ, anh phát hiệt chỉ đứng đằng sau mà chờ đợi là không đủ, anh muốn tiến lên phía trước, chắn mọi mưa gió, em chỉ cần an tâm đứng ở sau anh, em đồng ý chứ?”
Giản Lộ cũng thu cánh tay lại. Lâm An Thâm này sao lại đột nhiên tình cảm như vậy, cô bị làm cho cảm động đến rối tinh rối mù, chôn ở trong lòng anh gật đầu.
Có thể… có thể chứ…
Làm sao có thể không thể… làm sao có thể không thể!
Buối tối, trong nhà. Giản Lộ xem tivi chờ Lâm An Thâm về. 8 giờ, Lâm An Thâm gọi về bảo cô một lúc lâu nữa mới về nhà được, để cô ngủ trước không cần chờ anh. 10 giờ, phim truyền hình cũng hết, Lâm An Thâm vẫn chưa về nhà. 12 giờ, tin cuối ngày của từng đài truyền hình cũng xong, Lâm An Thâm vẫn chưa về nhà.
Gọi một cuột điện thoại cho anh, anh nói sẽ tranh thủ về nhà sớm. Giản Lộ nghe trong điện thoại có rất nhiền tiếng ồn, nghe thật náo nhiệt, chỉ biết đó là không khí của xã giao. Cúp máy, tắt tivi, Giản Lộ đi hai vòng ở trong phòng. Lại qua phòng bếp pha tách cà phê. Mắt bắt đầu mỏi, nhưng mà vẫn không có ý định đi ngủ.
Cô không có thói quen phiền muộn lúc đêm như vậy… Lòng vướng bận kiến cô khó chịu, không thoải mái.
Ngồi vào sô pha trong phòng khách, chỉ để lại một chiếc đèn tường duy nhất trên đầu, cô nhìn giá vẽ của Lâm An Thâm đến ngẩn người. Ngốc được một lúc, cô lại chuyển đến ban công, nhìn xuống phía dưới.
Trời không nhiều sao.
Gió đêm lạnh, tay Giản Lộ nổi lên một tầng da gà. Cô nhìn xuống những ngọn cỏ bị gió lay động. Bỗng nhiên phát hiện dưới lầu có một cái bóng mơ hồ rất quen thuộc, người nọ cao gầy, đi thong thả. Theo bản năng Giản Lộ gọi người nọ một tiếng, nhưng lại nghĩ loại hành động này thật ngốc, vì thế cũng bước xuống lầu.
Giản Lộ chạy chầm chậm tới gần người kia.
Đèn trong vườn hoa cũng hơi mơ hồ.
Giản Lộ vẫn thấy không rõ người kia nên không dám tùy tiện gọi tên.
Người chỉ đưa lưng về phía Giản Lộ, lại xoay người lại, định bước tiếp lại thấy người phía sau mình, giật mình kêu lên một tiếng. Giản Lộ vốn không sợ, nhưng bị người kia thét lên như vậy cũng sợ hãi kêu lên một tiếng.
Người nọ chăm chú,thấy rõ người mới đến là Giản Lộ mới thở ra: “Chị Giản, chị hù chết em…!”
Giản Lộ vỗ ngực: “Tiểu Cường, cậu cũng dọa chết tôi!”
Tiểu Cường vò tóc: “Em xin lỗi… sao chị lại ở đây?”
Giản Lộ bất mãn: “Đừng cướp lời thoại của chị chứ.”
“A…” Tiểu Cường lại vuốt tóc, thoạt trông rất buồn rầu.
“Cậu… không phải đang đợi Lâm An Thâm đấy chứ?” Giản Lộ thử đoán.
Tiểu Cường dừng một chút, chậm rãi gật đầu.
Giản Lộ kinh ngạc, đi thẳng vào vấn đề: “Cậu tới tìm anh ấy có việc gì?”
“Em…” Tiểu Cường nói quanh co, “Em đến tìm kiến trúc sư Lâm hỏi rõ ràng… rốt cuộc anh ấy không thích em ở điểm nào nhất, hay là em làm gì khiến anh ấy không vừa ý mới không để em theo bên cạnh anh ấy nữa! Em có thể sửa, em có thể sửa đến khi kiến trúc sư Lâm vừa lòng mới thôi… chỉ cần anh ấy để cho em tiếp tục theo cạnh anh ấy…”
Giản Lộ lập tức kêu to: “Tiểu Cường, cậu muốn chết có phải không! Cũng dám nhúng chàm chồng chị?!”
Lâm An Thâm nói: Rất đau?
 

  
