Chương 60-61

Chương 60
“Đúng!”Giản Lộ chém đinh chặt sắt, “Đừng dùng sư yếu ớt nhạy cảm của anh làm thấm khiên, căn bản anh không phải yếu ớt mẫn cảm. Đỗ Trung, Triệu Tuấn, Triệu Lãng, Tiểu Cường, Đại Ngưu… cuộc sống của em có mấy người bạn khác giới có thể đếm được trên đầu ngón tay, nhưng mà anh nhất định muốn em tuyệt giao với bọn họ. Rõ ràng anh biết cá tính của em chỉ nhìn theo một người, trước đây mới quen Đỗ Trung, liền vẫn chỉ nhìn Đỗ Trung, trong mắt không chứa người khác. Đến bây giờ, gả cho anh liền toàn tâm toàn ý với anh, căn bản sẽ không thừa tâm mà đi để ý tới người khác. Chuyện này anh cũng biết, thậm chí còn biết sớm hơn cả em! Nhưng mà anh vẫn như cũ, dùng đủ mọi thủ đoạn đem mỗi người đàn ông quen biết với em đuổi đi, Lâm An Thâm, anh chính là quá độc đoán, anh nhìn trúng cái gì, ai cũng không thể chạm vào dù chỉ một chút! Nói vậy, anh chinh là bá đạo vô lý!”
“Im miệng!” Lâm An Thâm gầm nhẹ một câu, tức giận đến mức giọng cũng run rẩy.
Giản Lộ không nao núng chút nào: “Em chịu anh đủ rồi –”
Loảng xoảng! Lâm An Thâm ném bát cơm trước mặt anh đi, chỉ cần không nghe lại câu cô vừa nói: “Em không cần nói nữa! Không cân nói nữa!” Lâm An Thâm quát lớn, đầu đau kịch liệt.
Giản Lộ cũng vì tức giận nên mất lý trí: “ Em sẽ nói! Em đột nhiên phát hiện anh rất đáng sợ, anh như là một đao phủ. Em sợ không biết một ngày nào đó tỉnh dậy lại phát hiện một người nữa lại rời bỏ mình! Lâm An Thâm, em ghét anh như vậy!”
Bởi vì quen biết với cô, Lâm An Thâm nói với Phú Hòa từ chối mọi liên hệ cộng tác của Đại Ngưu với Trọng Mộc. Phú Hòa không biết tại sao Đại Ngưu lại đắc tội với Lâm An Thâm, nhanh chóng cách chức anh để tránh đắc tội với Trọng Mộc. Mà trong nội bộ Phú Hòa cũng đã sớm có người ghen tị với Đại Ngưu còn trẻ, không gia thế mà lại ngồi vào vị trí quản lý, lại bỏ đá xuống giếng đưa ra ý kiến muốn lập tức thu hồi nhà cửa, xe và quyền lợi quản lý đối với Đại Ngưu. Với một nhà Đại Ngưu mà nói, bọn họ còn chưa kịp phản ứng gì thì mọi thứ đã bị đoạt đi. Công việc không có, phòng ở không, cuộc sống tốt đẹp đang xây dựng cũng đột nhiên mất hết. Bọn họ còn không biết mình đã làm sai cái gì mà rơi vào kết cục như vậy. Cảm giác như vừa tỉnh dậy, giao tranh nửa đời gì đó đều như gió cuốn mây trôi mà biến mất. Dù là kiên cường đến mức nào cũng khó mà chống đỡ được.
Nghe được tiếng ghét trong lời Giản Lộ, mặt Lâm An Thâm thoáng chốc biến trắng, anh cố gắng giữ chặt vai Giản Lộ: “Đừng nói! Em gạt anh, em không thể nào ghét anh…! Em đã nói là em yêu anh…!”
Giản Lộ bị đau, dùng sức đẩy Lâm An Thâm ra: “Đừng chạm vào em!”
Ba chữ kia như gáo nước nóng hắt lên người Lâm An Thâm, đau đến các ngón tay đều siết chặt. Nhìn Giản Lộ đứng dậy phải đi, cuống quýt giữ cô lại: “Đi đâu?”
“Đi ra ngoài hít thở không khí một lúc.” Giản Lộ không chút khách khí gỡ tay anh ra, “Lâm An Thâm, ở bên cạnh anh em không dám đi sai bước, em sợ một giây nào đó mình không cẩn thận liếc nhìn một người đàn ông khác, anh liền khiến người ta phải trôi dạt đi đâu đó! Em cảm thấy khó thở, hôn nhân của anh như cái lồng giam xinh đẹp, trước kia em năm lần bảy lượt nhường nhịn anh, nghĩ mình có thể khoan dung một chút để có thể thích ứng với anh, nhưng bây giờ đã không có cách gì nữa rồi. Đúng vậy, anh quan tâm em rất tốt, đối với anh không phải là một con chim nhỏ không có hiểu biết! Em thậm chí còn không bằng một con chim nhỏ!”
Giản Lộ cúi mắt: “Chúng ta tách ra bình tĩnh một chút đi.”
Lâm An Thâm một mực từ chối: “Không có khả năng, em thế nào cũng không thể đi được! Ngồi xuống tiếp tục ăn cơm!”
Giản Lộ vung tay, rất tức giận, tựa hồ mỗi đụng chạm nhỏ của anh đều làm cô ghét: “Buông tay! Không được cũng phải được! Em muốn đi tìm bọn Đại Ngưu. Bây giờ ngay cả chỗ ở họ cũng chưa có, đứa nhỏ cũng không biết thế nào, Bảo Lâm đang mang bầu, em không có cách nào tiếp tục ngồi nhà ăn cơm!”
Cô cực kỳ tức giận, cố gắng giãy ra khỏi anh. Cô đã xoay người muốn đi, Lâm An Thâm hoảng hốt ôm chặt lấy cô: “Không được đi! Anh nói không được đi! Em là của anh, em chỉ có thể ở bên anh! Giản Lộ, em là của anh –!!”
Giản Lộ ghét nhất là tính độc đoán này của anh, nhưng mà đôi cánh tay của anh nhưng thép giữ cô lại, Giản Lộ tránh không ra, đành phải mở miệng, cắn tay anh. Cánh tay bị cắn đến mức in lại một dấu răng đáng sợ, dường như sắp chảy máu.
Cho dù là như vậy, Lâm An Thâm cũng không buông tay ra nửa phần.
Giản Lộ quơ loạn trong lòng Lâm An Thâm: “Buông tay! Em là người độc lập, em có tự do! Em muốn đi đâu thì đi! Buông tay ra có nghe thấy không!”
Lâm An Thâm không cảm giác được đau đớn ở cánh tay, vì trong đầu đang rất nhức nhối.
Từng mạch máu nhỏ trong đầu như đồng thời thít chặt lại, muôn ngàn mũi kim chọc vào những nơi anh không thể bảo vệ được. Sau gáy đột ngột đau, đau đến khó thở, giống như có cái gì ở đó chặn ngay ở đây.
Giản Lộ vẫn còn giãy dụa ở trong lòng anh, Lâm An Thâm chỉ có thể chịu đựng tiếp tục ôm chăt lấy cô.
Cuối cùng đau như muốn nổ tung ra, Lâm An Thâm lảo đảo lùi về phía sau hai bước, vịn lấy bàn ăn. Một giây lại một giây đầu như muốn nổ tung ra, khó chịu muốn nôn. Anh phát cuồng gạt tất cả các thứ trên mặt bàn xuống, tiếng đồ sứ vỡ chói tai cũng không giảm bớt được đau đớn trong đầu. Lâm An Thâm tự vò tóc, muốn giảm bớt một chút đau đớn.
Giản Lộ phát hiện có điều gì đó không ổn, mặt anh cắt không còn một giọt máu, vì thế gấp gáp đỡ lấy anh: “Lâm An Thâm, anh làm sao vậy?”
Lâm An Thâm giật tóc của chính mình, nhưng đau đớn vẫn không giảm đi nửa phần, còn theo từ trên đầu lan xuỗng dưới, đánh thẳng vào trái tim. “Đau…”
Giản Lộ hoảng: “Đau như thế nào?” Tay anh dùng để giật tóc đã nổi cả gân xanh, khẳng định là rất đau, cô có nghĩ tới mình cố gắng ngăn lại anh dùng sức làm đau chính mình.
Lâm An Thâm tì vào bàn ăn đến phát đau, bàn ăn còn lệch đi vài phần, thân hình anh lảo đảo vài bước, chân dẫm vào những mảnh vỡ cũng không có cảm giác gì, chỉ là mơ hồ phát ra tiếng: “Đau… đau quá…”
Loại dép Lâm An Thâm đi chính là loại dép đi trong nhà, rất mỏng. Giản Lộ phát hiện những mảnh vỡ anh dẫm phải lại có màu đỏ, suy nghĩ đều rối loạn. Cô không biết Lâm An Thâm sao lại như vậy, vì sao đột nhiên lại trở nên đau khổ như vậy, thấy vậy tim Giản Lộ đau từng đợt. Một tay kéo tay anh không để anh tiếp tục giật tóc, một tay cố gắng giúp anh bình tĩnh lại: “Lâm An Thâm, Lâm An Thâm, chúng ta qua sô pha bên kia ngồi. Anh cố chịu, em đi gọi xe cứu thương!”
Lúc này ánh mắt Lâm An Thâm đã dần vô thức, rên rỉ: “Đau… đau quá.. đừng đi…”
Giản Lộ cảm giác mình sắp khóc: “Lâm An Thâm, đừng nghĩ gì cả, tỉnh lại đi! Em đưa anh đi gặp bác sĩ, anh… môi anh thâm lại rồi, đừng dọa em…”
Mắt Lâm An Thâm mờ mịt không nhìn thấy Giản Lộ, đành nắm chặt tay cô: “Đừng đi, xin em đừng rời khỏi anh…”
Giản Lộ nghe đến đây, rốt cuộc không nhịn được, nức nở khóc thành tiếng: “Lâm An Thâm, em không đi, anh đừng làm em sợ! Bình tĩnh một chút!”
Giản Lộ đỡ anh dựa vào người mình rồi đi về hướng sô pha. Nhưng mà vừa nâng được tay anh lên, cả người Lâm An Thâm liền chìm vào bóng đêm vô tận.
Phanh một tiếng.
Cùng với tiếng kêu sợ hãi của Giản Lộ, Lâm An Thâm liền vuột khỏi vòng tay cô, ngất đi.
Lâm An Thâm nói: Em lại đây
Chương 61
Trên hành lang dài của bệnh viện, Giản Lộ không biết làm sao lui ở khắp ngõ ngách.
Một ngày trôi qua, Lâm An Thâm vẫn còn hôn mê. Bác sĩ đã kiểm tra hai lần, nhưng vẫn chưa tìm ra nguyên nhân hôn mê của anh.
Cộp, cộp, tiếng bước chân từ xa tiến lại.
“Giản Lộ, sao lại xảy ra chuyện như vậy? Không phải mẹ đã nói với con đừng kích động Lâm An Thâm rồi sao?”
Trên đỉnh đầu xuất hiện giọng của Lâm mẹ, Giản Lộ ngẩng đầu.
Lâm mẹ dừng lại một chút, mặt Giản Lộ trắng bệnh giống tường bệnh viện.
“Con xin lỗi…” Lâm An Thâm hôn mê bao lâu, Giản Lộ cũng không nói chuyện từng ấy thời gian. Giọng nói vẫn còn khàn khàn.
Lâm bố tiến đến từ phía sau, vỗ nhẹ bả vai Lâm mẹ.
Không biết hai đưa nhỏ này đã xảy ra chuyện gì, Lâm mẹ luôn lo lắng cho tình trạng của Lâm An Thâm, lại không đành lòng trách cứ Giản Lộ cái gì. Bà thở dài một hơi, quay đầu gọi bác sĩ phụ trách Lâm An Thâm tới.
Bác sĩ lo lắng tiến lại.
“Kiểm tra trình trạng của Lâm An Thâm thế nào rồi?”
“Tất cả các cơ quan đều hoạt động bình thường, tim hoạt động tốt, gan tì thận cũng không có dấu hiệu suy yếu, số lượng bạch cầu cũng không có hiện tượng gì dị thường. Đã làm tất cả cá kiểm tra vật lý cùng hóa học, nguyên nhân hôn mê… không rõ.”
Lâm mẹ từ từ nhắm hai mắt nghe báo cáo, suy nghĩ một lúc xong trực tiếp nói với bác sĩ: “Không cần bác sĩ nội khoa nữa, gọi bác sĩ tâm thần đến kiểm tra Lâm An Thâm. Trong nửa giờ nữa tôi muốn nhìn thấy báo cáo tâm lý.”
Giản Lộ kinh ngạc nhìn Lâm mẹ.
Chỉ thấy Lâm mẹ đưa một tập tài liệu cho bác sĩ: “Đây là báo cáo bệnh trạng trước kia của bác sĩ tâm lý của Lâm An Thâm, đã 4 năm rồi nó không phát bệnh nữa. Dùng hết mọi điều kiện của bệnh viện làm nó tỉnh lại.” Nói xong quay đẩu hỏi Giản Lộ. “Trước khi nó hôn mê, hai đứa đã xảy ra chuyện gì?”
Giản Lộ cúi đầu đáp: “… Con nói muốn tách ra để bình tĩnh một chút…”
“Cái gì?!” Lâm mẹ hít vào một hơi: “Sao con có kể kích động nó như vậy?! Trách không được nó vẫn bất tỉnh đến bây giờ, nó chưa bao giờ hôn mê quá hai tiếng đồng hồ!?”
Hốc mắt Giản Lộ lập tức đỏ lên.
Lâm mẹ quay đầu lại dặn dò với bác sĩ: “Nếu đến buổi chiều hôm nay mà nó vẫn hôn mê thì tôi lập tức lôi nó về Hà Lan để điều trị.”
Hành lang dài ngoài phòng bệnh liền lập tức náo nhiệt hẳn lên. Y tá vào rồi lại ra, từng xe dụng cụ đẩy vào rồi lại đẩy ra, rất nhiều bác sĩ đi vào phòng của Lâm An Thâm. Tiếng người tranh luận, tiếng dụng cụ va chạm, tiếng bước chân vội vàng… không ngừng dội vào màng nhĩ.
Thế giới Giản Lộ chìm vào một mảnh mờ mịt.
Lâm mẹ vừa bắt máy một cuộc điện thoại, nói hai câu, bỗng che máy nói với Giản Lộ: “Điện thoại của ông nội, ông đang rất lo lắng, muốn về Trung Quốc một chuyến, con trấn an ông mấy câu, khuyên ông đừng bay tới bay lui. Tuổi của ông không chịu được như vậy.”
Giản Lộ nhận điện thoại. Nghe được giọng của Giản Lộ: “Giản Lộ? Tình hình của Lâm An Thâm sao rồi? Tỉnh chưa?”
“…” Lúc Giản Lộ nghe được ba chữ Lâm An Thâm, cổ họng chợt nghẹn lại.
“Giản Lộ? Nó tỉnh chưa?”
“Anh ấy…”
Anh ấy khỏe lắm, sẽ sớm tỉnh. Từ sau con sẽ không kích động anh ấy như vậy. Ông nội yên tâm, con sẽ chăm sóc anh ấy thật tốt.
Nhưng những lời này dù một tiếng cũng không nói nên lời.
Nếu không phải là cô, Lâm An Thâm sẽ không nằm trong bóng đen của bệnh tật.
Nếu không phải là cô, Lâm An Thâm không phải chịu những đau đớn như vậy.
Nếu không phải là cô, Lâm An Thâm không cần trải qua những áp lực kinh sợ của tình cảm.
Với ai cô cũng hứa hẹn sẽ quan tâm tới anh, ngay cả chính cô cũng nghĩ mình có thể chăm sóc cho anh thật tốt…
Nhưng mà, kết quả đâu.
Nước mắt im lặng chảy ra.
“Con xin lỗi…!” Đang nói ra, Giản Lộ không nhịn được bỏ lại di động, chạy ra cửa thoát hiểm, chạy được 3 tầng mới dám khóc ra tiếng.
Kết quả, trừ việc nói xin lỗi và khóc ra, cô cũng chẳng giúp được việc gì. Trong đầu hình ảnh Lâm An Thâm lúc phát bệnh cứ lặp đi lặp lại. Cái hình ảnh anh đau lòng đến như vậy, cả đời này Giản Lộ đều không thể quên.
Giản Lộ khóc khàn cả giọng, hơn nữa tối qua trắng đêm không ngủ, khóc đến khô cả nước mắt xong, cô ngồi ở hành lang nhỏ, cứ vậy dựa vào tay vịn mà ngủ.
Không biết đến khi nào thì có người giúp Giản Lộ đánh thức cô từng trong mơ: “Lâm phu nhân, thì ra cô ở đây! Tỉnh, tỉnh lại!”
Mở đôi mắt kèm nhèm, trước mắt là một cô y tá trẻ.
“Lâm phu nhân, cô đi theo tôi nhanh lên, Lâm tiên sinh đã tỉnh, nhưng cảm xúc không được ổn định lắm.” Mặt cô y tá có vẻ rất sốt ruột.
Giản Lộ vừa nghe thấy Lâm An Thâm đã tỉnh, không nhiều lời liền đứng dậy luôn. Nhưng mà bước một bước như bước vào khoảng không, liền bổ nhào vào bậc thang phía trước.
Y tá đi đằng sau nâng cô dậy: “Có phải bị làm sao không? Để tôi xem xem!”
“Không có việc gì.” Giản Lộ từ chối cánh tay của cô y tá, tiếp tục vội vàng chạy đến phòng bệnh của Lâm An Thâm.
Chạy đến trước cửa phòng bệnh, Giản Lộ chợt nghe thấy tiếng Lâm An Thâm khàn khàn rống lên, tất cả đều là gọi tên cô. Sau một tiếng lại là những tiếng hỗn độn khác. Giản Lộ chạy nhanh vào phòng bệnh, nhìn cảnh ở trước mắt khiến cô sửng sốt một chút.
Ở giường bệnh của Lâm An Thâm, hai bên là bác sĩ ra sức kiềm chế Lâm An Thâm đang giãy dụa kêu to. Bên cạnh còn có vài y tá, đang cố gắng giữ bình truyền dịch, còn có người đang vất vả giữ dụng cụ bên cạnh giường bệnh, có người nhanh tay giữ lại cốc nước với bình thủy mà Lâm An Thâm đang muốn cướp lấy.
Tình trạng đang rất hỗn loạn.
Mà ở gần sô pha, Lâm mẹ nhìn đến tình trạng con trai mình như vậy, chôn mặt ở gáy Lâm bố thấp giọng khóc. Vẻ mặt của Lâm bố cũng rất u ám.
Lâm An Thâm bây giờ, giống như một con thú, trên cổ hiện rõ gân xanh, toàn thân đều dùng sức để giãy ra.
Gào thét, giãy dụa, kích động.
“Lâm An Thâm.” Giản Lộ nhẹ nhàng gọi một tiếng.
Lâm An Thâm cứng đờ người lại. Giọng nói của cô như liều thuốc an thần, làm cho tình trạng đang hỗn loạn lập tức bình thường trở lại.
Bác sĩ, y tá, Lâm bố Lâm mẹ đều quay đầu lại.
Giản Lộ đứng yên tại chỗ.
Hai mắt Lâm An Thâm đầy tơ máu, trên mặt vẫn còn lưu lại mồ hôi và nước mắt, tóc rối bù, áo bệnh nhân xanh nhạt trên người nhăn nhúm, tay đang muốn rút kim truyền ra, bởi vì vừa rồi giãy dụa quá kịch liệt mà kim truyền còn dính chút máu.
Lâm An Thâm cuồng loạn như vậy kiến Giản Lộ kinh ngạc.
“Giản Lộ, em lại đây.” Lâm An Thâm nhìn chằm chằm vào Giản Lộ. Một khắc khi nghe được giọng nói của Giản Lộ, một Lâm An Thâm điềm tĩnh, kín đáo lại dường như sống lại.
Giản Lộ không rõ mình có phải bị tình hình vừa rồi dọa cho sợ hay không, bước chân hơi cứng nhắc.
“Vừa rồi đi đâu?” Giọng Lâm An Thâm hơi khàn khàn, nhưng mà trong đó đã khôi phục chút ôn hòa ngày thường. Anh giật giât, dịch ra một khoảng trên giường, ý bảo Giản Lộ ngồi ở đó.
Giản Lộ tự thúc giục bản thân tiến đến ngồi vào chỗ đó nhanh hơn, ngồi xuống. Ngồi được 2 giây, nhấc tay vuốt lại tóc Lâm An Thâm: “Em vừa rồi ở bên ngoài, không để ý ngủ quên mất.”
Lâm An Thâm nhíu mày: “Sao lại ngủ ở bên ngoài? Bị cảm thì sao.” Để ý thấy mắt cô hơi hồng hồng, lập tức hỏi: “Em khóc?”
Giản Lộ vội vàng lắc đầu: “Không. Chỉ hơi mệt thôi, anh có đói bụng không? Em đi mua đồ ăn về cho anh nhé?” Ngẩng đầu sửa sang lại quần áo cho anh, ba nút cúc áo đều bị tung ra, Giản Lộ tiện tay đóng lại.
Lâm An Thâm nắm lấy tay Giản Lộ, tầm mắt không dời khuôn mặt cô đên một khắc: “Anh không đói, em không cần đi. Nếu nói mệt thì ngủ một giấc đi rồi chúng ta về nhà được không?” Sau đó, anh nói với bác sĩ để tháo kim truyền cùng với chuyển toàn bộ thiết bị trong phòng đi.
Bác sĩ khó xử, liếc mắt nhìn Lâm bố Lâm mẹ một cái.
Lâm mẹ muốn mở miệng khuyên Lâm An Thâm, nhưng lại bị Lâm bố kéo lại. Lâm bố lắc đầu, rồi nhìn bác sĩ bảo chuyển tất cả đi.
Bác sĩ cùng y tá nhận lệnh liền thu dọn tất cả các thiết bị trong phòng đi. Thay Lâm An Thâm rút kim truyền trên tay ra, muốn anh buông tay Giản Lộ ra, nhưng một khắc Lâm An Thâm cũng không chịu buông bàn tay nắm tay Giản Lộ. Giản Lộ đành phải nắm lấy bàn tay không có kim truyền, bây giờ anh mới buông tay cô để bác sĩ rút kim.
Rất nhanh, phòng bệnh chỉ còn lại Giản Lộ cùng với Lâm An Thâm.
Đôi môi tái nhợt của Lâm An Thâm nở một nụ cười, vỗ vỗ lên chiếc gối ở trên giường: “Ngủ ở đây. Mắt em đỏ như con thỏ vậy, cả đêm không ngủ à?”
Giản Lộ không biết trả lời như thế nào.
Lâm An Thâm còn nói: “Về sau không cho phép biết không?”
Giản Lộ gật đầu, nghe lời nằm xuống.
Lâm An Thâm cũng nằm xuống bên cạnh.
Giường bệnh là giường đơn, hai người nằm có chút trật. Giản Lộ với Lâm An Thâm cùng nghiêng người nằm, mặt đối mặt.
Lâm An Thâm kéo chăn lên đắp cho hai người, sau đó lại kéo chăn của Giản Lộ lên chút nữa. Phát hiện đôi mắt thỏ của Giản Lộ vẫn mở to nhìn mình: “Còn không nhắm mắt để ngủ?”
Tim Giản Lộ chợt nghẹn lại, huyết sắc trên mặt Lâm An Thâm vẫn chưa khôi phục lại, môi không biến thành màu đen giống như tối hôm qua, nhưng vẫn tái nhợt. Cô nhích sâu vào lòng anh, hôn lên đôi môi lạnh như băng của anh, nhỏ giọng nói: “… Lâm An Thâm, em xin lỗi.”
Lâm An Thâm ôm lấy cả chăn cùng Giản Lộ, vỗ nhẹ lên sau lưng cô: “Tốt lắm, không cần nghĩ gì nữa, ngủ một giấc đi.”
Giản Lộ ngoan ngoãn nằm trong lòng anh, chậm rãi nhắm mắt lại.
Hồi lâu, bên tai giống như truyền đến giọng nói ẩn nhẫn, sâu sắc của anh: “Giản Lộ, chỉ cần em ở lại bên anh, anh không còn cần gì cả…”
Trong mộng, giọng nói đó vẫn là thật?
Mông lung, mơ mơ màng màng. Giản Lộ không phân biệt được.
Bởi vì, cô đã chịu những kinh ngạc vượt qua cả nhận thức của mình…
Lâm An Thâm nói: Anh không có bệnh!
 
