Chương 67-68

Mùa hè này đến. Ưu thương mà tàn nhẫn. Giản Lộ quyết định họi đứa bé là Lâm Hạ Thiên. Lâm Hạ Thiên xuất hiện mang đến hạnh phúc cùng vui vẻ đến với Giản Lộ và Lâm An Thâm. Nó hẳn sẽ là trung tâm của mọi sự chú ý. Nhưng ngày mai, nó sẽ chết…
Sau khi về nhà đã muộn 2 giờ.
Rốt cục Lâm An Thâm ở nhà chờ đến khi Giản Lộ về. Cửa vừa mở, anh đã lập tức chào: “Về rồi?”
“Ừ.” Giản Lộ đáp.
“Có biết tại sao bụng không thoải mái không?” Lâm An Thâm cầm lấy túi xách cho cô, cất gọn.
“Ừ. Đã hỏi.” Giản Lộ tiếp tục đáp lời.
“Là chuyện gì?” Anh cẩn thận đỡ cô ngồi xuống.
“Không có gì, đó là phản ứng bình thường.” Mắt Giản Lộ không nháy.
Anh gật đầu: “A, tốt.” Ôm chầm lấy vai Giản Lộ, “Vất vả cho em. Đói không? Anh làm sườn xào chua ngọt.”
Giản Lộ lắc đầu: “Không đói. Em vừa ăn rồi.”
Anh hôn lên trán cô, nói: “Được.” Sau đó dang rộng cánh tay ôm lấy cô, “Giản Lộ, có con có phải vất vả lắm hay không?”
Giản Lộ thoát khỏi cái ôm của Lâm An Thâm: “Không đâu.”
Anh hôn lên môi cô một cách trìu mến.
Giản Lộ nói: “Em mệt, em muốn đi ngủ.”
Lâm An Thâm không cản, đưa cô vào phòng ngủ. Thay Giản Lộ đắp chăn, anh nhẹ nhàng nằm xuống bên cạnh cô: “Giản Lộ, anh nghĩ rồi, con chúng mình gọi là Lâm Hạ Thiên được không? Nó sinh ra vào mùa hè, hy vọng nó cũng có thể mạnh mẽ, vui vẻ như mùa hè.”
Giản Lộ đưa lưng về phía Lâm An Thâm, cắn chặt môi: “Được…”
Lâm An Thâm vui vẻ ôm lấy vai Giản Lộ, hôn lên gáy cô: “… Vợ à, cám ơn em đã tặng mùa hè cho anh…”
Giản Lộ nhắm mắt lại, nước mắt chảy tràn khóe mi. Không phát ra một tiếng, cô cố nén cơ thể run run.
Lâm An Thâm hỏi: “Vừa rồi em ăn cái gì ở quán gần bệnh viện?”
Giản Lộ đè lại nghẹn ngào: “Ừ.”
Mặt anh chôn trong những lọn tóc trên gáy cô: “Tốt.”
Cách một lớp chăn, anh nhẹ nhàng vuốt bụng cô: “Anh yêu hai người.”
Sau cả buổi chiều, Lâm An Thâm cũng không về công ty đi làm. Giản Lộ ngủ ở trong phòng, Lâm An Thâm tiếp điện thoại ở ban công.
“Lâm tiên sinh, tôi mang phim ảnh mấy ngày nay cho anh?”
“Không cần.”
“Tôi rửa anh rồi sẽ đưa cho anh.”
“Không cần. Đốt hết đi, không cần để lại gì cả.”
“A…?”
“Tiền tôi sẽ sai người đưa qua cho anh.”
Dứt lời, cúp máy luôn.
Lâm An Thâm phóng tầm mắt ra vườn cây phía xa. Ánh mắt trời thật sáng lạn cây cối xanh tươi, um tùm, hoa cỏ nở rộ. Đó là hơi thở của mùa hè, là hơi thở của con trai anh.
Anh tin tưởng cô, cô nói đi bệnh viện là đi bệnh viện…
Anh yêu cô.
Cô, cô cũng yêu anh.
Lâm An Thâm nói: Con của anh… đâu?
Chương 68
Lại là sáng sớm.
Đợi Lâm An Thâm ra khỏi nhà 30 phút, Giản Lộ cũng đi theo.
Đến bệnh viện, Peter đã chờ ở cửa từ sớm. Anh đến trước mặt Giản Lộ: “Sắc mặt của em kém lắm, muốn chờ đến ngày mai… mới làm không?”
Giản Lộ lắc đầu, giọng thều thào nhưng không đồng ý: “Không cần. Vào thôi.”
Peter đành đuổi theo cô.
Những thứ dụng cụ lạnh như băng không tình cảm chạm vào cơ thể Giản Lộ.
Các chất gây tê bắt đầu phát huy tác dụng. Thậm chí Giản Lộ còn không cảm giác được cánh lạnh những dụng cụ kia nữa.
Nhưng tâm trí cô rõ ràng hoảng loạn, tiếng dụng cụ giải phẫu va chạm, tiếng dụng cụ ở trong cơ thể mình, bức tượng thịt bên trong tử cung phát ra những âm thanh đang sợ, còn có… tiếng đứa bé khóc thất thanh…
Giản Lộ đau đến mức chỉ biết rơi lệ.
Sau khi Lâm An Thâm nhận được điện thoại lập tức chạy như bay đến bệnh viện, một đường lái xe như đòi mạng. Anh xông vào bệnh viện, tất cả mọi người đều bị dọa sợ, chỉ thấy một gã đàn ông mặt trắng bệch như muốn giết người đi thẳng đến phòng giải phẫu.
Tay chân anh lạnh như băng, trước mắt trống rỗng. Anh chỉ muốn biết mình muốn chạy, muốn chạy thật nhanh. Một mạch chạy lên tầng sáu, mặc kệ những tiếng kêu sợ hãi hai bên đường, có dọa người khác hay không, có đụng vào ai hay không, anh chỉ cần tìm được vợ anh, con anh nhanh nhất mà thôi. Đó là toàn bộ sinh mệnh của anh, anh đang tìm chính sinh mệnh mình!
Hành lang dài ngoài phòng giải phẫu vắng tanh. Tiếng bước chân của Lâm An Thâm vang lại lại càng càng trầm thấp, dồn dập hơn.
Ở đó cũng có một người đàn ông đang đứng. Dáng người kia đúng là dáng người trong ảnh.
Y tá hỏi anh ta: “Xin hỏi anh là Lâm tiên sinh?”
Người đàn ông kia đáp: “Đúng.”
Đưa tờ biên lai cho anh ta, y tá nói: “Đây là thuốc của vợ anh, lần sau đến lấy thuốc. Tất cả đều là thuốc để bồi bổ thân thể. Nên ăn nhiều thịt gà, trứng với rau dưa.”
Anh ta nhận thuốc rồi nói lời cảm ơn, lúc này nghe được tiếng bước chân dừng dột ngột, quay đầu lại.
Kia là một gương mặt nghiêng nước nghiêng thành.
Có một luồng khí tức xông thẳng lên đầu Lâm An Thâm. Mắt anh đỏ như mắt con báo săn mồi, nhanh như chớp nện một đấm lên mặt gã đàn ông kia. Anh ta né không kịp, đầu bị đánh ngoẹo sang một bên, chịu không nổi sức mạnh đập vào tường đá.
Tường trắng dính một vệt máu đỏ tươi.
Ý tá ở bên cạnh hét chói tai.
Nhưng mà người đàn ông bị đánh lại mang vẻ mặt không thèm quan tâm, chạm nhẹ vào miệng viết thương, phát hiện có máu cũng không để ý, ngược lại bật cười: “A, Lâm An Thâm, thì ra cậu cũng có loại cảm xúc này? Thì ra em trai đáng yêu nhất của anh cũng đã trở thành một người đàn ông trưởng thành.”
Hai mắt Lâm An Thâm trừng lại, tiếp tục đánh anh ta một quyền nữa.
Anh ta muốn chắn lại nhưng cũng chỉ đủ để trở thành bao cát bị Lâm An Thâm phát tiết, một quyền đánh trúng bên má, khóe miệng rách ra, mùi máu tanh ngọt mà gay mũi.
“Vì sao là anh?! Vì sao anh lại muốn dẫn Giản Lộ đến nơi như thé này! Lâm Hải Thâm, đó là người phụ nữ của tôi, là con của tôi –!!”
Lâm Hải Thâm lau máu ở khóe miệng, máu lại tiếp tục chảy ra. Anh ta vẫn cười như trước, chút máu bên miệng lại càng làm anh ta yêu dã, kinh tâm động phách hơn nữa: “Anh biết. Cô ấy chính là người con gái mà cậu luôn yêu, là người con gái duy nhất khiến cậu động tâm, là người có thể khiến cậu phấn đấu quên mình, cũng là người mà cậu không tiếc lấy lợi ích của Trọng Mộc đúng không? Tôi đều biết, trận chiến của Trọng Mộc và Triệu Nhật, ai còn không biết ý nghĩa của hai chữ Giản Lộ đối với Lâm An Thâm?”
Anh tiến lên từng bước, túm lấy áo Lâm Hải Thâm, lại tức giận: “Sao lại xuống tay với cô ấy! Rõ ràng anh biết cô ấy là của tôi, là của tôi! Vì sao!!”
Lâm Hải Thâm không tìm cách tránh đi ánh mắt hung ác của anh: “Còn hỏi vì sao sao? Sự thật bày ra ngay trước mắt, cô ấy đồng ý, anh đồng ý.”
Bản năng của Lâm An Thâm khiến anh không tin lời anh ta: “Nói bậy! Anh nói bậy –! Cô ấy sẽ không đồng ý, cô ấy yêu tôi nhất, yêu con của cô ấy nhất, không thể nào có chuyện cô ấy đồng ý! Là anh ép cô ấy, là anh dùng thủ đoạn ép cô ấy! Tôi tin cô ấy!”
Lâm Hải Thâm khinh miệt nhìn trán Lâm An Thâm nổi lên gân xanh: “Cậu tin cô ấy? Lâm An Thâm, đừng tự lừa mình dối người, cậu biết rõ mị lực của tôi. Với khuôn mặt này của tôi ngay cả phồn thịnh của Trọng Mộc cũng có thể đổi được, còn cái gì mà không thể? Cô ấy yêu cậu nhất? Không cần tiếp tục khờ dại như vậy –!”
Lâm An Thâm một câu quát anh ta: “Không được nói! Cô ấy không phải là người như thế!” Dứt lời lại muốn dơ tay đánh Lâm Hải Thâm.
Giải phẫu xong rồi, y tá đỡ Giản Lộ ra ngoài. Vừa mở cửa, cô liền nhìn thấy tư thế định đánh anh trai mình của Lâm An Thâm, lớn tiếng ngăn cản: “Không cần –” Một tiếng kêu, dùng lực động đến miệng vết thương, Giản Lộ đau đến mức trán rịn một tầng mồ hôi lạnh
Động tác của Lâm An Thâm dừng lại giữa không trung.
Cứng ngắc xoay người, Lâm An Thâm nhìn thấy sắc mặt trắng bệch của Giản Lộ, môi so với tường bệnh viện còn trắng hơn. Mồ hôi lạnh, mắt trống rỗng, anh chưa từng gặp qua bộ dáng đáng thương đau lòng đó của Giản Lộ.
“Em…” Một giây đó, Lâm An Thâm không thể nào hỏi.
Giản Lộ hoảng hốt, Lâm An Thâm an tâm liếc mắt đi.
Anh thả áo Lâm Hải Thâm ra, từng bước tiêu sái đến trước mặt Giản Lộ, nắm lấy tay cô, thở ra một hơi, thật lạnh…
Giản Lộ phản xạ có điều kiện muốn rút tay lại. Anh nhẹ nắm ngón tay mình lại, bắt lấy. Sau đó nghe được giọng nói run run của anh: “Vợ… con của anh… đâu?”
Trong khoảnh khắc, nước mắt Giản Lộ trào ra, cô không thể đối mặt với đôi mắt đầy bi thương của anh được, đành cúi đầu.
Thế giờ vững chắc trước mặt Lâm An Thâm như sụp đổ trong nháy mắt. Liếc nhìn vào phòng giải phẫu, bác sĩ đang cởi đôi găng tay đầy máu, y tá vội vàng cất gọn các dụng cụ bẩn, trong đó có một gã y tá đang cầm túi đựng một thức chất lỏng mơ hồ.
Toàn thân Lâm An Thâm run lên một cái. Anh nhìn qua Giản Lộ, trong mắt hiện lên sự kinh ngạc: “Con… không còn?”
Giản Lộ nhìn đôi mắt đỏ quạch của anh, trong lòng còn đau hơn so với vừa rồi làm giải phẫu, cô lắc đầu theo bản năng. Cuối cùng, vô lực, khóc thành tiếng.
Gật đầu.
Lâm An Thâm vẫn nhìn chằm chằm vào cô, tiếp tục nhìn như vậy. Cuối cùng cô vẫn gật đầu, trước mắt anh lập tức đen lại, ngã tựa vào tường, tâm can phế phủ đều run lên, bỗng nhiên cảm giác quanh người là gió lạnh rét căm.
Trái tim như bị cứa một dao, chắc cũng chỉ làm cảm giác này mà thôi.
Mùa hè, rốt cuộc anh vẫn không tìm thấy mùa hè…
Sau cuộc giải phẫu một tuần, ngày đêm Lâm An Thâm đều quan tâm, nhè nhẹ tỉ mỉ từng chút một, sức khỏe Giản Lộ dần dần hồi phục. Nhưng mà Lâm An Thâm vẫn chưa từng nói với cô một câu.
Lại một tuần nữa, Giản Lộ khôi phục thể trạng bình thường. Cô chủ động nói chuyện với Lâm An Thâm, tuy anh cũng không phải rơi vào trạng thái trầm cảm tuyệt đối nhưng cũng chỉ trả lời “Ừ” có lệ. Giản Lộ vẫn kiên nhẫn chờ ngày Lâm An Thâm phục hồi cảm xúc, hẳn anh sẽ không còn lãnh đạm với cô như vậy nữa.
Đến tuần thứ tư. Giản Lộ quấn quýt lấy Lâm An Thâm, giống như trước kia trêu chọc anh, cười với anh, dùng những cửa chỉ đơn giản tiếp cận anh. Lâm An Thâm dần dần thoát khỏi trạng thái trầm mặc, anh bị trêu chọc, cơn khát lại tiếp tục tới nữa. Buổi tối anh lại bắt đầu muốn giữ lấy cơ thể cô, biểu tình đều bức thiết vặn vẹo. Giản Lộ kinh hãi, đành phải nhắc nhở anh sau một tháng giải phẫu không được cùng phòng với anh. Lâm An Thâm hết sức căng thẳng cắt đứt dây đàn đang căng, cố nén. Sau đó lấy chăn cùng gồi, mỗi đêm ngủ ở thư phòng.
Sang tuần thứ năm. Về chuyện phá thai của Giản Lộ Lâm An Thâm cũng không nói một cũng không hỏi, một chữ cũng không nói. Anh lại cười đùa với cô như thường ngày, nhưng vần đề về đứa bé lại trở thành vấn đề tối kị trong câu chuyện. Giản Lộ mung lung, không biết hình dung trạng thái hiện nay như thế nào. Có đôi lúc đùa với anh, anh cũng cười theo, nhưng mà Giản Lộ cảm thấy rất xa xôi. Nụ cười trên mặt anh như ở một nơi rất xa nào đó, cô không cảm nhận được cũng không thấy được.
Lâm An Thâm, anh tựa như một ảo ảnh thật xa phía chân trời. Đẹp đẽ, dụ hoặc, lại làm cho người ta có cảm giác có thể biết mất bất kỳ lúc nào.
Giản Lộ bắt đầu cảm thấy không thên bỏ qua hiện tượng này.
Lâm An Thâm nói: Nói không rời bỏ anh!
 

  

 