Chương 12-13

Chương 12
Nói chuyện xong với Đỗ Trung thì trời cũng đã khuya, lúc Giản Lộ về nhà thì Lâm An Thâm cũng chưa về. Ném túi xách lên sô pha, người cũng thả xuống luôn. Giản Lộ nhìn di động trong tay, chưa xem lại danh sách cuộc gọi cũng chưa đọc tin nhắn.
Vừa mới nhắn tin hỏi Lâm An Thâm ở đâu. Bên kia chậm chạp nhắn lại, hơn nữa ngắn ngủn chỉ có bốn chữ: em đi ngủ trước.
Giản lô xoa xoa đôi mắt, công phu thuyết phục của Đỗ Trung là hạng nhất, cùng anh nói chuyện thật vất vả, nói chuyện một buổi tối với anh không thua gì mất ngủ hai đêm. Cho nên sau khi dọn dẹp song mọi thứ, còn tưởng chờ được Lâm An Thâm về thì đã ngủ thiếp mất ở trên sô pha.
Khi Giản Lộ tỉnh lại, trời đã sáng thì lại phát hiện mình đã được bế lên giường. Bật loa, nhạc của Muse lại gào rú.
Giản Lộ hơi tỉnh người, đến phòng tắm bắt đầu đánh răng, đang đánh răng thì phát hiện có một cánh tay từ phía sau ôm lấy cả thân hình.
“Sớm.”
“Sớm…” Miệng Giản Lộ vẫn còn bọt, chỉ có thể phát ra tiếng mơ hồ. Sau đó tiếp tục đánh răng.
Khuôn mặt của một con hồ ly vùi vào gáy Giản Lộ, hít vào thật sâu hương vị của cô: “Xin lỗi, hôm qua để em đợi anh.”
“Uhm…”
“Không có lần sau.”
Súc miệng, lau hết bọt quanh mép: “Ừ…”
“Em giận?”
“Không…” Dùng khăn lau sạch mặt. Muốn đi đến tủ lấy sữa rửa mặt, xoay người thì lại bị móng vuốt hồ ly chặn lại, không buông: “Buông tay, em muốn đi ra chỗ tủ.”
Khuôn mặt hồ ly ngày càng tiến gần, hai mắt khẩn trương quan sát sắc mặt của cô: “Lần sau anh không dám…”
Giản Lộ đẩy khuôn mặt kia ra: “Em nói không tức giận.” Cô cũng không có nhỏ nhen so đo với anh.
“Anh phải kiểm tra lại đã.”
“Kiểm tra… A…” Kiểm tra cái gì, có cái gì mà kiểm tra. Nhưng còn chưa dứt lời anh đã hôn lên môi cô.
Kiểm tra xong, Lâm An Thâm mới buông ra. Uhm, thực sự không giận. Bằng không anh cũng chẳng biết phải dỗ cô như thế nào… ‘Tâm sự con gái’ không đề cập đến kỹ xảo này.
Giản Lộ thở phì phò, dùng ánh mắt ai oán nhìn anh, anh khiến cô rửa mặt cũng thật vất vả: “Mở tủ, lấy sữa rửa mặt cho em.”
Lâm An Thâm cười cười, ngoan ngoãn nhận mệnh.
“Hôm qua anh đi đâu? Nhân vật quan trọng kia là ai?”
“Phòng hành chính ở bên Mỹ hôm qua sang, bà ấy còn mang cả một đội sang đây kiểm tra. Vì mấy công trình trọng điểm ở thị trường Trung Quốc đều do anh làm, nên anh phải theo bà ấy giải thích một chút.” Nghĩ nghĩ, rồi lại đem công việc báo cáo đầy đủ: “Bây giờ thị trường Trung Quốc ngày càng rộng mở, giá trị tăng từng năm, bởi vậy từ trước tổng công ty đã muốn lấy thị trường này làm thị trường chính, hằng năm đều có tổ thị sát về kiểm tra.”
“A…”
Lâm An Thâm thận trọng quan sát từng chút biểu hiện trên khuôn mặt của cô, uhm, hoàn hảo… Nhưng hiện tại đến phiên anh sắc mặt không tốt. Nhớ tới đêm qua, khi về nhà, vừa mới mở cửa ra thì thấy cô đang nằm trên sô pha, mặc áo ngủ mỏng manh, lại không có chăn, cửa sổ cũng không đóng. Gió lạnh ban đêm thổi từng cơn vào phòng, cô nằm cuộn tròn trên sô pha mà cũng không biết về phòng mà ngủ! Lúc anh ôm cô về phòng, thân thể cô lạnh băng làm anh thực sự tức giận.
Giản Lộ rửa xong mặt, ngẩng đầu lên thì lại thấy khuôn mặt như Bao Công của anh, liền co rúm người lại. Sao cô vừa mới rửa mặt xong, sắc mặt của anh lại thành như vậy…
“Về sau không được ngủ trên sô pha.”
“Sáng hôm nay em tỉnh lại ở trên giường.”
“Đó là sau khi anh bế em về phòng.”
“Mấy giờ hôm qua anh về?”
“Hơn 12h15 một chút.”
“Vậy sao anh về trễ để không đưa em về phòng?”
“…”
“Lần sau về sớm một chút để chuyển.”
“…”
Trong công ty.
42 chiếc ghế đặt trang trọng trước sân khấu khiến nhân viên trong công ty tràn ngập hoảng sợ cùng khẩn trương. E-mail khẩn được gửi khắp các hòm thư của nhân viên, phòng hành chính của tổng bộ có thể kiểm tra bất ngờ các phòng trong mọi tình huống.
Cuộc sống của Giản Lộ có chút cẩu thả, nhưng công việc thì luôn xử lý gọn gàng ngăn nắp. Kỳ thật, theo Lâm An Thâm cũng không có nhiều tài liệu cần cô để ý, cho nên cô cũng không lo người của tổng bộ kiểm tra hôm nay.
Giản Lộ đóng hòm thư, thong thả nhấc chén trà uống một ngụm.
Nhưng mà mới nhấp được môi, thang máy chuyên dụng liền đinh một tiếng. Giản Lộ nghi hoặc, không phải Lâm An Thâm đang ở trong phòng sao? Còn chưa kịp nghĩ lại, cửa thang máy chậm rãi mở ra, vài nhân vật quan trọng người ngoại quốc từ bên trong đi ra, uy phong lẫm liệt, ánh mắt sắc bén.
Giản Lộ vừa nhìn là đoán được nhân vật cao cấp ở tổng bộ. Cô liền bảo trì trạng thái chuyên nghiệp, mỉm cười đón nhận. Nhưng mới một giây còn có thể nói thong dong đối mặt, kế tiếp nhìn đến một nhân vật ra sau, Giản Lộ cũng không thể trấn tĩnh như lúc đầu.
Đó là một người phụ nữ. Trong một đoàn đàn ông khí thế, sức nặng của cô ấy cũng không hề kém cạnh. Cô mặc một bộ trang phục được cắt may khéo léo, phối hợp hài hòa với nhan sắc. Khí thế cùng nét quyến rũ quyện lại lại càng tăng thêm sức mạnh, nét mặt tỏa sáng. Nhìn khuôn mặt của người phụ này cũng không đoán được ra tuổi. Nhưng đôi mắt lộ ra ánh nhìn sắc bén nhưng vẫn lịch lãm.
Đây khẳng định là người phụ nữ hôm qua Lâm An Thâm phải tiếp. Hôm nay cô cũng đã được kiện kiến rồi?! Nhất thời Giản Lộ cảnh giác cao độ.
Giản Lộ mỉm cười: “Xin chào các vị.”
Sau đó một người đàn ông tiến lên, giơ thẻ công tác cho Giản Lộ nói: “Xin thông báo cho tổng kiến trúc sư Lâm.”
Giản Lộ nhẹ nhàng gật đầu, âm thầm tán thưởng trình độ ngoại ngữ của người ngoại quốc này, nói tiếng Trung là tiếng Bắc Kinh tiêu chuẩn.
Xoay người muốn đi gõ cửa phòng Lâm An Thâm, lại phát hiện anh đã sớm để ý tới sự việc bên ngoài, mở cửa phòng tiến nhanh ra đây, mặt còn đanh lại.
Lâm An Thâm tiến thẳng tới người phụ nữ phía sau nói: “Thói quen của tôi như thế nào chẳng lẽ bà đã quên? Nếu bà không đi bây giờ, thì tôi đi.”
Giản Lộ choáng. Thứ nhất là vì thái độ của Lâm An Thâm với người phụ nữ kia, thứ hai là cô chưa từng nghe Lâm An Thâm dùng loại ngữ điệu này nói chuyện với ai.
Người phụ nữ tiến lên từ phía sau, tiếng gót giày lướt trên nền đá vang vọng trong sảnh. Đối mặt với thái độ Lâm An Thâm, trái lại cô ấy còn cười, cười đến phong tình vạn chủng. Khả cũng không phải cười với Lâm An Thâm mà là cười với Giản Lộ: “Giản tiểu thư, phiền cô thông báo cho tổng triến trúc sư Lâm.” Giọng nói tựa như gió thoảng.
“Là…” Giản Lộ chuyển tới Lâm An Thâm. “Lâm tổng –”
Nhưng còn chưa đợi Giản Lộ nói hết, mặt Lâm An Thâm đã tối lại, hướng người phụ nữ kia: “Vào phòng nói chuyện!”
Quay lại nói với Giản Lộ: “Cám ơn cô, công tác của cô rất đúng chỗ.” Dứt lời liền tiến vào phòng Lâm An Thâm.
Mặt Giản Lộ đen lại…
Cả hai người đề ở trong phòng, Giản Lộ vừa định mời những người còn lại vào phòng theo, nhưng vừa ngẩng đầu lên liền thấy tất cả họ đều tiến vào thang máy, bắt đầu kiểm tra ở các phòng khác. Nhìn đến hướng thang máy đi lên trên, nghĩ nghĩ, lập tức gọi điện thoại cho Joey: “Cơ động đến. Đề phòng.” (bản convert là: Matrix giá lâm, thỉnh đề phòng. Nhưng bạn tra từ điển Matrix thì nghĩa rất ba chấm, đành để là ‘cơ động’)
Sau đó liền nghe tiếng Joey oa oa chói tai trong điện thoại, Giản Lộ quyết đoán cúp máy. Cô còn phải bảo vệ lỗ tai để nghe lén động tĩnh trong phòng Lâm An Thâm. Căng tai, nghe xong lại nghe, oa oa… Một mảnh tĩnh lặng. Vì sao Lâm An Thâm có Thuận Phong Nhĩ mà cô lại không có. Giản Lộ không hề mất ước muốn nghe lén trong đầu. Không biết ai sẽ ra trước.
Nhưng là từ buổi sáng cho đến giữa trưa, cửa phòng cũng không mở ra.
Giản Lộ ngồi tại bàn làm việc, nhìn trừng trừng vào cánh cửa đối diện. Lâu như vậy rồi, tán gẫu chắc cũng phải đến lịch sử của ngàn năm trước rồi chứ.
Thang máy đinh một tiếng, cửa mở, Joey bước ra. Chưa bước lại gần đã kêu to: “Jane, đi ăn cơm trưa không? Cám ơn vụ mật báo, mình mời! Đi! Cậu còn chưa nói người đi xe Harley là ai đâu!”
Mắt Giản Lộ thiếu chút nữa trợn trắng, mục đích thật sự của con người này hẳn là vế sau: “Không đi! Cậu ăn mình đi.”
“Cậu mới thăng tiên à? Dạo này mình mời ăn cơm cậu đều không đi! Người ta nói yêu rồi thì uống nước lã cũng no, thật đúng nha! Tuy rằng bạn trai cậu đúng là cực phẩm, nhưng tình yêu cũng không thay được cơm! Nói qua cũng phải nói lại, hôm qua các cậu đi ăn… đặc sản no rồi chứ gì?” Nói xong, Joey còn ném lại cho Giản Lộ một nụ cười ám muội.
Giản Lộ hướng con ruồi Joey xua xua tay: “Đi nhanh chút đi… Rất phiền…”
“Phiền?” Joey làm bộ lo lắng: “Nha đầu ngốc nhà cậu sẽ không quên tránh thai chứ?”
Giản Lộ nghe xong mặt lập tức đỏ bừng, nói lớn: “Cậu nói loạn gì đấy?! Não cậu để đi đâu vậy, mau đi ăn cơm đi!”
Joey còn muốn moi được thông tin gì ở Giản Lộ thì đã bị một âm thanh ngăn lại: “Thư ký Cao.”
Joey dừng lại trong một khắc, thoáng chốc trong mắt phát ra vô số hoa đào, thanh âm cũng dịu dàng thêm vài phần: “Là…”
Giản Lộ quay đầu nhìn lại, Lâm An Thâm đang đứng ở cửa phòng, mà gương mặt so với cánh cửa càng đen hơn. Anh mở miệng nói: “Tôi còn mấy mục công việc cần trao đổi với Giản Lộ.”
Joey cảm thấy vận khí hôm nay của bản thân thực sự không tồi, không tin được miệng vàng của Lâm An Thâm lại nói chuyện với cô! Còn biết cô họ Cao!! Ở trong lòng Joey, bạn trai Jane là cực phẩm, Lâm An Thâm lại là cực phẩm trong cực phẩm. Joey thẹn thùng không thôi, trả lời: “Em hiểu, em đi ngay.” Nói được thì làm được, không hai lời, Joey tiến vào thang máy.
Giản Lộ thở dài, loại ruồi bọ háo sắc như Joey thì chỉ có thuốc như Lâm An Thâm mới diệt được. Tai rốt cuộc cũng được nghỉ, nhưng không khí xung quanh lại như ngày càng đặc. Giản Lộ thế này tỉnh lại, Lâm An Thâm nghe vậy không có hiểu lầm gì chứ…
Chỉ thấy người phụ nữ bên cạnh Lâm An Thâm vỗ vỗ bờ vai anh, sau đó tiến tới trước mặt Giản Lộ cười tao nhã. Giản Lộ còn chưa kịp hiểu hết ý tứ trong nụ cười đó thì cô ấy đã đi qua Giản Lộ. Đám ‘cơ động’ cũng đã đứng ở trước cửa thang máy chuyên dụng, vây quanh người nọ rồi rời đi.
Khi Giản Lộ quay người nhìn Lâm An Thâm, anh đã bước vào phòng. Mà cửa phong vẫn mở, hiển nhiên anh muốn cô vào. Giản Lộ chậm chạp bước vào, Lâm An Thâm đã dọn song đồ ăn ở trên bàn, anh đang ngồi ở một bên.
Giản Lộ ngoan ngoãn ngồi vào ghế đối diện, cầm lấy đũa bắt đầu ăn cơm.
“Hôm qua em có gặp Đỗ Trung?”
Giản Lộ gắp miếng rau: “Uhm…”
Ăn hết miếng rau, tưởng anh lại hỏi gì nữa nhưng anh lại không có hỏi. Hẳn là muốn hỏi gì nhưng lại không biết nói ra sao.
Cứ như vậy, một buổi chiều rồi lại đến bữa tối, Lâm An Thâm cũng chưa nói tiếp câu nào.
Lâm An Thâm nói: Anh chỉ là rất sợ…
Chương 13
Buổi tối tắm rửa xong, Giản Lộ thấy Lâm An Thâm ngồi trên sô pha đối diện giá vẽ ngẩn người. Cô thở dài, ngồi xuống bên cạnh anh.
“Anh dỗi gì với cái giá vẽ vậy?”
“Không có.”
“Vậy là với em rồi?”
“Vì sao em không nói cho anh em gặp Đỗ Trung?”
“Không phải… chỉ là không có cơ hội thôi… Tối qua lúc anh về thì em đã ngủ… Sau lại liền quên luôn…”
“Thì ra là phải hỏi, nếu hôm nay anh không nghe được thư ký Cao nói thì không anh vĩnh viễn cũng không biết?”
Giản Lộ bị ngữ khí chất vấn của anh làm cho nhất thời sửng sốt. Từ khi nào anh dùng lại ngữ khí như vậy nói chuyện với cô. Giản Lộ không nói.
Tay Lâm An Thâm nắm chặt thành quyền, rồi lại buông ra. Nhưng lại tưởng tượng ra cảnh cô cùng Đỗ Trung gặp mặt, tay lại không tự giác nắm chặt. Anh có thể che giấu tốt cảm xúc của bản thân nhưng lại không cách nào giả bộ anh không để ý đến chuyện cô và Đỗ Trung gặp gỡ.
“Anh xin lỗi, anh có hơi nặng lời. Anh về phòng bình tĩnh lại.” Dứt lời, Lâm An Thâm bước vài bước liền vào tới phòng anh.
Giản Lộ theo anh theo bản năng nhưng không kịp. Buồn bực. Thì ra khi Lão Hồ Ly nổi giận thì chạy càng nhanh. Gừng càng già càng cay!
Bước đến trước cửa thì cửa cũng đã đóng lại, Giản Lộ trợn mắt, há hốc mồm với cái cửa. Lão Hồ Ly này thật sự nhốt cô ở ngoài?!
“Lâm An Thâm… Anh tức giận thật đấy à?”
“…”
“Chỉ là gặp mặt một chút thôi, anh ấy chỉ hỏi tại sao lại chuyển nhà, ngoài ra không có gì cả! Sau đó em liền về nhà! Tin em đi mà!”
“…”
“Quỷ hẹp hòi… Anh thực sự không để ý tới em?”
“…”
“Lâm An Thâm, anh mở cửa ra cho em!”
“…”
Giản Lộ đá mạnh vào cánh cửa, cô lúc này cũng phát hỏa. Cô cũng không truy cứu quan hệ của anh với người phụ nữ kia, anh lại để ý đến chuyện của cô với Đỗ Trung?!
Càng nghĩ càng tức, cố sức vặn khóa cửa. Bất đắc dĩ, khóa cửa trong nhà đều là khóa bằng mật mã hết sức hiện đại.
Giản Lộ bấm mọi dãy số có thể nghĩ ra: sinh nhật của anh, sinh nhật của cô, sinh nhật của cả hai người, rồi lại đảo ngược dãy số lại nhưng vẫn không đúng! Đối với Giản Lộ đây như đổ thêm dầu vào lửa, như thế nào mà mọi cái sinh nhật đều không đúng! Muốn chơi đồ độc?! Trong đầu Lâm An Thâm nghĩ gì vậy, thật bất thường!
“Lâm An Thâm, anh là Lão Hồ Ly, vừa ngốc vừa nát! Tư tưởng lập dị! Đồ rùa rụt đầu, chỉ biết trống trong mai! Hồ ly thối, hồ ly đột biến! Em không để ý đến anh nữa! Hứ!” Dứt lời, Giản Lộ liền căm giận quay trở về phòng mình, dùng sức đóng cửa thật mạnh.
Lại lập tức dán lỗ tai lên cửa, nghe ngóng động tĩnh bên ngoài.
1, 2, 3, 4, 5…
Quả nhiên, cửa đối diện rất nhanh có tiếng mở ra.
Tiện đà lại là tiếng bước chân của Lâm An Thâm tiến tới trước cửa phòng cô, do dự hai giây. Sau đó là hai tiếng gõ cửa.
Giản Lộ không hé răng.
Cốc, cốc. Lại là hai tiếng gõ cửa nữa.
Đồng thời truyền đến tiếng của Lâm An Thâm: “Giản Lộ…”
Giản Lộ biết vậy, bây giờ mở cửa ra cô là người chịu thiệt đầu tiên?!
“Giản Lộ.”
“Không muốn gặp.”
“Giản Lộ, mở cửa.”
“Tránh ra!”
“Em mở cửa rồi anh đi.”
“Anh tránh ra thì em mới mở cửa!”
“Không đi.”
“Còn không đi!”
“Mở…”
“Anh đi!”
“Không đi!”
“Biến xa một chút!”
“Không đi đâu cả…”
“…”
“Thực không ra?”
“…”
“Anh tự mở cửa đi vào.”
Dứt lời, cửa phòng Giản Lộ đã bị Lâm An Thâm mở ra từ bên ngoài.
Giản Lộ bất ngờ kêu lớn! Vì sao cô cố thế nào cửa phòng anh cũng không suy chuyển, mà anh lại có thể dễ dàng mở cửa phòng cô!!
Giản Lộ không phục, liền chạy lại, tóm lấy cổ anh: “Này, Lão Hồ Ly làm cái gì cửa của em?! Em rõ ràng đã đổi mật mã sao cho không liên quan đến anh rồi mà!!!”
Lâm An Thâm chịu phạt, yên lặng cho cô bóp cổ: “Mật mã không liên quan của em là sinh nhật của anh.”
“Hồ Ly!”
“Không thể không để ý anh.”
“Hứ!”
“Không thể đuổi anh đi!”
“Hứ!”
Giản Lộ xoay người còn muốn chạy, nhưng Lâm An Thâm đã sớm liệu được, xuống tay trước, một tay nắm chặt thắt lưng, một tay giữ tay cô. Hai người như dính sát vào nhau: “Không cần tức giận với anh!”
“Khó! Bây giờ em đang rất giận!”
Dùng miệng mình chặn lại miệng cô: “Lửa có yếu đi chút nào hay không…?”
“Không…”
Nụ hôn lại mạnh mẽ hơn: “Như vậy thì sao…”
“Giống như không…”
Nụ hôn lại tiếp tục, lần này như muốn nuốt cả người cô vào bụng.
“Ưm..um…” Không…khí…
Nhưng là Lâm An Thâm đã không còn dừng lại được, hôn càng tham, càng sâu, điên cuồng đòi lấy hơi thở của cô.
“Ưm..um…” Tắt thở…
Tay Lâm An Thâm không dừng lại trên người Giản Lộ thăm dò.
Mặc dù trong trạng thái thiếu không khí, đầu một mảng ong ong nhưng thân thể lại cảm nhận rất rõ ràng. Tay anh trên người cô như có lửa truyền đến khắp mọi nơi trên người cô.
Rốt cục, Lâm An Thâm cũng lưu luyến buông cô ra, nhưng tay lại dừng lại ở nơi da thịt non mềm của cô.
Giản Lộ thở hổn hển, mặt lại đỏ, vô lực nằm trong lòng Lâm An Thâm, từng ngụm, từng ngụm khí lớn hít vào.
Lâm An Thâm ôm Giản Lộ lên giường, nhẹ nhàng thay cô kéo chăn lên, cách tấm chăn ôm cô thật chặt. Ánh trăng chiếu xiên vào phòng, anh say đắm hôn lên trán cô.
Giản Lộ im lặng nằm trong lòng anh. Nụ hôn vừa rồi chứa bao nhiêu nhu tình cùng thương yêu của anh, cô đều cảm nhận được. Đọng lại trong cô bây giờ chỉ có yên tĩnh cùng dịu dàng của anh.
“Giản Lộ.”
“…uhm?”
“Giản Lộ.”
“Uhm…”
“Giản Lộ.”
“…”
“Giản Lộ.”
“…”
“Anh rất yêu em.”
“…”
Cùng giọng nói của anh, Giản Lộ đi vào mộng đẹp. Trong mơ tất cả đều là hình ảnh của anh: anh cười, anh buồn, anh ngốc nghếch, không đoán được con người anh, anh là hồ ly, là sói, là thỏ… Cái người ngu ngốc kia có hiểu được hay không, tất cả mọi thứ của anh đều khiến cô yêu.
Giản Lộ nở nụ cười ngọt ngào.
Lâm An Thâm nhẹ nhàng hôn lên nét cười đó. Cô như vậy thật ngọt, thật thơm…
Giản Lộ… Anh cảm thấy chính mình như điên rồi. Từ rất lâu trước kia, em tiến vào đôi mắt anh, anh đã điên rồi, hiện tại chỉ càng thêm điên mà thôi.
Tình yêu của anh… có thể làm em sợ hay không, có thể làm em chán ghét, có thể hay không làm em không thở nổi…?
Tha thứ cho tính thất thường của anh… anh chỉ là rất sợ…
Lâm An Thâm nói: Nói điều kiện của em đi
 

  

 

 