Chương 14-15

Chương 14
Tổ kiểm tra quay trở lại tổng công ty báo cáo: công ty con nghiệp vụ chuyên nghiệp, quản lý chặt chẽ, nhân viên công ty đoàn kết, thân ái.
Đó đều là Giản Lộ nghe được từ cái loa phóng thanh Joey. Cô đang xem xét lại hai chiếc phông đôi, là Joey mang về từ Mỹ.
Cũng nhờ công ty công tác tốt, Phương tổng phải bay về Mỹ nhận khen thưởng. Mà Joey lại làm thư ký của tổng giám đốc, đương nhiên phải đi theo. Chuyện này làm cô ả sướng rơn, có cơ hôi cùng tinh anh của tổng công ty gặp mặt là hai mắt cô ả đã sáng rỡ lên.
Joey trở về lại oang oang trước mặt Giản Lộ bình luận người nào là soái ca tinh anh của tổng công ty. Giản Lộ liền hỏi xem ai trong mắt cô là soái ca tinh anh nhất. Ai ngờ Joey rất có tinh thần dân tộc, phụ nữ tốt đương nhiên phải dành cho đàn ông Trung Quốc.
Joey còn nói, cô vẫn ưa soái ca tình anh Trung Quốc hơn. Tiệc tối ngày mai ở công ty, cô muốn mình càng phải rực rỡ hơn bình thường, bởi cô nghe đâu Lâm An Thâm cũng đến dự. Còn cảnh cáo Giản Lộ đã câu được cực phẩm rồi thì đừng ăn mặc xinh đẹp làm gì, không lại làm mồi cho các bà cô độc thân bàn tán.
Giản Lộ nhìn hai chiếc áo đôi bật cười, Joey kì thực là người rất đáng yêu.
Nhưng khả năng phải làm cô thất vọng rồi, Lão Hồ Ly Lâm An Thâm kia không có khả năng dự tiệc này được, tính cách của anh cô còn không rõ.
“Đây là cái gì?” Đột nhiên bên cạnh xuất hiện cánh tay đoạt đi hai chiếc áo trên tay.
Giản Lộ giật mình hét lớn: “Ban ngày ban mặt anh dọa người làm gì?!”
Lâm An Thâm bất đắc dĩ: “Gọi em hai lần em cũng không trả lời…” Sau đó anh nhìn vào hai chiếc áo mới lấy được. Thứ quần áo lòe loẹt, sau lưng còn có dòng chữ tiếng Anh thật lớn, hơn nữa mặt trước còn có mấy thứ óng ánh đính vào. Anh đem hai chiếc áo trả lại cho cô. Nữ sinh đều thích loại áo kỳ quái này…
Giản Lộ nhíu mày: “Anh không thích loại quần áo này?”
Lâm An Thâm khó hiểu: “Rất kì quái…”
“Cái này gọi là thời trang anh biết không…”
“Không hiểu…” Cái gì là thời trang không phân biệt giới tính, anh không muốn hiểu.
“Đây là áo nam anh có muốn hay không?”
“Không được…”
“Hỏi anh lần cuối, muốn hay không?”
“…” Ánh mặt tóe lửa của cô có thể giết người được…
“Lâm An Thâm! Anh đừng hối hận!”
“…”
Giản Lộ tức giận, ném lại hai chiếc áo vào túi: “Đây là đồ tình nhân!”
Lâm An Thâm nhất thời hiểu ra: “Đó là cho anh.”
“Không cho.”
“Em nói điều kiện đi.”
“Gì cũng được?” Giản Lộ nhìn anh.
“Đều đáp ứng.” Thái độ Lâm An Thâm kiên định.
“Nói cho em mật mã phòng anh.”
“Được.”
Giản Lộ sung sướng, ngoan ngoãn đưa áo cho anh.
Lâm An Thâm cầm chiếc áo, nắm thật chặt phòng cô giật lại.
“Nói mật mã đi!”
“Không được.”
“Lâm An Thâm!” Giản Lộ kêu to, muốn giật lại áo. Nhưng Lâm An Thâm nhanh nhẹn tránh được, tóm không được, cô không phục: “Lâm An Thâm, anh là đại hồ ly! Anh gạt em!!”
“Không có.”
“Anh nói anh cho em biết mật mã!”
“Anh sẽ nói cho em, nhưng không phải bây giờ.”
“…”
Sau đó, Lâm An Thâm liền kéo Giản Lộ đang khóc không ra nước mắt vào phòng ăn cơm trưa. Trên bàn ăn, Giản Lộ oán hận anh gặm gặm miếng thịt vịt, phỏng giống như ăn thịt hồ ly.
Ăn ăn, Giản Lộ lại nhớ đến chuyện tiệc tối mai: “Đúng rồi, anh có biết ngày mai công ty tổ chức tiệc không?”
“Biết.”
“Em cũng muốn đi cùng thư ký Cao, không cần nấu cơm em.”
“Anh cũng đi.”
Khụ… Một câu nói làm Giản Lộ suýt chút nữa nuốt cả xương. Lâm An Thâm nhíu mày, đưa cốc nước cho cô, sau này không thể để cô vừa nói chuyện vừa gặm xương.
Giản Lộ vất vả lắm mới xuôi khí: “Anh biết rõ tiệc tối mai chứ? Không phải hội nghị, là tiệc đêm, cái này là cho nam nữ độc thân đến gặp mặt nha!!”
“Ừ.”
“Anh cũng không phải người độc thân thì đến xem náo nhiệt làm gì?”
“…” Anh không phải, nhưng có người đàn ông khác là…
“Những bữa tiệc trước kia anh đều trốn tiệt mà!”
“…” Ai cho em cũng đi…
“Lão Hồ Ly, anh suy nghĩ lại đi! Đừng im lặng như vậy!”
“…”
Giản Lộ muốn hộc máu mà chết. Nhưng anh là người như vậy, cô có nói gì cũng không thay đổi được quyết tâm của anh.
“Em nói cho anh biết, đừng thấy ở đó tuấn nam mỹ nữ nhiều, toàn bộ đều là sản phẩm hóa học cả đó!”
“Uhm…”
“Anh cười cái gì?”
“Không.”
Giản Lộ trừng mặt nhìn anh.
Lâm An Thâm xoa xoa chóp mũi, cố gắng che dấu ý cười: “Tan tầm hôm nay em muốn đi mua lễ phục à?”
“Em không cần, anh cần à?” Nói rồi ném cho anh một ánh mắt đằng đằng sát khí.
“Không cần.”
Giản Lộ đoán sắc mặt anh: “Anh nhìn trúng nữ nhân viên nào à…”
“…” Em.
Lâm An Thâm vui nẻ nhìn vẻ mặt ăn dấm của cô, nhưng không dám biểu lộ ra mặt.
“Hứ!” Giản Lộ ném tên hồ ly thối qua một bên không thèm để ý.
Lâm An Thâm xem người nào đó bất mãn, cười thầm, bộ dạng ghen tuông của cô cũng thật đáng yêu.
*
Đảo mắt một cái đã đến dạ tiệc.
Giản Lộ vừa bước chân vào hội trường, ánh mắt liền liến láu coi hoa.
Nam anh tuấn tiêu sái, nữ thẹn thùng xinh đẹp. Lễ phục hoa lệ, trang nhã, trang dung lịch sự.
Có người ở đằng sau vỗ vai Giản Lộ, cô xoay mình nhìn người đằng sau, không khỏi bất ngờ.
Cái loa Joey đã thay đổi, trở thành một thục nữ xinh đẹp, cao nhã. Nhưng còn chưa kịp tán thưởng một chút đã bị Joey la: “Jane! Cậu sao không mặc gì vậy?!”
Đổ mồ hôi. Cô một thân đều là quần áo được không… Chỉ là so với mọi người cô có vẻ… giản dị mà thôi.
“Không phải cậu nói không nên ăn mặc xinh đẹp sao?”
Joey nhanh tay gõ lên trán Giản Lộ một cái: “Nha đầu kia, cậu biết nghe lời từ bao giờ?! Cậu xem, hôm nay mọi người đều rạng rỡ, xinh đẹp, cậu đến đây làm tảng đá à? Đừng làm xấu mặt mình chứ!”
Giản Lộ vô tội nói: “Mình có thể so với mọi người sao, mình chỉ quen… Mà hôm nay mình đến không phải vì quan hệ nam nữ, mình đến để ăn, được ăn!” Còn có, cô cũng không phải giống như Lâm An Thâm địa vị quan trọng, muốn tham dự thì tham dự, không thì thôi. Cô cũng chẳng muốn đến coi náo nhiệt làm gì, nhưng là đại yến của công ty, cô chỉ là một viên chức nho nhỏ làm sao có thể không đi…
“Cậu đến như vậy thì cũng đừng nói mình không nhắc trước, hôm nay là cơ hội ngàn năm có một Anson tham dự loại dạ tiệc náo nhiệt này đó Cậu xem, tất cả nhân viên nữ đều đang rục rịch rồi kìa!” Nói xong, mắt Joey cũng thêm vài phần long lanh.
Giản Lộ thở dài, mọi người đều bị Lão Hồ Ly kia mê hoặc…
Tiếp theo, Joey cũng không thèm quản Giản Lộ, tự phóng thân vào bàn tiệc, chiếm trước thị trường.
Phóng mắt nhìn toàn bộ hội trường, tiệc tối nay là tiệc đứng theo phong cách phương Tây, người chủ trì còn chưa đến nhưng mọi người cũng có thể tự do nói chuyện, nhấm nháp chút đồ ăn.
Các vị chức sắc cao cấp trong công ty vẫn chưa xuất hiện, nam thanh nữ tú đang rất cao hứng trao đổi tình cảm.
Giản Lộ cũng không rảnh rỗi, đi đến bàn ăn bên kia săn lùng mỹ thực.
“Hi, Giản Lộ.” Lúc Giản Lộ đang ăn quên trời đất thì bỗng có người gọi tên cô.
Giản Lộ xoay người nhìn lại, nhưng trong miệng còn đồ ăn, cô chỉ gật đầu như chào hỏi qua. Người này có điểm quen mặt, nhưng không nhớ được tên. Kỳ thật trong công ty, mọi người cùng ra ra vào vào cùng một cửa lớn nhưng mà cơ hội để gặp nhau thực sự thì không nhiều. Mỗi gương mặt đều rất quen, lại như không quen.
Dường như đối phương cũng nhận ra Giản Lộ không nhớ tên mình, rất rộng rãi giới thiệu bản thân: “Anh là Triệu Tuấn, phòng thi công.”
Đầu Giản Lộ vẫn trống rỗng.
Triệu Tuấn không ngại cười cười, vươn tay: “Không nhớ anh cũng được, chúng ta làm quen lại.”
“Ách…” Giản Lộ buông đĩa đồ ăn, cùng Triệu Tuấn nắm tay.
Triệu Tuấn quan tâm, đưa cho Giản Lộ một ly: “Khát sao? Uống cái này đi, nhanh tiêu đồ ăn thôi.”
Mặt Giản Lộ đỏ bừng, không nghĩ người ta cũng thấy bộ dạng ăn không ngừng của cô. “Cám ơn.” Nhận lấy chiếc ly chân dài, làm một thứ chất lỏng màu hổ phách nhàn nhạt, có bọt khí nổi lên từ từ, rất đẹp mắt. Giản Lộ muốn một ngụm, uhm… Ngọt, dễ uống. Nhịn không được lại uống hai ngụm, ba ngụm… Dạ tiệc đêm nay kết thúc phải hỏi Lâm An Thâm xem đây là thứ gì mới được!
“Ngon sao? Đây là champagne.” Triệu Tuấn tựa hồ nhìn ra ý nghĩ của cô.
“A…” Giản Lộ xấu hổ cười cười. Thì ra đây là champagne.. Được, thế này thì bảo Lâm An Thâm đi mua…
“Em không cùng mọi người làm quen. Em ngượng à?”
Giản Lộ vừa uống ngụm champagne, nghe được câu nói của Triệu Tuấn liền sặc.
Triệu Tuấn nhanh tay rút khăn tay, tay còn lại vỗ nhè nhẹ vào lưng cô: “Em không sao chứ?”
Giản Lộ nhận khăn tay có chút chật vật, đỡ tay anh lại: “Không có việc gì… Cám ơn…”
Triệu Tuấn còn muốn nói cái gì nhưng tiếng vỗ tay lại nổi lên khắp hội trường. Thì ra người chủ trì đã lên sân khấu phát biểu. Sau một loạt lời dạo đầu cuối cùng cũng đến phần quan trọng: “Xin mọi người nhiệt liệt hoan ngênh giám đốc Phương của chúng ta!”
Một tràng vỗ tay nổ ra.
Người chủ trì tiếp tục nói: “Còn có tổng thiết kế sư Lâm!”
Sau đó, ở cửa hội trường, Lâm An Thâm cùng Phương tổng là bạn bè, cùng nhau tiến vào, phía sau còn vài vị lãnh đạo cao cấp khác.
Nhất thời, mọi người trong sảnh được một phen kinh hỷ, tiện đà vỗ tay như sấm. Mọi người đều vì sự có mặt của Lâm An Thâm làm bất ngờ. Thậm chí, nhóm đồng nghiệp nữ còn vứt bỏ hình tượng thục nữ tốt đẹp, tất cả đề cố rướn lên chỉ vì một cái liếc mắt của Lâm An Thâm.
Lâm An Thâm nói: Về nhà
Chương 15
Một loạt các nhân vật cao cấp bước trên thảm đỏ vào hội trường, một cô lễ tân cao gầy, xinh đẹp dẫn mọi người vào chỗ ngồiVIP.
Giản Lộ đứng ở bàn bên này là bàn cách họ xa nhất, nhưng chỉ liếc mắt một cái cô đã nhìn thấy Lâm An Thâm đi ngay giữa, khác với các sếp lớn khác khí thế oai hùng, vẻ mặt anh rõ ràng là cố chịu đựng, trông rất lạnh lùng.
Giản Lộ buông chiếc ly dài xuống, cúi đầu cười cười.
Sống chung với anh một thời gian, cô cũng suýt quên đi bản tính lớn nhất của anh là làm người ta hưng phấn lên chỉ vì một lái liếc nhìn của anh. Nhưng anh vĩnh viễn xem nhẹ điều này mà chỉ trầm mặc, đi con đường của mình.
Tầm mắt Giản Lộ vẫn dõi theo Lâm An Thâm, nhưng khoảng cách của anh và cô lại càng xa, xung quanh có rất nhiều người mà bản thân cô thì lại quá nhỏ bé… Giản Lộ không thích sự xa cách như vậy, cô không thoải mái.
Trong lúc đang hoang mang, trước mặt liền xuất hiện một ly champagne.
Giản Lộ ngẩng đầu nhìn Triệu Tuấn đang cười dịu dàng. Cô đón lấy chiếc ly, một ngụm uống hết.
“Rất ngon đúng không?”
“Đúng vậy, hương vị không biết tả thế nào, uống một ly lại muốn một ly nữa.”
Cũng như Lâm An Thâm, cho tới bây giờ cô chưa từng nghĩ một ngày sẽ đi cùng anh trên một con đường, nhưng một khi đã bắt đầu thì Giản Lộ không nghĩ sẽ có ngày chấm dứt. Giản Lộ biết “vĩnh viễn” là một thứ từ ngữ tham lam, nhưng hiện tại, mỗi giây mỗi phút cô đều nghĩ đến hai chữ này. Đưa cái ly lên trước mặt, xuyên qua thứ dung dịch màu hổ phách trong suốt ấy, cô nhìn thấy Lâm An Thâm đã ngỗi xuống dãy ghế VIP, lẳng lặng nghe tổng giám đốc Phương phát biểu trên khán đài.
Triệu Tuấn không hề che dấu, nhìn thẳng vào mặt Giản Lộ: “Giản Lộ, em rất đặc biệt.”
Giản Lộ khó hiểu.
Triệu Tuấn lại nói: “Em không nhớ rõ anh, nhưng anh lại không quên được em. Ngày đầu tiên em phỏng vấn xin việc, Lâm tổng là chủ khảo là người vấn đáp với em, mà anh là người ngồi bên cạnh. Khi đó, em vừa trả lời một câu, Lâm tổng liến rời đi. Em có vẻ cũng bất ngờ, anh cũng vậy. Nhưng rất nhanh em lại bình tĩnh lại, câu đầu tiên em hỏi anh là ngày mai mấy giờ đi làm.” Nghĩ đến đây Triệu Tuấn không khỏi bật cười: “Đấy là lần đầu tiên bị thí sinh phỏng vấn hỏi đến ngốc, em biết không?”
Người nói trên khán đại rất ầm ĩ, lại hòa cùng tiếng vỗ tay lại càng khó nghe. Giản Lộ nghe Triệu Tuấn nói chuyện, nhớ đến lần đầu tiên gặp Lâm An Thâm, vẻ mặt anh nghiêm túc, còn có ánh đạm mạc trong mắt, cũng giống như Lâm An Thâm đang ngồi bên dãy ghế bên kia.
Triệu Tuấn tiếp tục nói: “Giản Lộ, từ buổi phỏng vấn đó, anh vẫn thường nhớ tới em, em có khi ngốc, có khi im lặng nhưng kỳ thật rất — ”
Giản Lộ cũng hiểu được anh muốn nói gì, muốn ngăn anh lại, nhưng là thất bại.
Triệu Tuấn nhìn cô lắc đầu: “Để cho anh nói ra. Anh thích em, Giản Lộ, anh vô tình đã bị em hấp dẫn. Anh muốn ở cùng một chỗ với em.”
Giản Lộ lập tức nói tiếp: “Em đã có bạn trai!”
Ngữ khí vội vàng của Giản Lộ làm Triệu Tuấn bật cười: “Em cũng không phải nói mạnh như vậy…”
Giản Lộ xấu hổ, cô không chú ý đến ngữ khí của bản thân, “Em đã có bạn trai.” Những lời này tựa như bản năng của cô nói ra.
“Ngay cả cơ hội cạnh tranh em cũng không cho anh sao?” Triệu Tuấn không từ bỏ.
Giản Lộ cúi đầu: “Em nghĩ là không…”
“Nói cho anh biết anh không bằng anh ta ở điểm nào?”
“Em không nghĩ so sánh hai người như vậy. Anh là anh, anh ấy là anh ấy. Mà em chọn anh ấy, vì anh ấy là anh ấy.” Giọng của Giản Lộ tuy rất nhỏ nhưng lại gằn từng tiếng mà nói.
“Em…”
Giản Lộ nhìn chằm chằm sàn nhà không phản đối, trong lòng cũng có chút áy náy. Nhưng đối mặt với Triệu Tuấn, cô cũng chỉ có cảm giác áy náy này mà thôi.
May mắn, Triệu Tuấn cũng là con người khéo léo, cũng không muốn kéo dài sự tình như vậy: “Nếu không phải em kiên định như vậy, anh khẳng định sẽ tranh cao thấp với anh ta.” Triệu Tuấn không khỏi tiếc thầm: “Nếu anh chịu nói sớm với em hơn một chút, kết quả sẽ khác chứ? Cứ để thuận theo lẽ tự nhiên, chậm một bước là cách cả thiên nhai… Bất quá, bây giờ anh cũng muốn nói hết ra, quả không uổng.”
Chậm một bước là cách cả thiên nhai…
Giản Lộ kinh ngạc lặp lại câu này, cô nghĩ đến khoảng cách của cô và Lâm An Thâm bây giờ. “Triệu Tuấn, không phải.”
Triệu Tuấn kinh nhạc.
“Thiên nhai cùng gang tấc chỉ kém một đường. Chỉ cần hai người yêu nhau, buộc thiên nhai kia lại thành gang tấc thì có khó gì.”
Triệu Tuấn mê muội nhìn mang quang trong mắt cô, mê người mà lấp lánh, hồi lâu mới có thể thu về ý nghĩ của bản thân: “Giản Lộ, anh thật đố kị với bạn trai em…”
Giản Lộ cũng không biết nói gì liếp, vừa không muốn nói hy vọng anh tìm được bạn gái tốt, vừa không muốn nói xin lỗi. Cô cứ ngơ ngác đứng tại chỗ.
“Anh không biết mình có thể chờ bao lâu, nhưng bây giờ anh không muốn buông em ra.”
“Không cần như vậy…”
“Anh vô tình làm khó dễ em nhưng tuyệt đối sẽ không quấy rầy hai người, chỉ cần em tiếp tục cuộc sống của mình thôi. Chỉ là anh không thể không nhớ em, ít nhất là trước mắt.”
“…” Giản Lộ không nói gì, chỉ có thể cúi đầu tránh đi ánh mắt nóng rực của Triệu Tuấn.
Không biết qua bao lâu, chỉ nghe thấy tiếng vỗ tay cùng tiếng hoan hô từ bên kia vọng lại.
Triệu Tuấn đi rồi, Giản Lộ mới dám ngẩng đầu lên, vừa vặn lọt vào tâm mắt Lâm An Thâm. Giản Lộ hoảng sợ, trừng mắt nhìn anh rồi vội vàng tránh đi.
Lãnh đạo phát biểu xong, tất cả mọi người cùng vỗ tay, người chủ trì chính thức tuyên bố vũ hội bắt đầu. Lập tức, sàn nhảy trở nên náo nhiệt hẳn. Tiếng nhạc du dương, nam đồng sự đi trước với bước nhảy tiêu sái, nữ đồng sự xoay ra, dáng điệu thướt tha.
Giản Lộ gắp lên một chiếc bánh gan ngỗng lớn, vừa thưởng thức vũ đạo của mọi người.
Tầm mắt như lơ đãng đảo qua Lâm An Thâm ở bên kia, lại thấy có vài đồng nghiệp nữ lớn gan, mời Lâm An Thâm ra khiêu vũ. Mày Lâm An Thâm nhăn lại.
Mà mấy người boss lớn bên đó nhìn thấy rõ biểu tình của Lâm An Thâm liền khéo léo từ chối.
Mấy người còn lại cũng trong nhóm boss lớn đó lại đang vây quanh Lâm An Thâm, rất sôi nổi bàn luận gì đó. Giản Lộ để ý thấy mấy người họ nói gì xong đều có thói quen nhìn sắc mặt của Lâm An Thâm, ngay cả tổng giám đốc Phương cũng như vậy.
Giản Lộ trong lòng không phục, chẳng nhẽ thế giới này voi cũng phải sợ hồ ly?
Bỗng nhiên, ánh mắt của Lâm An Thâm đảo qua người cô.
Giản Lộ sợ tới mức suýt sặc ngụm champagne. Vừa vất vả thông khí, tưởng có thể trừng mắt với anh một chút lại phát hiện anh đã thu hồi ánh mắt. Bên cạnh, trưởng phòng kỹ thuật nói gì đó, anh chỉ cười nhẹ.
Đáng giận!
Giản Lộ coi champagne như là Lâm An Thâm, căm giận uống một ngụm hết sạch.
“y! Cậu thực sự chỉ chú ý đến ăn thật à?”
Giản Lộ quay đầu liền thấy Joey đang đứng ngay bên cạnh mình, dùng tay thay quạt, phe phẩy cho hạ nhiệt, tay còn lại chỉ điểm cho người bạn nhảy cô mới đưa tới: “Xin lỗi, em rất khát…” Thanh âm có thể so với gió xuân.
Giản Lộ nghe vậy mà một thân phát run, mà người kia nghe được lại thập phần hưởng thụ, kích động chạy đi lấy đồ uống cho Joey.
Người vừa đi khỏi, Joey liền hiện nguyên hình: “Oa! Thượng đế của mình ơi! Mệt chết! Cậu là đàn bàn kiểu gì vậy? Cậu định trốn ở đây ăn thật à, muốn ăn thì về nhà ăn! Nhiệm vụ của cậu ở đây là làm quen bạn trai! Nha đầu nhà cậu chưa nhập thế chưa thâm. Thôi, để mình giới thiệu cho!”
“Mình có bạn trai rồi!” Đêm nay cô còn phải lặp lại câu này bao nhiêu lần nữa đây…
“Mới nói nha đầu cậu ngốc, cậu xem trên sàn có mấy đồng nghiệp chưa có bạn trai? Nhìn bên kia kìa, Tiểu Phân phòng hành chính đã kết hôn! Bên kia, Chu Lệ Phương phòng kế toán ngay cả chồng cũng có rồi! Mọi người còn không phải cùng người đàn ông khác vui vẻ! Bây giờ là thế kỉ nào rồi? Chẳng lẽ cả đời phụ nữ chỉ thủ thân với một người đàn ông thôi sao?!”
Giản Lộ có chút không đồng ý: “Mình có một người đàn ông là đủ rồi…”
“Cậu mới ở trong rừng ra à –” Joey còn muốn nói tiếp thì bạn nhảy của cô đã bưng đồ uống quay lại.
Ngay lập tức, Joey thu hồi bộ dáng hung hăng vừa rồi, bày ra bộ dạng nhu tình như nước: “Thank you.” nâng ly chân dài, nhẹ nhàng nhấp một ngụm. Tư thái kia có thể so với minh tinh trên màn bạc, thục nữ càng thục nữ.
Giản Lộ cầm ly rượu, cũng uống một ngụm cạn thấy đáy. Rất dễ uống, loại này uống có vẻ thích hơn nước có ga… hương vị so với nước trái cây còn ngon hơn…
Bạn nhảy của Joey ngạc nhiên…
Joey liếc mắt cảnh cáo Giản Lộ, sau đó nũng nịu giải thích với anh ta: “Không có gì đâu, đây là Giản Lộ, bạn tốt của em. Hôm nay cô ấy có chuyện không vui, anh giới thiệu bạn trai giúp cô ấy được không?”
Anh chàng lĩnh mệnh mà đi.
Giản Lộ trách cứ nhìn Joey, cô ả dốc lòng hảo tâm làm chuyện xấu đây mà, chỉ lo Lâm An Thâm nhìn thấy lại hiểu cô bị… Mà Joey nhún vai tiếp tục uống champagne của mình.
Giản Lộ buồn rầu, đang muốn tính kế chuồn ra thì vũ đài bên kia truyền đến một trận xôn xao.
Sàn nhảy cùng tiệc rượu đang sôi nổi thì có một đồng nghiệp nữ cao hứng chạy lên khán đài, cầm microphone thổ lộ tâm ý với Lâm An Thâm, còn ồn ào muốn mời Lâm An Thâm lên đài hợp xướng một bài.
Nghe đến đó, Giản Lộ sặc nước miếng. Khụ, khu…!
Động đất!
Mọi người cảm thấy có trò vui, nam đồng nghiệp hô: “Lâm tổng! Lâm tổng!”, nữ đồng nhiệp lại ảo tưởng mình là cô gái đứng trên đài kia, hô: “Anson! Anson!”
Chỉ thấy cán bộ cao cấp đổ mồ hôi. Trường hợp không khống chế được, chỉ sợ chọc giận Lâm An Thâm, mặt khác lại không bình ổn được những tiếng hô lớn trong hội trường. Các vị lo như kiến bò trên chảo nóng, mà lúc này người vẫn trầm mặc – Lâm An Thâm ngẩng đầu lên.
Hội trường lại càng thêm ồn ào, mọi đôi mắt đều nhìn chằm chằm vào Lâm An Thâm.
Anh quét mắt nhìn toàn bộ hội trường.
Bốn phía nín thở.
Anh đứng lên, không nhanh, không chậm tiến lên vũ đài.
Mọi người mừng rỡ, tiếng hô lại càng lớn, mọi người hưng phấn như đội tuyển bóng đá Trung Quốc giành cup vàng Worldcup vậy.
Đứng ở trên đài, Lâm An Thâm cùng dàn nhạc trao đổi vài câu, lại cùng nữ đồng nhiệp vừa ồn ào trao đổi vài câu. Nói gì không ai biết, chỉ thấy cô gái kia ngoan ngoãn xuống đài, anh cầm microphone.
Quả nhiên là nhân vật lớn, mọi người liền im lặng, đem hưng phấn ép hết xuống.
Giản Lộ nhìn chằm chằm Lâm An Thâm đang đứng ở vị trí cao cao trên đài.
m nhạc quen thuộc truyền đến, Giản Lộ há hốc miệng.
Khúc dạo đầu chậm chạp qua đi, giọng anh trầm thấp mà thâm tình, rất êm tai:
you`re just too good to be true [em quá đẹp để có thể là sự thật]
can`t take my eyes off you [ không thể rời mắt khỏi em ]
you feel like heaven to touch [ em như thiên đường để chạm vào]
i wanna hold you so much [ anh muốn, muốn ôm em thật nhiều ]
at long last love has arrive [ thật đáng để đợi chờ tình yêu này ]
you`re just too good to be true [em quá đẹp để có thể là sự thật ]
can`t take my eyes off you [ không thể rời tầm mắt khỏi em ]
…
Toàn trường lặng ngắt như tờ, chỉ có giọng hát dịu dàng của anh phiêu đãng.
Nhóm nữ đồng nghiệp say mê.
Nhóm nam đồng nghiệp khâm phục.
Lúc này, giữa đoạn nhạc, Lâm An Thâm nhìn xuống dưới. Giản Lộ chỉ nghe Joey lắp bắp kinh hô: “Anh ấy… anh ấy nhìn về phía này!” Lâm An Thâm liếc qua một điểm nào đó dưới đài rồi lại tiếp tục hát:
i love you baby [ anh yêu em, baby ]
and if it`s quite all right [ nếu em chấp nhận ]
i need you baby [ anh cần em, baby ]
to warm a lonely night [ để sưởi ấm đêm buồn lạnh lẽo ]
i love you baby [ anh yêu em, baby ]
trust in me when i say [ xin hãy tin lời anh nói ]
…
-còn nữa-

  