Giết Lục Giai

Năm mới, Tô phủ rất an tĩnh, bọn họ mới vừa vào kinh, thân bằng hảo hữu đều ở Tiêu thành, người sinh sống ở đây lại không quen , cho nên cũng không còn cái gì thân bằng hảo hữu muốn đến thăm viếng, bất quá Tô Diễn thân là quan viên nhị phẩm, cũng phải tiến cung tham gia buổi tiệc quần thần tụ hội của hoàng thượng.

Đầu tháng ba, Tô phu nhân mời các nhất phẩm Cáo Mệnh phu nhân tới phủ tụ hợp, trong chuyện này Phượng Lan Dạ từ đầu tới đuôi cũng không hiện thân, cũng không có ai dám cố ý hỏi thăm nàng. Gần đây tất cả các tin đồn có liên quan với tiểu thư Tô phủ cùng tiểu thư Lục phủ, tất cả mọi người điều nghe thấy. Tuy nói hiện tại đã phai nhạt đi nhiều, nhưng có những chuyện không tốt truyền ra như vậy, chung quy đều khiến các quý phụ nhân không thoải mái. Mà An Sơn Hầu phu nhân cùng những phu nhân vốn muốn Phượng Lan Dạ về làm con dâu nhà mình, cũng không dám nói ra nữa.

Ồn ào náo nhiệt cả một ngày, khiến Vụ Tiễn cũng mệt đến ngất ngư, đợi đến khi mọi người rời đi, mới dẫn Tiểu Mạn trở về Thược Dược Hiên gặp Lan Dạ.

Dưới ánh đèn, vẻ mặt của Phượng Lan Dạ âm u, thiếu đi sự bình tĩnh thường ngày, Vụ Tiễn không khỏi kỳ quái đến hỏi: "Nhã Nhi, sao vậy?"

Đinh Đương lập tức đi tới cười nhẹ, kê vào lổ tai Vụ Tiễn nói thầm hai câu, làm Vụ Tiễn mặt mày hớn hở đi qua lôi tay nàng nói: "Chuyện này thì có gì xấu, không có chuyện gì không có chuyện gì, Nhã Nhi của chúng ta sau này đã là nữ nhân."

Thì ra vào ngày hôm qua, Phượng Lan Dạ có nguyệt sự, vì đây là lần đầu tới, cho nên có chút không quen. Nghe lời nói của Vụ Tiễn, sắc mặt nàng khá hơn một chút, hai hàng lông mày hạ xuống, kiếp trước nàng cũng có nguyệt sự, chỉ bởi vì xuyên qua đây khi tuổi còn quá nhỏ, nên đã đem chuyện này quên đi, hiện tại lần đầu có nên có chút không quen thôi. Hơn nữa ở cổ đại ngày nguyệt sự tới cần phải mang băng vải, thật đúng là không thoải mái.

Nàng đang nghĩ đến nhập thần, thì Vụ Tiễn ở một bên phân phó Đinh Đương "Đi lấy ấm lô tới đây, để cho nàng ủ ấm, trời rất lạnh, cần phải chú ý."

"Dạ, Đại tiểu thư."

Đinh Đương đi ra ngoài chuẩn bị ấm lô, trong phòng đã có bếp lò, cho nên cũng không Lãnh, tỷ muội hai người dựa vào trên giường nói chuyện.

"Như thế nào? Còn náo nhiệt sao?"

Phượng Lan Dạ ngửng đầu lên hỏi, nhìn Vụ Tiễn mệt đến ngất ngư, thì những phu nhân thái thái kia người nào mà tốt đây!

"Bảy bà cô tám bà lão cùng chụm một chỗ thì nói đến nhai cả lưỡi luôn."

Vụ Tiễn vẻ mặt không có hứng thú, ngược lại chỉ quan tâm đến chuyện của Lục Giai, trước dưới mắt giải quyết chuyện của Lục Giai mới là thiết yếu .

"Vậy là Lục Giai vẫn còn đang ở trong cung, vẫn lấy tên của ngươi, vậy phải làm sao bây giờ?"

Phượng Lan Dạ nheo mắt lại, trong đồng tử ánh sáng lạnh tràn ra ngoài "Ta để cho Thiên Bột Thần ở trong cung giám thị nàng, xem một chút có người nào tiếp xúc với nàng không, đáng tiếc liên tiếp hai ngày rồi, cũng không có chút động tĩnh nào, mà Mộc Miên cũng không còn động tĩnh gì."

Nói xong hai người lâm vào trầm tư, lúc này Đinh Đương từ bên ngoài cửa cầm ấm lô đi tới, tỉ mỉ đưa Phượng Lan Dạ cất kỹ, liền lui ra ngoài.

Bỗng nhiên chỗ tối dâng lên giao động, Phượng Lan Dạ lông mày cau lên, mở miệng nói: "Như thế nào rồi?"

Thiên Bột Thần đã trở lại, vừa nghe lời nói của nàng, lập tức hiện thân, vẻ không gợn sóng bẩm báo nói "Hồi bẩm Tiểu Vương phi, có người muốn giết Lục giai, đã bị thuộc hạ cho đánh lùi."

"Cái gì?"

Phượng Lan Dạ cùng Tư Mã Vụ Tiễn cùng nhíu mày, sắc mặt liền có chút ít âm trầm, không ngờ lại có người muốn giết Lục giai, như vậy nhất định là người trong tối muốn giết người diệt khẩu. Mắt thấy Tề vương hoài nghi đã Lục Giai, nên liền giết người diệt khẩu, hoặc là muốn giết chết Lục Giai, để hãm hại Tề vương, đến lúc đó e là có miệng cũng nói không rõ, thật là thủ đoạn ác độc.

"Thật khốn kiếp."

Phượng Lan Dạ tức giận mắng một tiếng, sau đó hỏi thăm tình huống của Lục Giai "Nàng không sao chứ?"

"Không có chuyện gì, chẳng qua đang rất kinh sợ." Thiên Bột Thần bẩm báo xong, Phượng Lan Dạ không nói gì, híp mắt cẩn thận mà nghĩ đối sách, rất nhanh liền nghĩ ra một kế, sau đó nhanh chóng tung mình xuống đất, phân phó Thiên Bột Thần "Ngươi lập tức đi bảo vệ Lục Giai, đừng để cho người ta giết nàng, giữ nàng lại cho ta."

Dám can đảm giả mạo nàng, thì chỉ có nàng mới có tư cách xử trí nàng ta, nàng cũng muốn xem một chút đây là thần thánh phương nào, mà dám can đảm giả mạo nàng: "Còn nơi này ta sẽ đưa một người đi vào giả mạo Lục Giai."

"Ngươi muốn đổi khách làm chủ, đổi Lục Giai, để tra ra người thao túng sau lưng là ai sao?"

Vụ Tiễn bình tĩnh hỏi thăm, Phượng Lan Dạ lắc đầu: "Người thao túng sau lưng tuyệt đối sẽ không dễ dàng mà bộc lộ ra, bọn họ muốn giết Lục Giai vì nàng ta đã không còn giá trị lợi dụng, những người thao túng sau lưng kia ta không vội, rồi cũng sẽ có ngày lộ ra . Hơn nữa người bọn họ chân chính muốn đối phó chỉ sợ là người đang nắm quyền, chuyện trước mắt mà ta cần làm, chính là khôi phục thanh danh của ta, còn có danh tiếng của Nam Cung Diệp nữa."

"Được, điều này thì có thể làm."

Vụ Tiễn hiểu rõ trong lòng, Thiên Bột Thần lui ra ngoài, Phượng Lan Dạ hướng ra cửa ngoài kêu một tiếng: "Đinh Đương, tìm một bộ y phục dạ hành ."

"Dạ"

Đinh Đương đáp một tiếng, thì Vụ Tiễn lại phân phó tiếp "Tìm thêm một bộ, ta cùng tiểu thư nhà ngươi đi một chuyến."

Phượng Lan Dạ chau mày cười nhìn nàng, Vụ Tiễn vươn tay ôm vai của nàng nói: "Có phải rất kích thích hay không? Ta cũng không phải vì lo lắng cho ngươi, mà là muốn tiến cung đi dạo một chút."

Lời nói tuy đơn giản nhưng cũng nồng đậm quan tâm.

Đinh Đương rất nhanh tìm tới hai bộ y phục dạ hành, thật ra thì những đồ này các nàng đều có chuẩn bị, thân là nô tỳ của tiểu thư, nàng đã sớm đoán ra và vì chủ tử mà suy nghĩ. Cho nên hẳn phải chuẩn bị sẵn những thứ này.

Y phục dạ hành chuẩn bị xong, Phượng Lan Dạ cùng Vụ Tiễn hai người thay quần áo ra, Đinh Đương không yên tâm dặn dò: "Tiểu thư, thân thể của người. . . . . ."

Nàng vừa tới nguyệt kỳ, phải cẩn thận chút ít, Phượng Lan Dạ quay đầu vươn tay vỗ vỗ vai Đinh Đương nói: "Đinh Đương nhà chúng ta chính là người rất biết chăm sóc người khác, ta đã biết rồi, đi đem Vạn Tinh gọi vào cho ta."

Đinh đương đi ra ngoài, đem Vạn Tinh kêu vào.

Vạn Tinh vóc người tinh tế, cùng Lục Giai ở trong cung rất giống, cho nên Phượng Lan Dạ liền để cho nàng tiến cung thế thân cho Lục Giai.

Dung mạo của Lục Giai chính là bộ dáng của Phượng Lan Dạ, vì vậy nàng dịch dung cho Vạn Tinh dễ dàng rất nhiều, thuật dịch dung của nàng đã học tập một ít từ Bách Lí Hạo, mặc dù không phải là hết sức lô hỏa thuần thanh, bất quá vẫn không dễ dàng lộ ra sơ hở.

"Tốt lắm."

Phượng Lan Dạ sau khi đã dịch dung cho Vạn Tinh xong, liền vỗ vỗ tay, cho Vụ Tiễn ngước mắt đánh giá một lát, vừa lắc đầu lại vừa gật đầu bộ dạng rất tức cười, một chút thì há miệng, một chút thì tay nâng má, cuối cùng nói một câu: "Ta cảm giác không phải quá giống."

Phượng Lan Dạ cũng nghiêm túc quan sát một phen, cuối cùng cũng gật đầu đồng ý, quả thật không phải là hết sức giống, bất quá khó có thể nắm giữ được sự hào phóng của nàng đã là rất tốt. Hơn nữa năm mới, trong cung bận rộn, người nào lại sẽ đi để ý nàng nhiều, nhưng mà vẫn không quên dặn dò Vạn Tinh.

"Nhớ, sau khi tiến cung, cẩn thận lời nói cử chỉ, ít nói sẽ tốt hơn, ta sẽ phái người âm thầm bảo vệ ngươi."

"Dạ, tiểu thư."

Vạn Tinh gật đầu, thật ra thì nàng không có sợ, tiểu thư làm việc tự có cân nhắc, nàng chỉ cần làm theo phân phó là được.

"Ừ, qua hai ngày nữa Tề vương phủ sẽ thiết yến đãi khách, đến lúc đó sẽ đem gương mặt Lục Giai giả dạng này phơi bày ra."

"Cái này hay, làm trò này trước mặt của mọi người, đầu tiên là đem Lục giai lật mặt nạ, như vậy danh tiếng của Tề vương cùng Tô gia cũng sẽ không bị hao tổn, về phần những chuyện khác, sau này hãy nói đi."

Vụ Tiễn cũng đồng ý làm như vậy, nên hai người mặc y phục dạ hành, mang theo Vạn Tinh rời khỏi Tô phủ.

Huyền Thiên tâm pháp của Phượng Lan Dạ đã đạt trung cấp, mặc dù không phải là nhất đẳng cao thủ đứng đầu, nhưng mà thân thủ cũng hết sức rất cao.

Không thể đến mức Niêm Hoa (tạo lửa trên ngón tay) đả thương người, thì cũng Đạp Tuyết Vô Ngân, khinh công hết sức lợi hại.

Về phần Vụ Tiễn mặc dù chỉ tập sơ cấp tâm pháp, nhưng nàng vốn đã có võ công từ trước, nên hai thứ kết hợp lại cũng có thể miễn cưỡng đuổi theo. Phượng Lan Dạ vốn không muốn để cho nàng tiến cung, nhưng nàng kiên trì muốn đi, nên ba người đành cùng nhau đi trước hoàng cung.

Trong cung, mọi thứ coi như quen cửa quen nẻo rồi, năm mới đã đến, nên khắp nơi đều ca múa mừng cảnh thái bình, mặc dù thị vệ rất nhiều, thỉnh thoảng lại thấy bóng người đung đưa, nhưng vì thái giám cung nữ cũng quá nhiều, nên mọi người khó tránh khỏi sơ suất. Chẳng ai thèm để ý là ai? Một đường đi thẳng cũng không có gì trở ngại, bọn nàng chạy thẳng tới Mẫn Phong điện.

Trong Mẫn Phong điện, Thiên Bột Thần vừa nhìn thấy đám người Phượng Lan Dạ xuất hiện, liền vội vàng cùng các nàng hội hợp, để giao phí tình huống trước mắt.

Lục Giai bởi vì bị kinh sợ, nên đang ở bên trong tẩm cung nghỉ ngơi.

Phượng Lan Dạ giành trước một bước chạy thẳng tới tẩm cung, thấy Lục giai nằm ở bên cạnh cửa sổ nghỉ ngơi, nàng cũng lập tức không khách khí, một quả ngân châm liền rời khỏi tay, đâm trúng huyệt ngủ của Lục giai . Thiên Bột Thần cũng theo sát phía sau dùng cục đá đánh bất tỉnh hai ba tên cung nhân bên trong tẩm cung, mọi người nhảy một cái thân hình liền vọt vào. Vụ Tiễn ở trước cửa điện coi chừng dùm, không để cho bất luận kẻ nào đi vào, mà Phượng Lan Dạ thi phân phó vạn Tinh lập tức động thủ lấy y phục trên người Lục giai mặc vào người mình, sau đó nằm thẳng trên giường đi ngủ.

Tất cả sau khi chuẩn bị thỏa đáng, Thiên Bột Thần mang theo Lục giai đang ngủ mê man, lắc mình ra khỏi tẩm cung. Phượng Lan Dạ nhặt lên một cái ngân châm khác, ba châm đâm qua, những cung nữ đang ngủ mêm man liền từ từ tỉnh lại, lúc này các nàng mới lắc mình ra khỏi tẩm cung.

Trong tay Thiên Bột Thần ôm Lục giai, bởi vì sợ Tiểu Vương phi bị thị vệ phát hiện, nên một đường hộ tống hai người các nàng đi ra ngoài, cho đến khi các nàng an toàn, hắn mới thuận tay đem Lục giai ném trên mặt đất, sau đó xoay người vào hoàng cung đi bảo vệ Vạn Tinh, để tránh nàng bị giết.

Phượng Lan Dạ thấy Lục giai dẫn ngủ mê không tỉnh, liền cùng Vụ Tiễn một đường hướng Tô phủ đi đến, trên đường, Vụ Tiễn không nhịn được hỏi thăm nàng.

"Bây giờ phải làm sao với nữ nhân này đây?"

"Mang về Tô phủ trước đi, để cho Đinh Đương tìm một chỗ khác nhốt nàng lại, nhất định phải từ trong miệng của nàng biết nàng là người nào, muốn làm gì."

"Chỉ sợ nàng chưa chắc sẽ nói."

"Ta sẽ có biện pháp làm cho nàng nói."

Phượng Lan Dạ lạnh lùng mở miệng, dám can đảm giả mạo nàng, thì hãy chờ chết đi, cũng không đến phiên nàng ta không nói. Nàng lạnh lùng nhìn chằm chằm người đang hôn mê bất tỉnh trong tay, vừa nhìn thấy dung mạo của nàng ta, liền càng phát giận.

Hai người dưới chân vận lực, rất nhanh liền trở lại Tô phủ, bên trong phủ lúc này rất yên lặng .

Đinh Đương đang đứng ở trước cửa viện đợi các nàng, đợi đến khi các nàng đi vào, mới thả lỏng tâm tình.

"Tiểu thư, người này?"

"Đinh Đương, đem nàng tìm một chỗ giấu đi cho ta, đừng để ở lại trong Tô phủ, để tránh có người hoài nghi đến chúng ta, đi tìm một chỗ khác. Nếu như có một chút sơ hở nào sẽ gặp rất nhiều phiền toái."

"Ừ, nô tỳ biết rồi."

Đinh đương dẫn Lục giai đi ra ngoài, Phượng Lan Dạ liền cùng Vụ Tiễn tách ra, mỗi người đều trở về phòng nghỉ ngơi.

Ngày thứ hai, Phượng Lan Dạ vốn định dẫn người đi thẩm vấn Lục Giai, điều tra cho rõ nàng đến tột cùng là ai, sau lưng cất dấu người nào. Ai ngờ Tam hoàng tử bỗng nhiên tới thăm viếng, cũng làm cho nàng nhất thời đi không đi được.

Tam hoàng tử tới thăm, làm cho Tô phu nhân rất kinh ngạc, bất quá cũng không dám chậm trễ, lập tức tự mình tiếp đón, sau đó phân phó người đi gọi tiểu thư.

Tư Mã Vụ Tiễn cùng Phượng Lan Dạ mới vừa rời giường không lâu, liền nghe được Tiểu Hoàn chạy tới đây bẩm báo, nói Tam hoàng tử Nam Cung Tiếp tới thăm, làm cho họ không khỏi cau mày. Vốn định từ chối gặp, nhưng nghĩ kỹ lại thì thấy không ổn, hiện tại nàng là Tô phủ Nhị tiểu thư, nếu từ chối gặp Tam hoàng tử, chuyện này tựa hồ quá cuồng vọng rồi.

Nên hai người liền dẫn nha hoàn đi đến chính sảnh, quả nhiên là Tam hoàng tử Nam Cung Tiếp, vừa nhìn thấy Phượng Lan Dạ, hắn liền cười ôn nhuận, thanh nhã và hữu lễ.

Tô phu nhân lấy cớ có việc mà lui ra ngoài, trong chính sảnh chỉ có Tam hoàng tử Nam Cung Tiếp cùng hai tỷ muội Phượng Lan Dạ.

"Không biết Tam hoàng tử đến đây có việc gì không?"

Phượng Lan Dạ vừa uống trà vừa nhàn nhạt hỏi thăm, hiện tại nàng cũng không muốn cùng bất kỳ nam nhân nào có dính dấp, có đôi khi hoa đào quá nhiều cũng là một chuyện phiền lòng, nên nàng rất có tự giác. Nếu đã nhận định là Nam Cung Diệp, thì chính là chuyện một đời nhất thế, trải qua chuyện Âu Dương Dật cùng Bách Lí Hạo lần trước, nên nàng phải tuyệt đối cùng nam nhân duy trì một khoảng cách, để tránh sinh ra phiền toái không cần thiết.

Nam Cung Tiếp nhìn về vị Tô nhị tiểu thư đã trở thành đề tài bàn tán sôi sục gần đây, vóc người rất đẹp, cử chỉ hào phóng bình tĩnh, không kiêu ngạo không siểm nịnh, hoàn toàn không có loại cảm giác cổ hủ của các quan gia thiên kim kia... , hơn nữa càng nhìn càng cảm thấy nàng giống một người.

Chính là tiểu nha đầu Phượng Lan Dạ. . . . . . Chẳng những thần thái giống ngay cả ánh mắt cũng rất giống.

Nam Cung Tiếp không nhịn được nhẹ lẩm bẩm: "Ngươi thật đúng là rất giống một người."

Trong chớp mắt Phượng Lan Dạ rùng mình, trong bụng nghĩ xong rồi hắn phát hiện cái gì sao, và nàng cũng biết người trong miệng hắn nói là ai, để tránh hắn tiếp tục suy đoán nữa, nên vội vàng mở miệng.

"Tam hoàng tử chẳng lẽ tới đây vì muốn xác nhận ta giống ai sao?"

Nam Cung Tiếp ngẩn ra, phục hồi tinh thần lại cười cười không được tự nhiên , tiếng nói chậm rãi mở miệng: "Thật ra thì ta tới đây là cám ơn ngươi ngày đó ra tay giúp đỡ, các ngươi ở trong kinh, nếu cần gì trợ giúp, có thể phái người đi Nam Cung phủ tìm ta."

"Tam hoàng tử quá khách khí."

Hắn trước sau chỉ là một loại người, đối với cầm còn nặng tình cảm hơn so với người , dĩ nhiên hắn cũng là người ân oán rõ ràng , bất quá nàng căn bản là không nghĩ đến cần hắn hỗ trợ, chẳng qua nàng không ưa tác phong của Trầm Vân Tinh mà thôi.

"Người đàn bà kia?" Phượng Lan Dạ nghĩ đến Trầm Vân Tinh liền không nhịn được mà mở miệng, vừa mới nói nửa câu, thì thấy không được ổn, đây là chuyện của Nam Cung phủ người ta, liên quan vì nàng chứ.

Nhưng Nam Cung Tiếp cũng không quá quan tâm, nên tiếp lời của nàng "Nàng chẳng qua là một tiểu thiếp của Nam Cung phủ, nhưng đã bị ta đánh cho một trận rồi hưu nàng, loại nữ nhân này thật là quá ác độc , sau có thể giữ nàng lại."

Trầm Vân Tinh bị hưu là chuyện trong dự liệu, nhưng nàng ta rời đi Nam Cung phủ e là chưa chắc chịu yên tĩnh, loại nữ nhân này xưa nay dù chết cũng không biết hối cải. Bởi vì lời nói của Tam hoàng tử ..., làm Phượng Lan Dạ không nhịn được mà nheo ánh mắt lại, nữ nhân kia mà không đem mọi chuyện trút lên đầu của nàng sao? Mặc dù nàng không sợ, nhưng thái độ xử lý chuyện này của Tam hoàng tử, thật đúng là làm cho nàng không thể tán thành.

Người ôn hòa ở một phương diện nào đó sẽ trở nên quá hèn yếu, ngược lại dễ dàng lưu lại hậu hoạn.

Trong chính sảnh, sắc mặt Phượng Lan Dạ liền có chút lơ đễnh, nàng không muốn cùng Nam Cung Tiếp có nữa bất kỳ dính dấp nào nữa, nên liền đứng lên nói "Tam hoàng tử không cần để ở trong lòng, mời trở về đi."

Nam Cung Tiếp nhìn về vị Nhị tiểu thư này, phát hiện nàng thần sắc rất lạnh, vẻ mặt như vậy cùng với Phượng Lan Dạ càng lúc càng giống, làm cho trái tim hắn không khỏi mất mác.

Vụ Tiễn nhìn Nam Cung Tiếp, bắt gặp ánh mắt hắn vô tình hay cố ý cứ nhìn chằm chằm Lan Nhi, thật sự nàng sợ bị hắn nhìn ra manh mối gì đó. Tam hoàng tử tuy là người ôn nhuận, nhưng chỉ sợ cũng là người tinh tế sâu sắc, nếu như lộ ra sơ hở các nàng có thể sẽ bị phiền toái.

"Nhã Nhi, thân thể ngươi không tốt hay là đi về nghỉ ngơi đi."

Tư Mã Vụ Tiễn vừa mở miệng, Nam Cung Tiếp cũng không thể ngồi nữa, nên liền đứng dậy cáo từ đi ra ngoài, Vụ Tiễn vội vàng kêu một tiếng: "Tiểu Mạn, tiễn khách."

"Dạ, tiểu thư."

Tiểu Mạn đem người đưa ra bên ngoài, trong chính sảnh, Phượng Lan Dạ vẻ mặt khó chịu, cái này gọi là chuyện gì a.

Vụ Tiễn biết khổ não nên của nàng, nên ôn nhu khuyên lơn "Không có chuyện gì, đợi đến khi chuyện Lục giai được giải quyết là tốt rồi, đến lúc đó Tề vương chỉ cần xin hoàng thượng hạ chỉ tứ hôn, thì sẽ không có chuyện gì nữa."

"Ừ."

Xem ra chỉ có thể như thế, như vậy nàng mới có thể tránh khỏi những nam nhân kia, để khỏi đầu óc bọn họ cả ngày hồ đồ suy nghĩ lung tung. Bất quá trước mắt vẫn nên điều tra rõ ràng chuyện của Lục giai. Phượng Lan Dạ vừa nghĩ tới Lục giai liền nổi lên hứng thú, xoay người đi ra ngoài. Vụ Tiễn thấy thần sắc của nàng, tự nhiên hiểu rõ nàng muốn làm cái gì, nên theo sát phía sau của nàng đi ra ngoài.

Đinh Đương dẫn hai người các nàng, ngồi lên xe ngựa của Tô phủ , một đường hướng về đường phố yên tĩnh mà đi. Đêm qua nàng đem Lục giai giấu ở trong viện một hộ gia đình, hộ gia đình kia không có ai, cho nên không lo lắng sẽ bị phát hiện.

Xe ngựa dừng ở một chỗ yên lặng phía ngoài ngôi nhà, Đinh Đương ở phía trước xuống xe, mở cửa dẫn Phượng Lan Dạ cùng Vụ Tiễn đi vào, sau đó rầm một tiếng đóng cửa lại.

Từ trong cửa Tiểu Ngư đi ra, vừa nhìn thấy là Đinh Đương cùng tiểu thư, thì vội cung kính địa mở miệng "Tiểu thư, nàng đã tỉnh, còn mắng chửi một lúc lâu."

Đoàn người còn chưa đi vào, liền nghe được tiếng mắng bên trong truyền tới.

"Các ngươi rốt cuộc là người nào? Mau thả ta, chờ ta trở lại Tề vương phủ, tuyệt đối sẽ không tha cho các ngươi, các ngươi đều là những thứ vô liêm sỉ."

Nàng ta nói chưa dứt lời, sắc mặt Phượng Lan Dạ đã khó coi cực kỳ, quanh thân đầy dẫy sát khí, xoay mình dẫn người đi vào, ầm một tiếng đã đá văng cửa, một thân lạnh lẽo đi vào, lạnh lùng ngó chừng Lục Giai đang bị trói ở trên tường. Lục Giai đầu tiên là sửng sốt một chút, sau đó phục hồi tinh thần lại, khóe môi vẽ ra nụ cười âm u.

"Nguyên lai là ngươi, nữ nhân không biết xấu hổ này, dám can đảm bắt trói ta."

Lúc trước nàng còn tưởng rằng là người muốn giết nàng động tay động chân, không nghĩ tới lại là nữ nhân ác độc Tô Thanh Nhã. Nhất định là nữ nhân này nhìn trúng Tề vương, cho nên mới bắt nàng, Lục Giai một phen suy nghĩ, sau đó hướng về phía Phượng Lan Dạ kêu to.

Phượng Lan Dạ cước bộ trầm ổn, không nhanh không chậm mà thẳng bước đi qua, đối mặt với Lục Giai, khóe môi vẽ ra nụ cười lạnh lẽo, đưa tay lên kéo cổ áo của nàng, tàn bạo lên tiếng: "Ngươi cho mình là cái gì, còn dám nhắc đến Tề vương phủ, giả nhiều rồi nghiền sao? Nói một chút xem ngươi rốt cuộc là người nào!"

Lục Giai sửng sốt một chút, sau đó hét rầm lên: "Tô Thanh Nhã, ngươi nhìn trúng Tề vương rồi muốn hãm hại ta không phải sao, nếu Tề vương mà biết bộ mặt thật của ngươi, ngươi cho rằng hắn sẽ còn yêu thương nữ nhân ác độc như ngươi sao?"

Phượng Lan Dạ ngay cả nói chuyện cũng lười nói, trực tiếp động thủ. Chỉ nghe được thanh âm của xương bị vỡ vụn, Lục Giai đau thở không nổi, gần như là muốn ngất đi, lúc này nàng mới hoảng sợ nhìn nữ nhân trước mắt này.

Trong nội tâm nàng chỉ có một cái ý niệm trong đầu, nữ nhân này là một ma quỷ, nàng không cần phải rơi vào trên tay của nàng ta a. Rơi vào trên tay của nàng ta chỉ sợ bị chết càng khó coi hơn. Cho nên nàng không dám nữa tùy ý mắng chửi người nữa, chỉ đành phải cắn răng hỏi "Ngươi đến tột cùng muốn làm gì?"

"Ta muốn biết ngươi là ai."

Phượng Lan Dạ vân đạm phong kinh nhẹ thổi thổi tay của mình, nhưng trong đôi mắt thì dày đặc sát khí, nó tràn ngập ở chung quanh nàng. Ánh mắt của nàng viết rất rõ ràng, nếu như nàng ta còn dám nói láo, nàng không thèm để ý mà đem từng cây xương một của nàng ta mà tháo xuống , để cho nàng ta nếm thử mùi vị toàn bộ gân cốt đều bị chặt đứt, hoặc nếm thử mùi vị khi độc trùng tiến vào trong thân thể, cắn đến huyết nhục thống khổ.

"Ngươi, ngươi!"

Lục Giai bởi vì xương tay bị nắm chặt đứt, đau đến từng giọt mồ hôi lớn chảy xuống, nàng muốn cắn răng kiên trì, nhưng khi nhìn thấy mấy người trước mắt cứ nhìn chằm chằm vào nàng, một người thì tựa như ma quỷ, còn những người khác thì căn bản hoàn toàn không có nửa điểm đồng tình. Các nàng giống như không phải là nữ nhân, so sánh với nam nhân còn tàn ác hơn, nàng làm sao mà chịu nổi, nghĩ tới đây cho tới vẻ nguỵ trang bình tĩnh lãnh mạc hoàn toàn tan rả, còn không nhịn được mà khóc lên.

"Các ngươi đừng giết ta, không phải là ta muốn giả, là người khác bảo ta giả."

"Nói đi, là ai bảo giả?"

Phượng Lan Dạ lui về phía sau một bước ôm quyền đứng lại, Đinh Đương lôi hai cái ghế tới đây, một để cho chủ tử ngồi xuống, một để cho Đại tiểu thư ngồi xuống, nàng cùng Tiểu Ngư liền đứng ở một bên hầu, Phượng Lan Dạ ngửng đầu lên nhìn Lục Giai. Sắc mặt nàng ta trắng bệch, môi cũng cắn đến rướm máu, nhưng khi nhìn thấy bộ dạng không kiên nhẫn của nàng, nàng ta rốt cục cũng không hề kiên trì nữa.

"Ta là người của Vân Phượng quốc , ngày đó Vân Phượng bị diệt, ta bị Nạp Lan công tử cứu ra, đi theo đám người bọn hắn cùng nhau trốn khỏi Vân Phượng. Đến An Giáng thành, mọi người vốn đã tìm được Cửu công chúa, chúng ta sẽ cùng chung ta hoàn thành nghiệp lớn phục quốc . Ai biết Cửu công chúa chẳng những không nhận Nạp Lan công tử, nàng còn dùng hoả dược nổ Nạp Lan công tử bị thương, làm hại công tử dung mạo bị hủy hết. Công tử dự định sau khi đều dưỡng tốt vết thương sẽ tìm Cửu công chúa báo thù, ai ngờ sau đó Cửu công chúa lại bị rơi nhai mà chết, cho nên Nạp Lan công tử liền để cho ta thế thân Cửu công chúa xuất hiện ở bên trong An Giáng thành."

"Mặt của ngươi?"

Phượng Lan Dạ híp mắt lại, nghĩ đến chắc nàng ta vốn sinh ra không có bộ dạng như thế, vậy là đổi lại mặt sao? Nàng từng nghe Bách Lí Hạo nói, thuật đổi mặt này đương kim trên đời chỉ có sư phụ hắn mới có thể làm, sau này truyền cho hắn cùng với một người sư huynh khác. Nhưng mà cùng thời gian này Bách Lí Hạo sống ở Tiêu thành, nên không thể nào mà thần tốc hoàn thành thuật đổi mặt này được, như vậy đã có một người khác trợ giúp nàng đổi lại mặt.

"Là Nạp Lan công tử tìm một người đến giúp ta, người kia y thuật hết sức cao siêu, Nạp Lan công tử cầu hắn thật lâu, còn tốn một vạn lượng hoàng kim, hắn mới chịu hỗ trợ, vốn cho là, cho là. . . . . ."

Lục giai mấy lần cố hít thở sâu, giống như sắp ngất đi, trong đôi mắt Phượng Lan Dạ toả ra ánh sáng, nhẹ nhàng mở miệng.

"Ngươi thử bất tỉnh một chút xem, ta sẽ đem từng tấc xương của ngươi mà hủy đi."

Lục Giai nghe thấy thế đâu còn dám ngủ mê man, mình không muốn chết a. Thật ra thì chuyện này từ đầu tới đuôi bọn nàng rất bị động , bởi vì khát vọng phục quốc, cho nên mới có thể cùng bọn họ liên thủ . Chẳng qua là người nào lại nghĩ tới sẽ bị nhìn thấu. Vị Nhị tiểu thư Tô phủ này thật lợi hại, lại biết nàng là giả mạo , Lục giai nghĩ tới đây, nước mắt chảy xuông mở miệng.

"Ngươi đừng giết ta a, ta không muốn chết a."

"Chết?"

Phượng Lan Dạ thật giống như đang nghe được thanh âm từ tây phương cực lạc, chết đối với nàng ta mà nói là quá nhẹ rồi, dám can đảm giả nàng, sao lại nàng có thể tùy tiện cho nàng ta chết chứ, nàng sẽ làm nàng ta thống khổ đến chết đi, nghĩ như vậy nàng gằn từng chữ tiếp tục hỏi.

"Làm sao ngươi lại quen thuộc chuyện của Tề vương phi?"

Lục Giai đầu óc mờ mịt, đầu đã gục xuống trước ngực rồi, vừa nghe đến câu hỏi của Phượng Lan Dạ , vội vàng ngẩng đầu nhìn nàng: "Là Hoa Ngạc nói, Hoa Ngạc vốn đã điên rồi, nhưng nàng ta được chữa hết, cho nên chuyện của Tề vương phi, tất cả đều là nàng ấy nói. Nàng ấy cũng muốn khôi phục lại Vân Phượng quốc, cho nên mới đồng ý làm như vậy, mà nàng, mà nàng. . . . . ."

"Nàng ta ở lại trong Tề vương phủ để làm nội ứng phải không?"

Giỏi lắm Hoa Ngạc a, thậm chí ngay cả chuyện như vậy cũng dám làm, nàng thật đúng là coi thường nàng ta.

Ánh mắt của Phượng Lan Dạ nheo lại, nhìn về Lục Giai, chỉ thấy nàng rốt cục nhịn không được muốn ngất đi, Phượng Lan Dạ đi tới, đưa tay dùng sức kéo người của nàng lên, cho đến khi nàng ta đau đến tỉnh lại, mới hỏi tiếp: "Những chuyện này Mộc Miên nương nương ở trong cung cũng biết sao?"

Lục Giai mờ mịt địa nhìn Phượng Lan Dạ, trong ánh mắt tất cả đều là hoảng sợ, nữ nhân này đến tột cùng là người nào? Nàng ta thật sự là đáng sợ, sao có thể chuyện gì cũng biết a. Phượng Lan Dạ mới không thèm để ý tới ánh mắt kinh ngạc đó, con ngươi sâu thẳm thật giống như u đầm, trầm trầm mở miệng: "Người đứng sau lưng Nạp Lan Cửu cùng Mộc Miên là ai? Hắn ở nơi đâu?"

Nếu như chỉ là Nạp Lan Cửu cùng Mộc Miên, thì không có gì phải sợ , sợ là sợ sau lưng còn cất dấu người, mà hai người bọn hắn chỉ là con cờ mà thôi, người kia ở chỗ tối chỉ cần cho bọn hắn một chút dụ hoặc, sau đó lợi dụng bọn hắn, phải biết rằng nơi này chính là Thiên Vận hoàng triều, không phải là Vân Phượng quốc, bọn hắn muốn hành động, thì phải có người làm chỗ dựa và cung cấp đầu mối.

Nhưng mà Lục Giai lại liên tục lắc đầu, nàng cái gì cũng không biết, cái gì cũng không biết.

"Van cầu ngươi hãy thả ta đi, ta không biết gì cả, ta không biết gì cả, ta không muốn chết a."

"Không muốn chết?"

Phượng Lan Dạ lạnh lẽo cười lên, dám can đảm giả mạo nàng, không muốn chết là được sao? Trong lòng ý niệm vừa động, thì ngân châm trong tay toả ra ánh sáng chói mắt, không chút nào do dự mà xoẹt xoet mấy cái, chỉ thấy gương mặt của Lục Giai huyết nhục mơ hồ, thật giống như một người máu, nhìn không rõ dung mạo lúc trước . Trên tay cùng trên mặt truyền đến đau đớn, làm cho nàng rốt cục cũng nói không ra một câu nào. Trên tay Phượng Lan Dạ dùng sức nắm chặt, liền bấm lên cổ của Lục Giai, rắc một tiếng, cổ của nàng ta đã đứt lìa.

Lục Giai chẳng những dung mạo bị hủy, hơn nữa nháy mắt đã bị giết chết.

Phượng Lan Dạ sắc mặt âm u nhìn nữ nhân đang nằm yên bất động kia, không thể trách nàng quyết tuyệt, thật sự là không có biện pháp không tàn ác. Đối với địch nhân nhân từ, chính là đối với mình tàn nhẫn. Nhìn xem nàng nhân từ đối với Hoa Ngạc hết lần này tới lần khác nàng đều bỏ qua cho nàng ta, cuối cùng là đổi lấy bản thân lâm vào hoàn cảnh xấu đến bậc này, cho nên hiện tại nàng sẽ không đối với địch nhân có một chút lòng nhân từ nào.

"Tiểu Ngư, đem người này mang tới dã ngoại chôn đi."

"Dạ, tiểu thư."

Tiểu Ngư nhìn chủ tử lòng dạ độc ác, nhưng mặt nàng cũng không chút thay đổi, trấn định lên tiếng. Ban đầu khi đi theo chủ tử chính là vì thấy nàng làm việc quyết đoán tàn nhẫn, cho nên mới phải đi theo nàng, giờ phút này giết người chẳng qua là chuyện bình thường.

Phượng Lan Dạ xoay người cùng Vụ Tiễn đi ra ngoài, ngoài phòng sắc trời đã tối, đêm khuya một mảnh rét lạnh, hai bên đường phố ánh đèn đã trở nên mông lung.

Không nghĩ tới Nạp Lan Cửu lại không có chuyện gì, nghĩ kỹ lại nhất định là ban đầu hắn phát hiện có gì đó không đúng, nên chạy trốn thật nhanh, mới giữ được một mạng. Mấy người ra ngoài cửa viện lên xe ngựa, một đường hướng về Tô phủ đi.

Trên xe ngựa Vụ Tiễn liếc nhìn về phía Phượng Lan Dạ, nhẹ giọng mở miệng: "Hiện tại chúng ta phải làm sao đây?"

Không ngờ sự xuất hiện của Lục giai, quả nhiên là Nạp Lan Cửu cùng Mộc Miên ở trong cung làm ra, có lẽ ngay cả bọn họ cũng bị người ta thiết kế, hiện tại phải làm như thế nào đây?

"Lục Giai bị giết rồi, hiện tại trước tiên phải khôi phục danh tiếng của Tề vương phủ cùng Tô phủ, chuyện khác sau này hãy nói sao. Mất đi Lục giai, những người đó không thể nào không nghĩ biện pháp khác."

Hai người đang nói chuyện, thì bên ngoài xe ngựa bỗng nhiên dâng lên một cổ cường đại sát khí, Phượng Lan Dạ nhìn về phía Vụ Tiễn, chậm rãi mở miệng: "Sẽ không tới được nhanh như vậy chứ?"

Nói xong, hai người xoay mình bay lên trời, thật giống như hai con bạch long trên sóng bạc, lật xoáy quay vòng. Một người đáp xuống đứng ở trên nóc xe ngựa, một người đứng ở dưới xe ngựa, nhưng đều đồng thời nhìn về phía đối diện xe ngựa. Dưới ánh đèn mông lung , có mười mấy hán tử đang bao quanh xe ngựa của các nàng . Vừa nhìn thấy Phượng Lan Dạ cùng Vụ Tiễn ra tay, họ liền biết đã đụng phải người lợi hại, nhất tề lui về sau, lúc này phía sau một chiếc xe ngựa khác truyền đến một tiếng kêu khẽ.

"Các ngươi làm sao còn không lên, đều là người chết à. Nếu đã cầm tiền, thì nên có chữ tín."

Thanh âm này quá quen thuộc, Phượng Lan Dạ nhẹ cau mày, quả nhiên thấy xe ngựa kia vén rèm xe lên, lộ ra một người . Người này không phải ai xa lạ chính Trầm Vân Tinh. Không ngờ nữ nhân này lại đi tìm nàng gây phiền toái, Phượng Lan Dạ đang đứng ở dưới ngựa, hai cánh tay hoàn trước ngực, khí định thần nhàn địa nhìn Trầm Vân Tinh.

"Hôm nay tâm tình của ta vốn đang không tốt, không nghĩ tới có một quỷ chết đưa tới. Trầm Vân Tinh, không ngờ ngươi lại nóng lòng muốn chết như thế."

"Phi, ngươi mới phải chết đấy."

Trầm Vân Tinh vẫn còn không tự giác, hứ một tiếng rất lớn, giận dữ nhìn chằm chằm Phượng Lan Dạ: "Hôm nay ta nhất định phải làm cho ngươi sống không bằng chết, hối hận vì đã cùng ta đối nghịch, dám can đảm phá hư chuyện tốt của ta."

Phượng Lan Dạ biết chuyện tốt mà nàng ta nói là ám chỉ nàng đã giúp Tam hoàng tử, không nghĩ tới nữ nhân này cũng thông minh, lại đoán ra là nàng ra tay giúp đỡ Tam hoàng tử. Bất quá không biết nàng ta có biết một chuyện khác hay không?

"Muốn chết."

Phượng Lan Dạ một tiếng thét vừa rơi xuống, thân hình đột ngột bay lên không, quanh thân liền nổi lên một tầng khí lưu trắng xoá, Như mây lại như sương tràn ngập ra ngoài, ngón tay ngưng tụ một cổ cường đại chỉ lực vô hình, giống như lưỡi dao sắc bén huơ ra ngoài. Kình phong đi đến đâu giống lưỡi dao sắc bén chém qua. Mà Tiểu thân thể của nàng xoay mình bay lên không, rồi giống như chuột độn thổ, cực kỳ nhanh trợt đi qua giữa mười hắc y nhân đang đứng. Thân ảnh của nàng thật giống như đoá hoa trong sương mù, mơ hồ không rõ, đợi đến khi nàng đứng trước mã xa như cũ, trước sau bất quá cũng chỉ trong nháy mắt. Nhìn lại trên đường cái vắng vẻ một cái, phịch phịch phịc, hơn mười người, không một người nào ngoại lệ, toàn bộ té hết trên mặt đất.

Ánh mắt Trầm Vân Tinh trợn to hơn, ngay cả hô hấp nàng cũng thở không nổi. Cả thân thể vì hoảng sợ mà run run lên. Ngón tay chỉ vào Phượng Lan Dạ, ngay cả câu nói đầy đủ cũng đều nói không ra, thật vất vả mới lấp bấp ra một câu.

"Ngươi, ngươi không phải là người."

"Ta không phải là người, sao ta lại không biết vậy, nhưng ta biết một chuyện."

Phượng Lan Dạ cười đi tới, Trầm Vân Tinh thì từ trên xe ngựa té xuống, lui về phía sau, sau đó quay đầu bỏ chạygiống như thấy một con quỷ vậy, trong miệng còn kêu lên: "Quỷ a, quỷ a."

Phượng Lan Dạ tung mình một cái, đã nhanh chóng lướt qua chặn lại đường đi của nàng, lạnh nhạt mở miệng: "Ngươi không phải muốn biết ta là ai sao?"

Nàng nói xong thân hình đột nhiên một lủi cáo, liền càng đến bên người Trầm Vân Tinh, ngân châm chợt lóe, nhắm ngay vào tử huyệt trên người Trầm Vân Tinh đâm tới. Mà ánh mắt của Trầm Vân Tinh lúc này mở thật to, giống như một con thú vùng vẫy giãy chết, Phượng Lan Dạ từ từ vươn ra một cái tay đẩy ngã thân thể của nàng, thanh âm thanh tao lịch sự vang lên.

"Biết ta là ai không? Chính là Phượng Lan Dạ, ta đã trở về."

Trầm Vân Tinh trút một hơi thở cuối cùng rồi chết không nhắm mắt, ánh mắt mở to đang nhìn bầu trời. Tại sao, tại sao nàng lại chết ở trên tay nữ nhân Phượng Lan Dạ này ? Đáng tiếc là không người nào trả lời nàng.

Trên đường cái một sống người cũng không còn, Phượng Lan Dạ nhanh chóng kêu gọi Vụ Tiễn cùng Đinh Đương "Đi thôi, đừng để cho người phát hiện."

Đoàn người trở lại Tô phủ, Phượng Lan Dạ cùng đám người Vụ Tiễn dùng bữa tối xong, liền trở về phòng riêng của mình nghỉ ngơi. Mà Phượng Lan Dạ trước khi ngủ đã viết một phong thơ, phái Đinh Đương đưa vào Tề vương phủ.

Mùng sáu.

Tề vương đón Lục Giai trở về Tề vương phủ, cũng mở tiệc chiêu đãi rất nhiều quý phụ nhân trong triều. Trong đó tự nhiên bao gồm Tô phủ phu nhân cùng Tô tiểu thư.

Tề vương phủ chưa bao giờ náo nhiệt như vậy, sáng sớm ngoài cửa phủ Tích quản gia liền dẫn người đứng ngoài cửa đón khách. Phu nhân cùng tiểu thư các phủ đều lục tục xuất hiện, trong lúc nhất thời người đến người đi rất náo nhiệt. Tuy nói Tề vương đã có Tề vương phi, nhưng mà Tề vương phủ trừ vị Vương Phi này, trước mắt còn không có trắc phi, hoặc là tiểu thiếp. Những thứ nhà quyền quý trong kinh, người nào mà không muốn nịnh bợ a. Lúc trước nói Tề vương khắc vợ vân vân, hiện tại Tề vương phi cũng chưa có chết, cho nên nói nữ nhi nhà bọn họ dù làm trắc phi hay tiểu thiếp cũng sẽ không có chuyện gì.

Lúc Phượng Lan Dạ cùng Tô phu nhân còn có Vụ Tiễn đến, thì trong ngoài cửa phủ đã có rất nhiều người cũng đến, mà Tề vương đã đem Lục Giai từ trong cung đón trở lại, trong lúc nhất thời tất cả mọi người đều vây bắt Lục Giai, kẻ trước người sau chuyển động không ngừng, nịnh bợ thổi phồng đến người chết cũng có thể sống lại. Nhưng không ai biết Lục giai này đã không còn là Lục giai kia, cho nên nàng chỉ cảm thấy phiền chán, bởi vì sợ Dịch Dung Thuật lộ ra sơ hở, nên mới đem tóc đen uốn lượn tùy ý xõa trên vai, nhìn cũng hết sức linh động.

Lúc đoàn người của Phượng Lan Dạ dường như cũng là đoàn khách cuối cùng. Nàng vừa đến, trong bữa tiệc của Tề vương phủ, liền có rất nhiều người nhìn sang, nhưng ngay sau đó liền nhỏ giọng nghị luận. Tô tiểu thư sợ sẽ là Tề vương trắc phi, nghe nói Tề vương đối với nàng rất là vừa ý, trong lúc nhất thời có ghen tỵ có khinh thường, có nhiều biểu hiện không đồng nhất lộ ra ngoài.

Có một ít phu nhân đã sớm chạy tới đây nịnh bợ Tô phu nhân, mà được nhiều người nịnh bợ nhất chính là phu nhân của kinh triệu phủ doãn Lục gia, ba tầng trong ba tầng ngoài vây lấy nàng.

Phượng Lan Dạ mới mặc kệ những người này, đem tầm mắt xa xa tìm kiếm trong vạn người, tâm hữu linh tê một chút thoáng nhìn đã hiểu thấu, đồng thời cùng nhau gật đầu một cái.

Lúc này Tích quản gia mang người của Tô phủ đi tới chào đón khách nhân, nhất là đối với Lục giai, lại càng một mực cung kính, nghĩ đến Tiểu Vương phi trở lại, Vương Phủ từ nay về sau liền an bình, làm hắn không khỏi mặt mày hớn hở, cả Tề vương phủ cũng một mảnh vui sướng.

Có nhiều lần Lục phu nhân nghĩ đến gần Lục giai, nhưng cũng bị vạn Tinh xảo diệu mà tránh được. Nếu để cho Lục phu nhân phát hiện nàng giả dối, có thể bị phiền toái. Vì vậy Vạn Tinh ngoài mặt nhìn chưa thấy, nhưng trong bụng của nàng cũng rất nôn nóng, giống như tùy ý đi tới tìm một góc tối không người mà ngồi xuống, lúc này Đinh Đương đi tới, đưa một tờ giấy cho nàng. Nàng cực kỳ nhanh nhìn xem, liền trong lòng hiểu rõ, sau đó phục hồi tinh thần lại trên khuôn mặt đã nở nụ cười.

Lúc này Tề vương vừa xuất hiện, theo bên người hắn còn có Ngũ hoàng tử Thụy Vương, Lục hoàng tử An vương, còn có thập hoàng tử rất ít xuất hiện cũng tới. Trong lúc nhất thời cả buổi tiệc im ắng hẳn lại, không còn tiếng người ồn ào nữa. Những thứ quan gia tiểu thư phu nhân kia nhìn ngắm đến tim đập loạn xạ, thoáng cái xuất hiện nhiều vị hoàng tử như vậy, thật sự là quá tốt.

Đang lúc ấy thì, Vạn Tinh đã sớm cười nhẹ nhàng đi nghênh đón "Tham kiến Vương gia."

"Đứng lên đi."

Trước mắt bao người, Nam Cung Diệp cũng không có đến đở nàng, chẳng qua chỉ lạnh lùng gật đầu một cái "Đứng lên đi." Nói xong liền dẫn Thụy Vương cùng An vương đi vào trong. Thụy Vương Nam Cung Duệ liên tiếp nhìn Vạn Tinh, liền phát hiện nữ nhân này sao có chút không quá giống a. Còn chưa kịp ngẫm nghĩ thêm, liền nghe được thanh âm Nam Cung Diệp vang lên ở trong đại sảnh.

"Gần đây trong kinh lời đồn nổi lên bốn phía, nói Bổn vương bạc tình, không đón Vương Phi trở về phủ. Hôm nay Bổn vương mời mọi người đến đây, chính là muốn chứng minh vì sao Bổn vương không để cho nữ nhân này trở lại, bởi vì nàng ta căn bản là giả."

Tiếng nói vừa dứt, tất cả mọi người trong đại sảnh đều ngây người. Không phải nói Tề vương đã nhìn nhận Tề vương phi mà đón trở về phủ sao? Làm sao lại thành giả dối rồi, còn ở trước mắt bao nhiêu người nữa, đây rốt cuộc là xảy ra chuyện gì? Rất nhiều người sắc mặt khó nhìn, mà Lục phu nhân sắc mặt lại càng như một tờ giấy trắng. Trước một khắc có vài phu nhân nịnh nọt vỗ mông ngựa bây giờ lập tức lén lút lui về sau, cuối cùng nhìn lại bên người Lục phu nhân, bỗng nhiên trống rỗng một người cũng không có.

Trong đại sảnh, không khí yên lạnh chết chốc, đừng nói là những tân khách, ngay cả hạ nhân đã Tề vương phủ cũng ngây dại. Ai ngờ Vương gia lại ở trước mặt mọi người nói Vương Phi là giả. Hắn không phải nói đón nhận Vương Phi trở về phủ sao, còn bảo bọn họ hảo hảo tổ chức nửa? Sao bây giờ lại biến thành giả rồi!

Mọi người nhìn Vương gia xong, lại nhìn Lục Giai, chỉ thấy Lục giai tựa hồ như bị đả kích lớn, đã phản ứng không kịp, ngốc lăng lăng nhìn Nam Cung Diệp, cuối cùng mới kịp phản ứng, bậc khóc lên.

"Vương gia, ngươi không phải nói đón ta trở về phủ sao? Vì sao bây giờ lại nói ta là giả, ngươi thật là quá tổn thương lòng người."

"Ngươi nói ngươi đã khôi phục trí nhớ, vậy thì hãy nói một chút chuyện giữa Bổn vương và ngươi?"

Ánh mắt Nam Cung Diệp đột ngột tối lại, âm trầm bức người, hàn khí trải rộng. Từng bước từ trên đài cao đi tới trước mặt Lục Giai, mặt mũi lạnh lẽo như nước "Vì sao đã khôi phục trí nhớ, mà lại quên đi chuyện giữa chúng ta? Ngươi giải thích như thế nào?"

Lục Giai đang ngây dại, thì lúc này Nam Cung Diệp đột nhiên thét lên: "Người đâu, nếu còn không khai báo, hôm nay chính là chết của ngươi, hình trượng đánh chết."

Trong đại sảnh, mọi người bị doạ sợ đến mặt xám như tro tàn, Tề vương từ trước đến giờ quái gở thị huyết, thủ đoạn lại càng tàn nhẫn. Nếu như Lục giai thật sự là giả, chỉ sợ khó thoát khỏi cái chết. Bất quá Nam Cung Diệp cuối cùng cũng nói thêm một câu: "Nếu như ngươi thành thực khai báo, tội chết có thể miễn, nhưng tội sống khó tha."

Một lời vừa rơi xuống, tất cả mọi người đều nhìn về Lục giai, chỉ thấy nàng đầu đầy tóc dài xõa xuống rối tung, cả người lộ ra vẻ rất chật vật, thân thể lạnh run, thật lâu mới mở miệng nói: "Phải, ta là giả."

Trong nháy mắt, cả bữa tiệc dâng lên làng sóng kinh hoàng, mọi người chụm đầu nói nhỏ, nghị luận rối rít, tất cả đều chỉ trích Lục giai. Dám can đảm lừa gạt người trong hoàng thất, dù có bị đánh chết cũng xứng đáng. Lúc này Lục giai cũng không để ý tới những người bên cạnh , cuống quít dập đầu, khóc lóc than thở.

"Tề vương gia tha mạng a, Tề vương tha mạng a, ta không muốn chết a, ta không muốn chết a. Ta chỉ bởi vì thích ngươi, hơn nữa đúng lúc lớn lên cùng Tề vương phi rất giống, cho nên mới phải giả mạo nàng, Tề vương tha mạng a."

Nam Cung Diệp hướng ra ngoài cửa trước vung tay lên, phân phó đi xuống: "Người đâu, đáng nặng ba mươi đại bản cho ta, còn sống thì ném đi, đã chết thì chôn cất."

Hắn ra lệnh một tiếng, của thị vệ Tề vương phủ như lang như hổ vọt đi vào, lao thẳng tới chỗ Lục giai, đem nàng túm lấy lôi kéo ra ngoài.

Trong lúc nhất thời, tất cả tân khách làm sao còn có dám ở lại, mọi người cũng bị làm cho sợ đến sắc mặt như tro tàn, rối rít cáo từ, chạy thẳng tới cửa Vương Phủ, tự hồ sợ phía sau có người đuổi theo mình.

Đợi đến khi tất cả khách nhân đều giải tán, cuối cùng chỉ còn lại có mấy vị Vương gia. Bọn họ hai mặt nhìn nhau, cùng nhìn một màn trước mắt, cuối cùng Nam Cung Duệ híp lại ánh mắt nhìn Nam Cung Diệp.

"Thất hoàng đệ, ngươi thật là đủ xảo quyệt."

Nói xong hắn cũng không nói thêm câu nào nữa, bởi vì đây là chuyện của Tề vương phủ, hắn mà nói nhiều lời nữa sẽ phiền. Thất hoàng đệ làm việc tự có cân nhắc, hắn tin tưởng tình yêu của tên này đối với Phượng Lan Dạ, chắc chắn sẽ không thể nào tổn hại nàng ấy, nếu tên này mà làm như vậy thì chắc người kia thật sự là giả.

Cuối cùng Thụy Vương cùng An vương cũng cáo từ, Nam Cung Quân vẻ mặt trầm mặc không nói, Thụy Vương Nam Cung Duệ lấy làm kỳ quái cau mài quét về phía hắn.

"Lục hoàng đệ, sao vậy?"

Nam Cung Quân đột nhiên phục hồi tinh thần lại, khóe môi treo lên tia cười khổ, hắn làm sao? Vì mới vừa lúc tất cả mọi người đều nhìn chăm chú vào Lục giai, mâu quang của hắn vô ý ngắm đến một người, chính là tiểu thư Tô phủ mà lúc trước hắn hoài nghi là Vụ Tiễn. Bởi vì Lục giai bị nhận ra được, nên mọi người quá mức kinh ngạc, cho nên mới xô đẩy nhau, liền làm cho tấm sa mỏng che mặt của nàng bay lên, lộ ra một nửa mặt khác hoàn mỹ vô khuyết, thì ra nàng thật sự là Vụ Tiễn?

Nàng không có chết, rõ ràng không có chết, nhưng lại cố ý cự tuyệt cùng mình nhận biết, trong lòng Nam Cung Quân không khỏi cười khổ, hắn thật sự làm cho nàng ghét hận như vậy sao?