Dùng hình với Mộc Miên

Trong đại sảnh, lời của Thủy nhi vừa vang lên, tất cả mọi người đều nhìn nàng, Phượng Lan Dạ mang vẻ mặt nghi hoặc, không biết Thủy nhi là có ý gì. Triệu Thừa tướng Lỗ tướng quân của Lâm Phong quốc thì mang vẻ mặt kích động, bởi vì nếu Thủy nhi tiểu thư đáp ứng, bọn họ coi như đã hoàn thành chuyện hoàng thượng giao phó, tại sao có thể không kích động chứ?

"Thủy nhi tiểu thư, chỉ cần là ngươi nói ra, chúng ta nhất định sẽ đáp ứng."

Triệu Thừa tướng đã sớm gật đầu như bằm tỏi rồi, bất quá Thủy nhi không có để ý đến hắn, mà là trực tiếp đi tới trước mặt Phượng Lan Dạ, nàng nhìn thấy vẻ mặt nghi ngờ của tỷ tỷ, nên sớm cười ôm chầm lấy Phượng Lan Dạ, kéo nàng qua một bên đi nói nhỏ thương lượng.

"Tỷ tỷ, ta là nghĩ như vậy, ngươi xem, Âu Dương Dật kia có phải quá ghê tởm hay không? Tuy nói lần trước đã chỉnh hắn, nhưng sau đó lại bị hắn chạy thoát, ta cũng lười đi Lâm Phong quốc. Nhưng lần này không giống với lúc trước, là Lão Tử của hắn mời ta đi, ta vừa vặn sẽ trả thù được hắn. Nhân tiện cũng có thể kiếm thêm một chút bạc. Như thế này đi, ta theo chân bọn họ đòi năm vạn lượng bạc, ngươi thấy như thế nào?"

Thủy nhi nói xong thì cười hì hì, thấy Phượng Lan Dạ không có tỏ thái độ gì, lập tức vươn tay ôm cổ Phượng Lan Dạ nói: "Tỷ tỷ, tỷ tỷ, ngươi hãy đáp ứng cho ta đi."

Thật ra thì Thủy nhi cùng Phượng Lan Dạ tuổi tác không chênh lệch nhau lắm, nhưng thứ nhất là nàng ấy vóc dáng nhỏ nhắn, hơn nữa tính cách lại tương đối đơn thuần, không giống với tính cách trầm ổn lạnh lùng của Phượng Lan Dạ, cho nên liền giống như tiểu hài tử. Giờ phút này lại đang ôm lấy cổ Phượng Lan Dạ làm ầm ĩ, nên Phượng Lan Dạ cũng không có biện pháp a, không thể làm gì khác hơn là gật đầu.

"Tiểu hỗn đản nhà ngươi, cần phải coi chừng một chút, nơi đó là Lâm Phong quốc, không phải là Thiên Vận hoàng triều, đó chính là địa bàn của Âu Dương Dật."

"Ta còn sợ hắn sao? Hắn tuy là thái tử, bất quá ta lại là do hoàng thượng mời đến."

Thủy Ninh thấy Phượng Lan Dạ đồng ý, lập tức xoay người nhìn về Lâm Phong quốc Triệu Thừa tướng cùng Lỗ tướng quân.

"Tốt, ta đáp ứng. Nhưng mà đến lúc chuyện hoàn thành rồi, các ngươi phải cho ta năm vạn lượng bạc."

"Năm vạn lượng?"

Triệu Thừa tướng cùng Lỗ tướng quân ngây ngẩn cả người, công phu sư tử ngoạm cũng không lợi hại như vậy, nàng ta đi bất quá chỉ để cho thái tử nạp phi, thế nhưng lại dám mở miệng đòi năm vạn lượng. Nghĩ tới đây thần sắc trên mặt họ liền biến hóa, sau đó nhìn về Thủy Ninh, chỉ thấy khuôn mặt nhỏ bé của nha đầu này vẫn kiên trì.

"Nếu các ngưoi cự tuyệt, như vậy mời về đi."

Triệu Thừa tướng cùng Lỗ tướng quân ở trước mặt hoàng đế đã lập quân lệnh trạng, một văn một võ có thể tính là rường cột nước nhà rồi, kết quả ngay cả tiểu nha đầu này cũng đối phó không được, sau này làm sao dám đặt chân lên triều đình. Cho dù mời được tiểu nha đầu này về, với năm vạn lượng bạc này, cũng làm cho người khác cười rớt răng hàm, cho nên Triệu Thừa tướng liền cười cười thương lượng.

"Thủy cô nương, ngươi xem có thể giảm một ít hay không?"

"Ngươi tưởng đang mua thức ăn hả, còn cò kè mặc cả! Xin hỏi thái tử các ngươi không đáng giá sao? Nếu để cho hắn biết, ở trong mắt của các ngươi hắn ngay cả năm vạn lượng cũng không bằng, ta nghĩ. . . . . ."

Thủy Ninh rất chân thành uy hiếp, Triệu Thừa tướng cùng Lỗ tướng quân lập tức khóe miệng co giật, khuôn mặt hắc tuyến. Làm sao hai người bọn họ lúc trước còn cho là nha đầu này có vẻ mặt đơn thuần, rõ ràng chính là hồ ly mà! Nếu làm không tốt thì sẽ gà bay trứng vỡ rồi, cuối cùng đành phải cắn răng gật đầu một cái. Dù sao hoàng thượng nói, chỉ cần tiểu nha đầu này chịu đi đến, bất kể cái gì cũng có thể đáp ứng, hơn nữa chỉ khi nào thái tử nạp phi rồi, nàng mới có thể lấy được năm vạn lượng. Nói như vậy, cũng coi như công đức viên mãn rồi, cho nên cuối cùng Triệu Thừa tướng nghiêm túc gật đầu.

"Tốt."

Thủy Ninh vừa nghe xong liền lộ ra một nụ cười, nhìn về phía Đinh Đương nói: "Đinh Đương, chuẩn bị giấy mực tới đây, để cho bọn họ giấy trắng mực đen viết ra , như vậy mới không thể chối cãi."

Đinh Đương lập tức cười gật đầu đi qua lấy giấy và bút mực đem tới, bày ở trên bàn.

Phượng Lan Dạ làm tư thế xin mời nói: "Triệu Thừa tướng, xin chấp bút."

Triệu Trực thật hết chỗ nói rồi, những nữ nhân này quá sức tinh tường, trong lòng hắn quả thật có chút ý nghĩ ăn quỵt, nhưng mà không nghĩ đến chuyện này lại bọn họ đoán được. Lần này hắn muốn chối cải cũng không xong rồi, chỉ đánh bất đắc dĩ đi qua chấp bút giấy trắng mực đen viết xuống. Phượng Lan Dạ nhận lấy, sau đó ngẩng đầu lên nhìn về phía Lỗ tướng quân đang đứng im bất động trong đại sảnh..

"Làm phiền Lỗ tướng quân làm nhân chứng, ký tên vào."

Lỗ tướng quân lúc trước còn cho rằng mình may mắn, may là hắn không có liên quan gì, đến lúc đó trên triều đình một số quan viên hỏi tới, là do chủ ý của Triệu Thừa tướng, hắn sẽ không có chuyện gì. Nhưng bây giờ thì tốt rồi, hai người một cũng chạy không thoát, hơn nữa đối mặt với ánh mắt lãnh ngạo của Tề vương phi kia,làm cho người ta không thể có tư tưởng giả bộ ngớ ngẩn để lừa đảo, đành phải ngoan ngoãn đi tới ký tên.

Triệu Thừa tướng vừa nhìn Lỗ tướng quân cũng ký tên, trong lòng cũng cảm thấy dễ chịu một chút.

Hai người kí tên xong liền nhìn về phía Thủy Ninh.

"Thủy cô nương, chúng ta lập tức lên đường đi."

Thủy Ninh đang muốn gật đầu, Phượng Lan Dạ lập tức đưa tay ngăn cản nói: "Chờ một chút, các ngươi về trước đi, đến lúc đó ta sẽ phái người đưa Thủy nhi đi đến phủ Thừa Tướng của Lâm Phong quốc."

"A, tại sao không cùng đi?"

Triệu Thừa tướng cùng Lỗ tướng quân vẻ mặt như không hiểu, theo chân bọn họ cùng đi, có thể bảo vệ an toàn của nàng a!

Thủy Ninh cũng không hiểu tỷ tỷ tại sao lại muốn để nàng một mình đi, bất quá nếu nàng ấy đã nói như vậy nhất định là có dụng ý của nàng, cho nên cũng không hỏi nhiều.

Phượng Lan Dạ đang cầm giấy mực trong tay, nghe Triệu Thừa tướng cùng Lỗ tướng quân hỏi, liền ngửa mặt lên, trên gương mặt âm lãnh khinh bạc mở miệng: "Năm ba ngày sau ta sẽ phái người đưa nàng đi, các ngươi đi trước, nàng sẽ đi theo sau đó. Hơn nữa ta hi vọng hai người các ngươi lập tức ra khỏi thành, tối hôm qua Thụy Vương Phủ xảy ra chuyện, các ngươi xuất hiện lúc này, nếu như rơi vào lỗ tai của người có tâm địa xấu, ta sẽ bảo vệ không được các ngươi, đến lúc đó còn liên lụy Tề vương phủ chúng ta."

Phượng Lan Dạ nói cũng không sai, Triệu Thừa tướng cùng Lỗ tướng quân trong lòng hiểu rõ, mặc dù có chút không cam lòng, nhưng lời đã định, tại saoThủy cô nương không thể cùng đi với bọn họ chứ? Bất quá Tề vương phi đã nói rõ, hơn nữa cũng hợp lý, bọn họ đâu có lý do để lưu lại a, nếu chẳng may xảy ra sự tranh chấp với Thiên Vận hoàng triều, đến lúc đó sẽ gây ra hiểu lầm, bọn họ tới đây cũng không phải là vì khơi dậy sự chiến tranh của hai nước a.

Triệu Thừa tướng lập tức ôm quyền nói: "Tốt, lão phu ở Lâm Phong quốc xin đợi Thủy cô nương."

"Ừ, nàng sẽ tới trước phủ Thừa Tướng tìm ngươi."

Phượng Lan Dạ gật đầu, gọi người đang đứng ngoài cửa: "Tích quản gia, tiễn khách."

Tích đan lập tức vọt vào, hướng về Triệu Thừa tướng cùng Lỗ tướng quân cúi đầu nói: "Hai vị xin mời."

Từ đầu tới đuôi hắn cũng không biết hai người trước mắt là ai, bất quá nếu Vương Phi đã mở miệng để cho bọn họ đi, thì không không có đạo lý không tiễn.

Đoàn người đi ra khỏi phòng khách, trong đại sảnh, chỉ có Phượng Lan Dạ cùng Thủy Ninh, Đinh Đương ba người, Thủy Ninh chạy đến bên cạnh Phượng Lan Dạ, lôi kéo tay nàng nói: "Tỷ tỷ, tại sao lại muốn năm ba ngày sau mới để cho ta đi ?"

Phượng Lan Dạ không nói chuyện, ánh mắt như có điều suy nghĩ, Thủy nhi cùng Âu Dương Dật xem như cũng có duyên, đã như vậy, sao nàng không cho bọn hắn một cơ hội? Âu Dương Dật kia mặc dù có lúc rất hèn hạ, bất quá nói thật lòng, hắn cũng là một nam nhân quyết đoán, trong phủ thái tử thậm chí một nữ nhân cũng không có, Ngay cả hoàng thượng và hoàng hậu cũng đối với hắn không có biện pháp. Nếu hắn thật sự thích một nữ nhân, như vậy người đàn bà kia nhất định sẽ vô cùng được hắn sủng ái. Mà nàng lưu lại Thủy nhi, là muốn trị lành chấm đỏ trên mặt của nàng. Nếu Âu Dương Dật thật sự thích Thủy nhi, như vậy nàng có thể tìm được chỗ nương thân cho Thủy nhi, quan trọng nhất là nàng cũng có chỗ để mượn hơi một người có thực lực.

Âu Dương Dật sẽ trở thành hoàng đế Lâm Phong quốc, Thủy nhi nếu gả cho hắn, đến lúc đó nàng ấy sẽ được sắc phong làm Quận chúa, chính là hai nước kết thân. Cũng giống như Lâm Phong quốc cùng Thiên Vận hoàng triều chính là đám hỏi chi hôn, hai nước sẽ vĩnh viễn giao hảo. Mà hai nước giao hảo tốt, như vậy các quốc gia khác cũng không dám vọng động. Tương lai thiên hạ có mấy chục năm sẽ không có chiến tranh. Nếu như vậy, cớ sao mà không làm đây? Chuyện này người người cũng đều vui vẻ.

Dĩ nhiên điều kiện đầu tiên là Âu Dương Dật phải yêu Thủy nhi, nếu như không, nàng sẽ vô tình làm hại Thủy nhi.

Phượng Lan Dạ trong lòng suy nghĩ một phen, tất nhiên sẽ không để cho Thủy nhi biết, nàng vươn tay vuốt ve mặt Thủy nhi một chút.

"Tỷ tỷ muốn trị lành chấm đỏ trên mặt ngươi, không muốn để cho ngươi bị cười nhạo."

Nàng thật không đành lòng để cho Thủy nhi bị người khác cười nhạo, mặc dù những người đó không nói, nhưng nhìn nàng với ánh như vậy, sẽ làm lòng nàng bị tổn thương, nhưng ở bên ngoài Thủy nhi lại không có biểu hiện gì, càng thể hiện rõ nàng thực sự không dễ chịu.

"Tỷ tỷ, cám ơn ngươi."

Thủy nhi dùng sức ôm Phượng Lan Dạ, mặc dù nàng cùng tỷ tỷ không cùng chung huyết thống, nhưng tỷ tỷ đối với nàng rất tốt a. Chữa hết độc cho nàng, mang nàng tới kinh thành, bây giờ còn muốn trị tốt chấm đỏ trên mặt nàng, cho dù cả đời này nàng phụng bồi tỷ tỷ cũng thật cao hứng a.

"Tốt lắm, nha đầu ngốc, không cần nói tạ ơn, Thủy nhi nhớ tỷ tỷ là được."

"Ừ, ta sẽ, Thủy nhi vĩnh viễn sẽ không quên tỷ tỷ, ta sẽ vĩnh viễn phụng bồi tỷ tỷ ."

Thủy Ninh dùng sức gật đầu, cũng thề ở trong lòng, sau này vĩnh viễn sẽ không rời đi tỷ tỷ, vĩnh viễn không phản bội nàng.

Phượng Lan Dạ vừa bực mình vừa buồn cười, đưa tay điểm trán nàng nói: "Ngươi a, tỷ tỷ không có nói để ngươi cả đời phụng bồi ta, Thủy nhi sẽ có hạnh phúc của Thủy nhi, đây là ngân lượng của ngươi."

Phượng Lan Dạ đem thư cam kết của Triệu Thừa tướng cùng Lỗ tướng quân đưa cho Thủy nhi, ai biết Thủy nhi giống như là bị lửa nóng liền đẩy ra và nói: "Tỷ tỷ, ngươi làm cái gì? Đây là đưa cho ngươi a!"

"A?"

Phượng Lan Dạ mở to hai mắt, nàng ta tặng năm vạn lượng cho nàng? Nha đầu này, thôi được rồi, tạm thời giữ lấy đợi đến lúc đám cưới của nàng đem ra làm lễ vật mừng cũng được.

"Chúng ta đi thôi, tỷ tỷ còn chưa có ăn sáng đâu."

"Tỷ tỷ, ta cũng vậy, đi, chúng ta cùng đi ăn."

Thủy nhi cười híp mắt lôi kéo Phượng Lan Dạ, hai người cùng nhau đi ra ngoài. Phía sau Đinh Đương cy4ng cười híp mắt theo hai người, trong lòng rất cảm động, Thủy nhi tiểu thư đối với chủ tử rất dựa dẫm, nàng thẳng thắn, chính trực, đơn thuần, khiến cho chủ tử vốn luôn lạnh nhạt cũng lòng mềm, nụ cười trên mặt cũng nhiều hơn.

Sauk khi ăn sáng xong, Phượng Lan Dạ đắp mặt cho Thủy Ninh, để nàng nằm ở trong phòng.

Còn mình thì dẫn Đinh Đương ra khỏi Tuyển viện, lặng lẽ đi đến hậu viện của Vương Phủ.

Hậu viện của Tề vương phủ một mãnh yên lặng, mấy tên thị vệ đang canh ngoài cửa đều là nhất đẳng cao thủ của Tề vương, hơn nữa ở chỗ tối còn ẩn nấp không ít người. Thị vệ canh ngoài cửa nhìn thấy Vương Phi đi tới, lật đật hành lễ.

"Vương Phi."

Phượng Lan Dạ gật đầu, dẫn Đinh Đương đi vào.

Hậu viện của Vương phủ đã lâu không có người ở, có chút hoang vu, không nghĩ tới hôm nay lại để cho Thụy Vương ở chỗ này trị thương.

Vừa đi vào cửa, liền thấy bùn đất xây tường, làm thành một vòng sân khéo léo, trên tường đất trồng rất nhiều thực vật. Lúc này sinh trưởng một màu xanh biết bò đầy tường, ở trong gió nhẹ nhàng lắc lư, khắp nơi một màu xanh ngắt. Ngay chính giữa Tiểu viện có một hồ cá, lúc này bên cạnh ao có người đang cho cá ăn, tựa hồ rất vui mừng, sắc mặt mặc dù có chút tái nhợt, nhưng cũng không làm ảnh hưởng đến vẻ tuấn lãng lãnh mị của hắn.

Hắn chính là người tối hôm qua bị trọng thương Nam Cung Duệ, hắn đã tỉnh lại, thân thể cũng không có gì đáng ngại. Chẳng qua là hắn bị chứng nhiệt rất nghiêm trọng, phải mau sớm trị liệu, nếu chẳng may bị hôn mê lần nữa, chỉ sợ sẽ vĩnh viễn không tỉnh lại.

Nam Cung Duệ ngẩng đầu lên thấy Phượng Lan Dạ đi tới, đứng lên cười mở miệng.

"Ngươi đã tới."

Phượng Lan Dạ gật đầu, thấy khí sắc hắn không tệ, cũng không có bởi vì trên người có bệnh, liền thở dài thở ngắn, hoặc là tiều tụy đáng thương, ngược lại hắn rất thản nhiên, tựa hồ đã sớm đem sinh tử không để ý tới, thật khiến người ta bội phục.

"Hôm nay có khỏe không?"

Hai người vừa nói chuyện, vừa cùng nhau đi vào. Phía sau Đinh Đương cùng hai thị vệ đi theo sát, nhưng cũng không dám có chút bất cẩn nào, nếu như Thụy Vương ở Tề vương phủ xảy ra chuyện gì thì họ có thể bị phiền toái.

Một nhóm ba người đi vào bên trong, Phượng Lan Dạ cùng Nam Cung Duệ phân ra chủ khách mà ngồi vào chỗ của mình, Đinh Đương sau khi dâng trà lên liền đứng ở phía sau.

"Ta tới đây giúp ngươi bắt mạch, kiểm tra một chút chứng nhiệt kia có nghiêm trọng không, để kê đơn thuốc."

Phượng Lan Dạ nâng chung trà lên, nhẹ vén nắp trà, thổi một tầng bọt ở phía trên, nhấp nhẹ một ngụm, một động tác đơn giản, nhưng lại giống như nước chảy mây trôi, ưu nhã động lòng người.

Nam Cung Duệ nhìn nàng, nhàn nhạt nở nụ cười. Người con gái như vậy mặc dù không thể cưới, nhưng nếu được làm hồng nhan tri kỷ cũng là một chuyện vui trong đời. Đôi đồng tử thâm thúy nhìn nàng, lạnh nhạt mở miệng nói: "Làm phiền Thất đệ muội."

Trong phòng hai người đang nói chuyện, thì ngoài cửa vang lên thanh âm của thị vệ: "Tham kiến Vương gia."

Một đạo thân ảnh từ ngoài cửa đi vào, ôn nhuận như ánh mặt trời, một thân cẩm y bạch ngọc, quanh ống tay áo còn thêu vài miếng bông tuyết, cánh hoa rõ ràng, tựa hồnhư có một cổ hơi thở mát mẻ đập vào mặt. Trên ngũ quan tuấn mỹ nở nụ cười yếu ớt, khuôn mặt thì như tranh vẽ, vừa đi vào liền kêu một tiếng: "Ngũ hoàng huynh, Lan Nhi."

Phượng Lan Dạ thấy hắn trở lại, nên sớm cao hứng đứng lên, tiến lên quan tâm hỏi thăm.

"Ngươi không sao chớ?"

Nam Cung Diệp tà mị lắc đầu nói: "Không có chuyện gì, Lan Nhi đang bắt mạch cho Ngũ hoàng huynh sao?"

"Ừ, muốn kiểm tra một chút bệnh trạng có nghiêm trọng hay không, nên như thế nào phục dược, còn ngươi, mọi việc trong cung vẫn ổn chứ?"

Phượng Lan Dạ lôi Nam Cung Diệp ngồi vào một bên, trong phòng Nam Cung Duệ cũng quan tâm nhìn Nam Cung Diệp, đối với chuyện xảy ra tối hôm qua trong cung, hắn còn không hiểu rõ ràng lắm, cho nên giờ phút này chỉ có thể nhìn Nam Cung Diệp.

Sắc mặt của Nam Cung Diệp khẽ biến tối sầm, trên mặt liền có chút hàn khí, mím chặt môi không nói một lời.

Nam Cung Duệ không khỏi có chút khẩn trương nói: "Xảy ra chuyện gì? Là phụ hoàng sao?"

Trong lòng Phượng Lan Dạ chợt hiểu rõ, không lẽ là hoàng thượng đã xảy ra chuyện, nhưng nếu hoàng thượng gặp chuyện không may, thì e là Diệp sẽ không hồi Vương Phủ. Như vậy chắc là người khác, chẳng lẽ là Lục hoàng tử Nam Cung Quân? Một đôi mắt đen nhánh nhìn Nam Cung Diệp.

Nam Cung Diệp nhướng lông mày hẹp dài chầm chậm mở miệng: "Là Lục hoàng huynh, hắn đưa một phong thơ cho phụ hoàng, liền rời kinh đi."

"Cái gì? Tại sao?"

Nam Cung Duệ chấn kinh đứng lên, không biết tại sao Lục hoàng đệ lại rời kinh, thấy Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ nhìn hắn, trong lòng hắn có một chút nghi ngờ.

"Là tối hôm qua xảy ra chuyện gì sao? Đến tột cùng là chuyện gì?"

Nam Cung Duệ trầm giọng mở miệng, mặt mũi một mảnh thanh hắc, bởi vì khẩn trương nên hai tay không tự chủ được mà nắm chặt lại, nhìn chằm chằm Nam Cung Diệp.

Nam Cung Diệp thật sự cũng không muốn lừa gạt hắn, liền đem chuyện tối hôm qua hắn vì hôn mê nên không biết nói ra.

"Bởi vì trên người ngươi bị chứng nhiệt, cho nên phụ hoàng hoài nghi là Hoa phi động tay chân, trong cơn nóng giận muốn trừng phạt Hoa phi nương nương. Mà thiếp thân thị nữ của Hoa phi nương nương là An Tình vì muốn bảo vệ chủ tử, thừa nhận là nàng đối với Ngũ hoàng huynh động tay chân, hơn nữa nàng còn tự đập đầu vào tường bỏ mình tại chỗ. Lục hoàng huynh vẫn luôn cùng An cô cô tình cảm rất tốt, cho nên chịu không được đả kích, liền đưa một phong thơ rời cung đi ra ngoài."

"Cái gì? Phụ hoàng làm sao lại hồ đồ như thế a."

Nam Cung Duệ vội vàng đứng lên, khuôn mặt không đồng ý.

Mẫu phi sao có thể hại hắn, nếu như nàng có lòng hại hắn, chỉ sợ sớm đã động thủ, sao mà còn chờ tới bây giờ, phụ hoàng làm sao lại hồ đồ như thế a.

"Ta muốn đi gặp phụ hoàng."

Nam Cung Duệ nóng lòng chuẩn bị đi ra ngoài, Nam Cung Diệp ngăn cản động tác của hắn.

"Ngũ hoàng huynh, ngồi xuống đi, trước mắt chữa bệnh quan trọng hơn. Lục hoàng huynh đã rời kinh rồi, cứ để hắn đi."

Phượng Lan Dạ gật đầu đồng ý, trước mắt kinh thành có thể nói là vạn phần quỷ dị, hơi không cẩn thận, sẽ gặp nguy hiểm a. Chỗ tối tựa hồ có một đôi tay khống chế toàn cục, người này không nhìn thấy sờ không được, nên làm cho người ta khó lòng phòng bị.

Nam Cung Duệ cuối cùng cũng yên tĩnh lại, bất quá đôi mắt vẫn còn phiền muộn, nghĩ đến Lục hoàng đệ cứ như vậy mà rời kinh đi, trong lòng cảm thấy có lỗi với hắn.

"Chúng ta bắt đầu đi."

Phượng Lan Dạ trợ giúp Thụy Vương bắt mạch, kiểm tra một chút độc tố trong cơ thể của hắn đến tột cùng sâu đậm bao nhiêu, sau đó dùng ngân châm đâm huyệt, điều tiết máu trong cơ thể.

"Ngũ hoàng huynh, yên tâm đi, không có việc gì."

Phượng Lan Dạ mở miệng, Nam Cung Duệ cũng không có đặc biệt hưng phấn, nếu như không có phát sinh chuyện của Lục hoàng đệ, hắn nhất định sẽ thật cao hứng, bản thân đã thoát khỏi sự nguy hiểm rồi. Nhưng giờ phút này, chỉ cảm thấy trong lồng ngực như có một tảng đá lớn đè nặng, mẫu phi đối với hắn thương yêu bao nhiêu, hắn đều hiểu. Từ nhỏ nàng không phụng bồi Lục hoàng đệ, là vì phải phụng bồi hắn, không nghĩ tới lại làm cho nàng gặp phải chuyện như vậy.

Nam Cung Diệp thấy Ngũ hoàng huynh tâm tình không tốt, nhất thời cũng không biết khuyên lơn hắn như thế nào, trong phòng rất an tĩnh, Phượng Lan Dạ kê đơn thuốc xong, dặn dò Đinh Đương đang đứng ở phía sau.

"Y theo đơn thuốc này, đến Tuyển viện nấu thuốc, sau đó ngươi tự mình mang tới đây."

"Dạ, chủ tử."

Đinh Đương vâng lệnh, Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ liền đứng lên rời đi, để cho Ngũ hoàng huynh một người yên tĩnh, tâm tình của hắn đã không tốt lắm rồi

Hai người đi ra khỏi viện, theo con đường ấm áp sáng rỡ hướng Tuyển viện đi tới. Nam Cung Diệp một thân bạch y như tuyết, tóc bóng mượt như tơ, ưu nhã phiêu dật, khóe môi trên ngũ quan tuấn mỹ còn vẽ ra nụ cười kinh diễm, con ngươi sâu u tựa như nước hồ thu, hơn nữa còn tràn đầy thần thái, hắn vươn tay ra nắm lấy tay của Phượng Lan Dạ, an nhiên đi trong hành lang của Vương phủ.

Trong vương phủ bọn hạ nhân thấy chủ tử như vậy, nên mọi người cũng vui vẻ ra mặt, làm việc càng trở nên hăng say a.

Bên trong thư phòng của Tuyển viện, Nam Cung Diệp đang ngồi ngay ngắn, còn Phượng Lan Dạ thì tùy ý tựa vào người của hắn.

Nguyệt Cẩn, Ngọc Lưu Thần cùng Thiên Bột Thần và hai thị vệ đang lẳng lặng đứng yên, chờ Vương gia phân phó.

"Ngọc Lưu Thần, ngươi điều tra Nạp Lan Cửu kia như thế nào rồi?"

"Hắn thật giống như biến mất vậy, không có xuất hiện qua."

Hắn vẫn phân phó nhân thủ điều tra ở các vùng lân cận, nhưng Nạp Lan Cửu kia giống như bị tan biến vào trong hư không vậy, điều này nói rõ người ở chỗ tối đã phát hiện, cho nên không để cho hắn hành động.

"Nếu không có tin tức của Nạp Lan Cửu, hiện tại ngươi đừng điều tra hắn nữa, lập tức lẫn vào trong biệt viện của hoàng gia, tra một chút xem Tấn vương rốt cuộc là bị bệnh thật hay là giả bộ bệnh, nhất định phải cẩn thận làm việc."

"Dạ, thuộc hạ lập tức đi làm."

Ngọc Lưu Thần lui ra ngoài, Nam Cung Diệp nhìn về Thiên Bột Thần nói: "Ngươi phải bảo vệ tốt người trong hậu viện, không thể có một chút điểm sơ xuất nào."

"Dạ" Thiên Bột Thần cũng lui xuống, Nam Cung Diệp nhìn về ba người còn lại, đối với hai thị vệ nói: "Các ngươi đi thăm dò người của Sở Vương phủ."

"Không cần, ta phái đã người thăm dò rồi, bọn họ một chút động tĩnh cũng không có, rất an phận thủ thường."

Phượng Lan Dạ miễn cưỡng mở miệng, nàng cũng mong là do Nam Cung Liệt động tay chân, đáng tiếc hắn ngay cả một điểm động tĩnh cũng không có, vẫn ngoan ngoãn đợi ở Sở Vương phủ, ngoan vô cùng.

Nam Cung Diệp nhướng lông mày, hiện tại tựa hồ những người nên động cũng ẩn mà không động, khiến cho bọn họ rất bị động, chẳng lẽ thật vô kế khả thi sao? Nghĩ tới đây lông mày dài nhăn lại, nhớ tới Mộc Miên trong lãnh cung.

"Không bằng chúng ta đi thẩm vấn Mộc Miên, tin tưởng sau lưng nàng nhất định có người sai sử, đến tột cùng là người nào sai sử nàng đi câu dẫn Thuỵ vương."

Nam Cung Diệp nhìn về Phượng Lan Dạ, thấy nàng nhíu lại lông mày như suy nghĩ sâu xa, nhưng không biết nàng đang suy nghĩ gì.

Đầu óc Lan Nhi vốn thông minh, không biết có phải nàng lại có suy nghĩ mới, Nam Cung Diệp trong đầu vừa nổi lên ý niệm này, thì Phượng Lan Dạ đã nhướng mày mở miệng: "Tốt, mặc dù không thể giết Mộc Miên, nhưng cũng phải đả động tới nàng, như vậy thì người đang ẩn núp mà không hành động kia, chưa chắc có thể ngồi yên."

Nàng nói xong, liền đứng lên đi ra ngoài, thân thể cao lớn của Nam Cung Diệp cũng theo sát phía sau, hai người kẻ trước người sau thẳng bước ra khỏi thư phòng.

"Đi, tiến cung."

Lúc đang nói Phượng Lan Dạ chợt nhớ đến thuốc của Thụy Vương, liền đi đến phòng bếp để trích máu làm thuốc dẫn, sau đó mới xoay người xuất phủ.

Nguyệt Cẩn cùng hai thị vệ theo sát phía sau, Vương gia vốn để cho bọn họ đi ngó chừng Sở Vương phủ, hiện tại biết Sở Vương không có động tĩnh gì, như vậy bọn họ sẽ đi theo bảo vệ Vương gia cùngVương Phi.

Bởi vì xảy ra nhiều biến cố nên Hạo Vân Đế cả người lộ ra vẻ uể oải, thỉnh thoảng còn ngáp, ngồi ở chỗ cao trên đại điện, nhìn xuống Diệp Nhi cùng Thanh Nhã.

"Các ngươi muốn thẩm vấn Mộc Miên?"

Nam Cung Diệp gật đầu, trầm giọng mở miệng nói: "Phụ hoàng có lẽ không biết, Mộc Miên nguyên là Ngũ công chúa Vân Phượng quốc, không nghĩ tới nàng lại tiến cung, nhi thần nghĩ nàng nhất định là do người khác đưa vào, người sau lưng kia nhất định chính là người sai sử nàng, sai sử nàng câu dẫn Ngũ hoàng huynh, mà ngay trong đêm đó thì phủ đệ của Ngũ hoàng huynh liền bị người ta phóng hỏa, còn Ngũ hoàng huynh thì bị trọng thương."

"Nàng là Ngũ công chúa Vân Phượng quốc?"

Hạo Vân Đế con ngươi âm trầm, ngoan lệ nắm chặt tay, con tiện nhân này dám can đảm câu dẫn con hắn, quả nhiên là có dụng ý khác.

Nam Cung Diệp đang chờ ý chỉ của phụ hoàng, hắn cũng không có bằng chứng Mộc Miên là người của Nhị hoàng huynh Tấn vương, nếu như mình nói ra, mọi người có thể cho là bịa đặt, cho nên chuyện đó sau này hãy nói. Hiện tại thẩm vấn Mộc Miên trước đã, cần tra rõ là do ai sai khiến nàng, nghe lệnh người nào để câu dẫn Thụy Vương .

"Tốt, được, trẫm muốn đích thân thẩm vấn."

Không nghĩ tới Hạo Vân Đế lại muốn tự mình thẩm vấn, Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ im lặng nhìn nhau, cùng trầm giọng mở miệng nói: "Dạ, phụ hoàng."

Đoàn người lập tức đi đến lãnh cung, Mộc Miên bị giam ở trong lãnh cung.

Trong một gian phòng ở lãnh cung, không khí lãng đãng tịch mịch, trên những ô vuông của cửa sổ, những sợi tơ lụa ở trong gió nhẹ lay động, khắp nơi trong điện đều là bụi bặm.

Mộc Miên bị thị vệ mang vào, « phốc » một tiếng quỳ trên mặt đất, từ từ ngẩng đầu lên nhìn về phía trên cao, thấy Hạo Vân Đế vẻ mặt âm chí lãnh chìm, giận dữ nhìn chằm chằm nàng, Mộc Miên nhịn không được bật cười lên. Ánh mắt từ từ dời về phía bên cạnh, người đang ngồi trên ghế hẳn là Tề vương Nam Cung Diệp cùng Tề vương phi Tô Thanh Nhã.

Những người này đến để chê cười nàng, có phải hay không, có phải hay không?

Nàng cười đến gào thét, cười đến chói tai, còn duỗi ngón tay ra chỉ vào chỗ ngồi của hoàng đế.

"Ngươi đối phó ta, thì cho là mình sẽ sống tốt sao? Ngươi sẽ không sống tốt."

Hạo Vân Đế không ngờ đến lúc này rồi mà nữ nhân này vẫn càn rỡ như thế, khuôn mặt đầy sóng to gió lớn, bàn tay to nhấc lên giận dữ chỉ vào Mộc Miên nói: "Nói, rốt cuộc là người nào sai sử ngươi câu dẫn Thụy Vương?"

Mộc Miên đột nhiên ngưng cười, sắc mặt tái nhợt, nhưng lộ ra một cổ yêu dị, nhìn Hạo Vân Đế.

"Hoàng thượng nói cái gì đó? Là Thụy Vương yêu thích ta, hắn yêu thích ta, cho nên mới câu dẫn ta, có liên quan gì đến thiếp thân, thiếp thân lúc nào thì câu dẫn hắn chứ?"

"Đến lúc này rồi, ngươi còn dám nói nhảm! Người đâu, kéo xuống vả miệng cho ta, đánh thật mạnh vào."

Hạo Vân Đế ra lệnh một tiếng, thị vệ đứng trước cửa canh chừng liền lập tức đi đến, đưa tay lên lôi Mộc Miên ra ngoài, rất nhanh liền nghe được phía ngoài truyền đến tiếng gào thét như giết heo, vừa kêu khóc, vừa mắng.

"Nam Cung Khung, con của ngươi câu dẫn ta, ngươi lại đánh ta thì có bản lãnh gì a! Ngươi không phải là người đàn ông, chẳng lẽ con của ngươi cũng không phải là nam nhân, hắn không thích nữ nhân sao?"

Lúc đầu còn mắng rất hung hăn, nhưng đến một lúc thì không có thanh âm nữa, lúc này thị vệ liền đem người kéo vào, chỉ thấy Mộc Miên gương mặt sưng vù, trên mặt khắp nơi loang lổ vết máu, hai ngày trước nàng vốn đã bị thương, lại bị mười cái tát này, hiện tại ngay cả một chữ cũng nói không ra, chỉ dám dùng một đôi mắt sắc bén như lưỡi dao nhìn như muốn đục khoét vào hoàng thượng, hận không thể khoét ra hai cái động trên người hắn.

Bất quá vừa yên tĩnh lại, Hạo Vân Đế lại tiếp tục mở miệng nói: "Ngươi có khai ra hay không, rốt cuộc là người nào sai sử ngươi câu dẫn Thụy Vương?"

Mộc Miên cắn răng không nói tiếng nào, Phượng Lan Dạ nhìn nữ nhân trước mắt, biết nàng sẽ không nói, nếu nàng nói ra cũng chỉ có con đường chết, cho nên dứt khoát cái gì cũng không nói.Vậy thì nói rõ người sau lưng rất lợi hại, người nọ rốt cuộc là người nào?

Đang suy nghĩ nhập thần, âm thanh lãnh khốc vô tình của Hạo Vân Đế vang lên.

"Người đâu, đem cái kẹp lên đây, trẫm không tin ngươi không khai ra!"

Ngũ quan của Hạo Vân Đế trở nên âm lãnh, bởi vì tức giận, mà lộ ra vẻ có chút vặn vẹo, thị huyết tàn nhẫn mở miệng.

Cái kẹp dùng để kẹp ngón tay, đau đến đứt ruột, người bình thường căn bản sẽ chịu không được, không biết nàng có thể khai ra hay không. Bất quá nhìn bộ dạng hoàng thượng như vậy, trong lòng Phượng Lan Dạ xuất hiện một cổ âm lãnh. Từ xưa hoàng đế vốn là tàn nhẫn, nghe được và nhìn thấy là hai việc khác nhau, giờ phút này tận mắt nhìn thấy Hạo Vân Đế tàn nhẫn như vậy, thật đúng là làm cho lòng người kinh đảm. Mộc Miên này dù thế nào cũng là phi tử của hắn, một ngày làm vợ chồng trăm ngày ân nghĩa nhưng nếu nàng thật sự xúc phạm quyền uy của hắn, chỉ sợ bị chết rất khó nhìn.

Hạo Vân Đế vừa dứt lời, liền có người cầm cái kẹp gắp ngón tay đi lên.

Đem đôi tay Mộc Miên nhét vào cái kẹp kia, rất nhanh liền chuẩn bị thỏa đáng, Mộc Miên mở to đôi mắt, sắc mặt dữ tợn căm tức nhìn Hạo Vân Đế, hét ầm lên: "Ngươi sẽ gặp báo ứng, ngươi sẽ có báo ứng, ta chết ngươi cũng xong đời, đừng nghĩ sẽ sống tốt."

Nàng vừa hét xong, thị vệ đã dùng cái kẹp ra sức kẹp tay, trong lúc nhất thời tiếng thét chói tai phá tan lãnh cung, vang tận mây xanh.

Nhìn lại Mộc Miên bị kẹp đau đến nỗi sắp ngất đi, sắc mặt của nàng trắng bệch, toàn thân vô lực, một chút phản ứng cũng không có. Hạo Vân Đế không đau lòng cho nàng, cũng không thèm để ý tới nàng, chỉ ra lệnh: "Giội tỉnh nàng."

"Dạ, hoàng thượng."

Lập tức có người bưng tới một chậu nước, nhận đầu nàng xuống nước, nước thấm ướt gò má, tạo nên hỗn hợp màu đỏ, nhỏ giọt trên ngón tay, cơn đau trên ngón tay truyền đến, làm cho nàng từ từ tỉnh lại, trợn tròn mắt nhìn người trong điện, nhẹ nhàng rên rỉ.

"Các ngươi là ma quỷ."

Lời nói của nàng rơi xuống, Hạo Vân Đế cũng không thể bỏ qua cho nàng: "Ngươi rốt cuộc nói hay không, là ai sai sử ngươi làm như thế?"

Hắn vừa dứt lời, Mộc Miên đau đớn nở nụ cười: "Tốt, ta nói, ta nói."

Ánh mắt nàng lóe sáng tia âm trầm xảo trá, khóe môi kêu lên: "Là Tề vương, là Tề vương sai sử ta làm, hắn muốn làm hoàng đế, cho nên sai sử ta câu dẫn Thụy Vương. Hoàng thượng không biết sao, ta là Ngũ công chúa Vân Phượng quốc, hắn nói, sau khi hắn làm hoàng đế, sẽ cho ta trở về Vân Phượng quốc, ngươi nói chuyện này ta có nên làm hay không?"

Mộc Miên vừa dứt lời, mâu quang của Hạo Vân Đế liền rơi xuống trên mặt Nam Cung Diệp, Nam Cung Diệp mặt mũi lãnh chìm, lóe lên tầng sát cơ, cứnhư vậy yên lặng nhìn Mộc Miên, không nói tiếng nào.

Mà Hạo Vân Đế cũng không có nói chuyện, chỉ có Phượng Lan Dạ là đứng lên, trực tiếp đi tới trước mặt Mộc Miên ngồi chồm hổm xuống, khóe môi vẽ ra nụ cười tiếu tựa phi tiếu, chầm chậm mở miệng.

"Ngươi nói là Tề vương sai sử ngươi câu dẫn Thụy Vương?"

"Đúng, là hắn sai sử ta làm."

Mộc Miên kiên trì, trên mặt nở nụ cười đắc ý, nàng vẫn kiên trì nói Tề vương xui khiến nàng, xem bọn hắn sẽ làm sao. Để cho bọn họ tự giết lẫn nhau, nàng không được tốt, thì bọn họ ai cũng không được tốt, ai cũng đừng nghĩ sống tốt. Hoàng đế phải không? Vương gia phải không? Bọn họ chính là một đám cường đạo, nếu như không phải họ đoạt Vân Phượng quốc, nàng có bị đau khổ như thế này sao? Có sao? Nếu nàng không dễ chịu, thì tại sao phải để cho bọn họ sống tốt đây?

"Như vậy Tề vương như thế nào gặp mặt với ngươi?"

Trên mặt Phượng Lan Dạ khoác lên tia lãnh sương, nàng cả gan dám vu oan hãm hại Nam Cung Diệp, tốt, thật sự là quá tốt, Mộc Miên ta nhất định phải làm cho ngươi giao ra người sai sử ngươi!

"Buổi tối mấy ngày trước, hắn tới tìm ta, cùng ta thỏa thuận hiệp nghị."

Mộc Miên nghiêm túc đáp trả, tựa hồ có chuyện đó thật, Phượng Lan Dạ khóe môi nhất câu cười lạnh, đầu ngón tay dùng sức nhấc cằm Mộc Miên lên, trầm giọng mở miệng nói: "Ngươi đại khái đã quên rồi, ta cùng Tề vương vừa mới đám cưới không lâu, hắn chưa từng rời khỏi ta, như thế nào lại đến tìm ngươi, ngươi muốn tính toán thứ gì, mà ở đây nói láo."

Mộc Miên vừa nghe Phượng Lan Dạ nói, liên tục địa lắc đầu nói: "Ta không có".

"Ngươi có."

"Ta không có."

"Thật ra thì mấy ngày trước người ngươi gặp là người khác, có phải hay không?"

"Không phải, không phải."

Mộc Miên có chút khủng hoảng, ánh mắt không dám nhìn mắt Phượng Lan Dạ, mâu quang của Phượng Lan Dạ bắn ra tia sáng khiếp người khi nhìn nàng, mắt không nháy không chớp giống như muốn cắn nuốt sạch cả người nàng, làm cho nàng không biết phải làm sao, mà nàng ta còn đang ở bên tai của nàng từng lần một hỏi.

"Người kia gặp ngươi có phải hay không? Có phải hay không?"

Mộc Miên tâm phiền ý loạn, đầu óc choáng váng, mơ mơ hồ hồ không rõ ràng lắm mình muốn làm gì rồi, cuối cùng Phượng Lan Dạ liên tiếp hỏi tới, đánh vô lực đáp một tiếng: "Phải"

Phượng Lan Dạ đứng lên nhìn về Hạo Vân Hoàng đế: "Hoàng thượng hiểu chưa?"

Mới vừa rồi, nàng nhìn thấy trong mắt Hạo Vân Đế toàn là sát khí, trong mắt hắn đang hoài nghi Nam Cung Diệp. Cho nên nàng rất tức giận, mới có thể ra tay khiến cho Mộc Miên thừa nhận, trên thực tế trước đây, nàng đã nghĩ tới một chút đầu mối, người sai sử Mộc Miên kia chỉ sợ không phải Tấn vương, cũng không phải là bất kỳ một người trực tiếp nào. Bởi vì ai nguyện ý ngay tại lúc này đi lưu lại một nhược điểm ở trong tay người khác đây? Như vậy người sai sử Mộc Miên rất có thể là một vị đại thần trong triều.

Trong lòng Hạo Vân Đế cảm thấy hối hận thấm đầy cả trái tim. Đúng vậy, trong lúc đó, hắn quả thật hoài nghi Diệp Nhi, bởi vì năng lực Diệp Nhi càng ngày càng mạnh, mà người điều khiển ở chỗ tối kia cũng rất lớn mạnh, cho nên hắn mới trong nháy mắt là hoài nghi như vậy, điều này làm cho hắn ảo não hối hận.

Nam Cung Diệp mặc dù không nói gì, nhưng trong lòng vẫn bị tổn thương, may là còn có Lan Nhi phụng bồi hắn, nàng mới vừa rồi có hành động che chở hắn, để cho hắn cảm thấy thật ấm áp, thật ấm áp, tựa hồ sự tổn thương mà phụ hoàng gây ra là vô cùng nhỏ bé, đến không đáng kể.

"Lan Nhi, ngồi xuống."

Hắn lôi Phượng Lan Dạ ngồi vào bên cạnh mình, Hạo Vân Đế mặc dù hối hận, nhưng trước mắt phải thẩm vấn Mộc Miên mới quan trọng hơn.

"Nói đi, rốt cuộc là người nào sai sử ngươi? Nếu như ngươi giao ra, trẫm đồng ý không giết ngươi."

Coi như là cho nàng một cơ hội rồi, nhưng Mộc Miên lại nở nụ cười: "Không giết ta, không giết ta thì có gì là ân huệ chứ ! Ta không có nước cũng không có nhà, là các ngươi đoạt nhà của ta, giết gia nhân của ta, bây giờ còn biểu hiện nhân từ như vậy, thật là buồn cười a. Các ngươi muốn giết cứ giết, ta sẽ không nói. Không sai, là một gã đại thần trong triều sai sử ta đấy, nhưng ta sẽ không nói, ngươi tự đoán đi, tự tìm hiểu đi."

Mộc Miên kêu lên, hiện tại nàng hoàn toàn mất hết rồi, không có Vân Phượng quốc, nàng còn cần cái mạng này làm gì! Nếu như Vân Phượng tồn tại, nàng chính là công chúa cao cao tại thượng, Vân Phượng mất rồi, nàng không bằng một con chó, sống hay chết cũng không có gì khác biệt, nàng sẽ không nói.

Hạo Vân Đế vừa nghe lời của nàng, sắc mặt một lần nữa lãnh trầm xuống, quay đầu nhìn thị vệ kêu lên: "Kẹp cho ta, ta không tin nàng không giao ra."

Thị vệ lĩnh mệnh, lập tức dụng hình, chỉ bất quá mới vừa kéo chặt, Mộc Miên liền ngất đi, lần này bất luận dùng nước như thế nào cũng không được nàng như cũ hôn mê bất tỉnh. Hạo Vân Đế thấy trong khoảng thời gian ngắn tra rõ không được rồi, liền lập tức phân phó người đem Mộc Miên dẫn đi, rồi truyền ngự y vội tới trị liệu cho nàng. Hắn cũng không phải vì yêu thương nàng, mà vì nghĩ tới ở trong triều thần thậm chí có người dám can đảm sai sử Mộc Miên câu dẫn Thụy Vương, để làm ra chuyện đại nghịch bất đạo như vậy, trong lòng hắn tựa như lửa đốt, những kẻ trong bóng tối này, chỉ sợ là người của một phái.

Mộc Miên bị đem đi xuống, Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ đứng lên.

"Nhi thần cáo lui."

Nam Cung Diệp nhàn nhạt mở miệng, Hạo Vân Đế phất tay để cho mọi người trong phòng lui xuống, rồi nhìn về Nam Cung Diệp, chậm rãi mở miệng nói: "Diệp Nhi, là lỗi của phụ hoàng, ngươi đừng trách phụ hoàng. Phụ hoàng đã già, sợ rằng đã không phải là phụ hoàng cơ trí ban đầu rồi, cho nên phụ hoàng chỉ muốn mau sớm để Ngũ hoàng huynh đăng vị."

Hắn nói xong liền nặng nề bước thẳng đi ra ngoài, bên ngoài vang lên thanh âm của thái giám Nguyên Phạm: "Hoàng thượng hồi cung."

Nam Cung Diệp nhìn Phượng Lan Dạ, trên ngũ quan tuấn mỹ ánh lên sự chua xót cùng bất đắc dĩ, hắn vươn tay kéo Phượng Lan Dạ vào lòng, lấy đầu tựa lên đầu của nàng, ôn nhu mở miệng.

"Lan Nhi, chỉ cần có ngươi, ta cái gì cũng không để ý, không có gì để tổn thương ta. Cho nên chúng ta đừng so đo với hắn, mọi việc hết thảy rồi sẽ tốt. Chờ sau khi Ngũ hoàng huynh đăng vị, chúng ta liền rời khỏi nơi này."

"Tốt, chúng ta rời đi thôi."

Phượng Lan Dạ cười gật đầu, ôm hông của hắn, tựa vào trước ngực của hắn, nghe nhịp đập của trái tim hắn, nàng tuyệt đối không cho phép bất luận kẻ nào xúc phạm tới hắn, tuyệt đối không được.

Ban đêm, cả hoàng cung đều đang ngủ say, nơi nơi đều bị ánh sáng, khắp nơi thật giống như được che đậy một tầng lụa mỏng, đèn thắp trong hành lang cung đình nhẹ lay động, quanh co hoa lệ.

Trong lãnh cung gió thổi u u, gió tràn qua khe hở, phát ra tiếng vang, thật giống như tiếng gào khóc thảm thiết, nếu là người nhát gan tất nhiên sẽ bị làm cho sợ hãi đến khiếp vía.

Lúc này mấy đạo bóng đen từ trên mái hiên lướt qua, lấy tốc độ cực nhanh xuyên qua nóc phòng, rơi thẳng xuống căn phòng phía ngoài.

Bóng đen trên nóc nhà, quăng cái móc câu, liền treo ngược người ở giữa không trung, ánh sáng bạc chợt lóe, thanh kiếm trong tay liền phá vỡ cửa sổ, đi đến bên trong nhìn quanh.

Chỉ thấy trong không gian cũ rách nhỏ hẹp, một người trên mặt quấn lụa trắng, tay chân cũng băng bó, đang nằm ở trên giường ngủ mê man. Một tiểu cung nữ trên tay cầm đèn đi tới, cầm lấy đèn lồng soi người đang nằm trên giường, trong miệng lải nhải mắng.

"Sao lại không chết đi, làm hại ta buổi tối phải đến nơi này cùng ngươi. Chết sớm, sớm siêu sinh, ngươi như vậy a, hoàng thượng không thể nào để ngươi ra khỏi lãnh cung rồi, làm sao lại không chết đây?"

Nói xong còn vươn tay ra thử dò xét một chút hơi thở người đang nằm trên giường, hung hăng cầm đèn rời đi, trong phòng lại rơi vào mờ ảo.

Lúc này ngoài cửa sổ đang treo một người, thân hình lật lại, trượt đến bên mái hiên , vung tay lên, phía sau hai ba bóng đen lặng lẽ không tiếng động từ cửa sổ nhảy nhanh đi vào.

Mấy bóng đen động tác lưu loát, ánh mắt tàn nhẫn, cầm bảo kiếm nhẹ nhàng đi tới, vừa tới giường, vài thanh kiếm đồng loạt hướng đến người trên giường đâm tới.

Mắt thấy gần bị ám sát thành công, người trên giường xoay mình nghiêng người, nhanh như linh xà, từ trên giường lăn một vòng, vài bả kiếm liền đồng thời đâm vào cái chăn mỏng, bên tai một đạo thanh âm lãnh lệ thị huyết vang lên: "Quả nhiên là tới, rất tốt."