Bối cảnh đẹp như thiên đường

Phượng Lan Dạ nghiêm túc suy nghĩ một chút, rồi không nói gì, bọn họ thả ra lời đồn giả chính là vì mê hoặc kẻ ở sau lưng kia, nếu Quân Thải Điệp biết chuyện, ngày hôm nay lại nghe Phượng Lan Dạ nói vậy, nhất định sẽ đi gặp hắn, bất quá vì sao lâu như vậy cũng không có tin tức.

Phượng Lan Dạ vừa nghĩ tới đây, liền nghe được Nguyệt Cẩn đi tới bẩm báo: "Gia, Ngọc Lưu Thần trở lại."

"Ừ, " Nam Cung Diệp gật đầu một cái trông qua. Ngọc Lưu Thần đi tới thi lễ, nhìn Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ, chậm rãi bẩm báo: "Vương gia, Vương Phi, Quân Chiêu Nghi không có bất cứ động tĩnh gì, vẫn ở trong Điệp cung không đi ra ngoài."

Lời này vừa dứt, Phượng Lan Dạ liền cảm thấy lạ lùng, chuyện này làm sao có thể? Quân Thải Điệp rõ ràng chính là loại người không trải sự đời, làm sao có thể bình tĩnh bất động như vậy? Chẳng lẽ không ai sai sử nàng, mà chính nàng làm ra chuyện? Vậy cũng không đúng, độc Mỵ Tơ Ngọc là do Nam Sơn Tử chế. Bọn họ nhớ được, ngày đó, thời điểm Thụy Vương cưới Chu Phong, Thu Đồng đã đưa cho Chu Phong một ít mỵ độc, muốn nàng ấy ăn vào để khống chế Thụy Vương. Nếu lúc đấy Chu Phong thật sự làm vậy, hiện tại Thụy Vương chỉ nghe một mình nàng ấy, làm gì còn chỗ cho Quân Thải Điệp. Cho nên mới nói Chu Phong đáng để cho người ta tôn kính. Mặc dù biết rõ chân tướng những chuyện đấy, nhưng không hiểu vì sao Hoàng Thượng lại không thuận mắt. Phượng Lan Dạ nghĩ tới đây, bỗng nhiên trong đầu tia sáng chợt lóe, liền có chủ ý kết hợp Hoàng Thượng cùng Hoàng Hậu lại, bất quá, trước mắt vì sao Quân Thải Điệp không có động tĩnh đây?

"Liệu có phải người kia đã ở trong cung, cho nên nữ nhân này căn bản không cần ra ngoài truyền tin hay không?"

"Nam Sơn Tử? Sao hắn có thể ở trong cung."

Sắc mặt của Nam Cung Diệp lập tức khó coi, nếu kẻ này ở trong cung, muốn hại người nào thì rất khó phòng bị.

Phượng Lan Dạ lắc đầu: "Có lẽ còn những người khác."

Nàng luôn luôn có cảm giác Nam Sơn Tử không chỉ có một mình. Hắn làm những chuyện như vậy tựa hồ đang giúp người khác, mà người kia là ai đây?

Từng nghe Bách Lí Hạo nói Nam Sơn Tử có một muội muội thất lạc sau này mới tìm được, nói không chừng, vị muội muội này còn chưa chết, như vậy sẽ là người phương nào đây?

Nếu là nữ nhân thì ẩn nấp trong cung sẽ dễ dàng hơn nhiều, nghĩ tới đây, nàng lập tức nhìn Ngọc Lưu Thần: "Ngươi chú ý Quân Thải Điệp cùng tỳ nữ của nàng ta, có động tác gì nhất định phải để ý, sau đó trở lại bẩm báo chúng ta."

"Dạ." Ngọc Lưu Thần đang muốn lui ra ngoài, thì Phượng Lan Dạ gọi hắn lại: "Lặng lẽ đi tìm Bách Lí Hạo, bảo hắn ngày mai tới tìm ta, ta có việc muốn nói với hắn."

Ngọc Lưu Thần nghe Tiểu Vương Phi nói vậy, liền cẩn thận ngẩng đầu lên nhìn chủ tử, phát hiện sắc mặt Thiếu chủ quả nhiên khó chịu, vội vàng lĩnh mệnh lui ra ngoài. Nguyệt Cẩn cũng sợ chọc tới chủ tử, cũng vội vàng cáo lui. Trong lúc nhất thời bốn phía không một bóng người.

Nam Cung Diệp dùng sức ôm Phượng Lan Dạ, bất mãn mở miệng.

"Lan Nhi, nàng vì sao phải gặp Bách Lí Hạo? Tên kia cần ăn đòn a, nếu không phải hắn kiên trì muốn dẫn Nam Sơn Tử trở về, như thế nào lại sinh ra nhiều chuyện như vậy, hơn nữa hắn còn có ý với nàng a."

Nam Cung Diệp tâm tình trăm phần khó chịu, nếu Bách Lí Hạo hiện giờ ở trước mặt, hắn tuyệt đối cho tên kia đẹp mắt một chút.

Phượng Lan Dạ ngáp một cái, sau đó ngẩng đầu hôn môi Nam Cung Diệp, ôn nhu mở miệng: "Diệp, ta mệt mỏi, cục cưng muốn ngủ rồi, chúng ta vào đi thôi."

Thanh âm mềm mại giống như bình cứu hỏa, thoáng cái liền đem hỏa khí của Nam Cung Diệp dập tắt, nhu hòa gật đầu, ôm Phượng Lan Dạ đi vào.

Ngày thứ hai, bởi vì Bách Lí Hạo phải tới Vương Phủ, nên Nam Cung Diệp chỗ nào cũng không đi, ở nhà trông chừng tên kia, làm cho Phượng Lan Dạ vừa bực mình vừa buồn cười, nhưng cũng không nói gì, bởi vì nam nhân này rõ ràng mang bộ dạng tuyệt đối không rời đi.

Lúc Bách Lí Hạo tới trời đã gần trưa. Vừa vào phòng khách Vương Phủ liền tiếp thu ánh mắt lăng hàn chèn ép của Nam Cung Diệp, không khỏi khẽ ảo não, gần đây hắn đã tận lực tránh cùng vị này gặp mặt a, chẳng qua là không nghĩ tới Vương Phi lại muốn gặp hắn, cho nên hắn mới bất đắc dĩ tới đây. Nhưng mà hiện tại sao Vương gia lại phòng hắn như phòng cướp chứ, hắn thật sự đã là bằng hữu của Vương Phi rồi nha.

"Tham kiến Vương gia, Vương Phi."

Bách Lí Hạo ngay cả nói chuyện cũng là hết sức khách khí, không có một chỗ nào phạm quy.

Hắn cũng không muốn bị chết thảm.

"Bách Lí, ngồi xuống đi, " Phượng Lan Dạ mở miệng, đẩy Nam Cung Diệp, sắc mặt hắn mới hòa dịu một ít, nhưng cũng không hơn bao nhiêu. Bách Lý Hạo ngồi xuống, ôn nhuận mở miệng: "Vương Phi muốn gặp ta là vì chuyện gì?"

Phượng Lan Dạ nhếch môi khẽ cười, từ từ mở miệng: "Hoàng Thượng có thể giải độc chưa?"

Lần này Bách Lí Hạo gật đầu: "Ta đã nghiên cứu tốt lắm, nhưng cũng chưa thể nhất thời giải hết mỵ độc trong cơ thể Hoàng Thượng được."

"Ừ, trợ giúp Hoàng Hậu một chút đi. Nói với Hoàng Thượng, để giải độc này cần máu trong tim của một nữ nhân băng tâm ngọc khiết, mà nữ nhân này phải là người Hoàng Thượng đã từng động tâm."

"A."

Nam Cung Diệp cùng Bách Lí Hạo đồng thời nhìn Phượng Lan Dạ, thì ra vì muốn trợ giúp Hoàng Hậu, đến loại chủ ý như vậy cũng nghĩ ra, đầu óc nha đầu này tuyệt đối khác hẳn thường nhân, làm cho người ta khó lòng phòng bị. Nàng đã trợ giúp đến như vậy, tin tưởng Hoàng Thượng cùng Hoàng Hậu trải qua chuyện này nhất định thật lòng ở cùng một chỗ.

Hai người đang suy nghĩ, thì Phượng Lan Dạ đã nhắc nhở Bách Lí Hạo: "Ta viết một phong thư, ngươi mang vào cung cho Hoàng Hậu, đừng để cho người khác biết."

Hoàng Hậu Chu Phong thật ra cũng là người tâm cao khí ngạo, nếu biết Hoàng Thượng tìm đến chỉ vì máu của mình, e là nàng ấy đối với Hoàng Thượng càng lạnh nhạt, như vậy khe hở Đế Hậu càng sâu hơn, đến lúc đó chỉ có thiên hạ bất hạnh.

"Được."

Bách Lí Hạo gật đầu, trợ giúp Hoàng Thượng chính là trợ giúp người trong thiên hạ, hắn cũng là người của Thiên Vận hoàng triều, tự nhiên hi vọng Thiên Vận vĩnh viễn hòa bình cường thịnh.

Phượng Lan Dạ từ tay áo lấy ra phong thư, bảo Đinh Đương đưa cho Bách Lí Hạo, Nam Cung Diệp ở một bên mở to hai mắt, Lan Nhi viết thư lúc nào, mà hắn hoàn toàn không biết thế.

"Lan Nhi, tại sao ta không biết?"

"Buổi sáng lúc chàng không ở đây, ta len lén viết a."

Phượng Lan Dạ mím môi cười lên, khuôn mặt tươi cười xinh đẹp. Bách Lí Hạo nhìn người ta tương thân tương ái, mình căn bản là dư thừa, vội vàng đứng lên cáo từ: "Bách Lí Hạo cáo từ trước."

"Ừ, người đâu, đưa Bách Lí thần y ra ngoài."

Nam Cung Diệp gọi người đưa Bách Lí Hạo đi.

Mùng năm tháng mười, Văn Tường Công chúa và Thủy Ninh Quận chúa đại hôn. Từ sáng sớm, Nam Cung Diệp và Phượng Lan Dạ đã vào cung. Trong Tuệ An Cung vô cùng náo nhiệt, hai người cùng xuất giá, tất cả bận rộn thành một đoàn, thỉnh thoảng lại nghe tiếng ma ma kêu: "Mũ phượng đâu? Khăn đội đầu đâu? Quả táo đâu?"

Văn Tường có Thái hậu lo liệu , hơn nữa được gả gần, Phượng Lan Dạ cũng không lo lắng. Chẳng qua, Thủy Ninh làm cho nàng không yên lòng, thứ nhất cá tính muội ấy tương đối trì nộn, gả vào hoàng thất, không biết sẽ như thế nào. Nhưng mà, Âu Dương Dật tất nhiên sẽ không để cho người ta ăn nửa điểm khổ, điểm này nàng cũng yên tâm. Đại hôn hôm nay, Tô phu nhân cũng tới chuẩn bị cho muội ấy. Phượng Lan Dạ vừa vào, Thủy Ninh liền lôi kéo tay nàng, nước mắt lưng tròng.

"Tỷ tỷ, ta sẽ rất nhớ người, cám ơn người."

Ôm chặt Phượng Lan Dạ, nàng có ngày hôm nay hết thảy cũng là tỷ tỷ ban cho. Lúc sư phụ qua đời đã nói, quả nhiên không sai, Thủy nhi, ngươi sẽ gặp được quý nhân, sau này mạng của ngươi quý không thể nói, chỉ cần Thủy nhi mang tâm thiện lương đối đãi mọi người nhất định sẽ nhận được tất cả. Thì ra hết thảy cũng là thật, đa tạ tỷ tỷ đã cho nàng hết thảy, nàng vĩnh viễn ghi tạc trong tâm .

"Tốt lắm, đừng thương tâm nữa. Hôm nay ngày lành đại hôn, hẳn phải thật cao hứng xuất giá chứ."

Tô phu nhân cùng Vụ Tiễn từ ngoài cửa đi tới, tất cả đều gật đầu, các nàng cũng là người nhà của Thủy Ninh, nên vây đến bên cạnh nàng.

"Thủy nhi nhất định sẽ hạnh phúc ."

"Cám ơn các người."

"Đừng khóc, tiểu nha đầu này. Trên mặt trang điểm đều nhòe, đội ngũ rước dâu của Lâm Phong quốc đã ở ngay bên ngoài Tuệ An cung, thế này không phải là làm cho ngườit ta chế giễu sao?"

Tô phu nhân cầm một chút phấn tới đây chỉnh trang cho Thủy Ninh, đánh giá nàng cẩn thận, tự đáy lòng mở miệng: "Thủy nhi của chúng là cô dâu xinh đẹp nhất hôm nay."

"Ừ, đúng, là cô dâu xinh đẹp nhất."

Mọi người cũng đồng ý, Thủy Ninh không tự chủ được nở nụ cười. Lúc này ma ma đi vào thúc giục: "Quận chúa, giờ lành đã đến, mau đeo mũ phượng lên liễn xe!"

Thủy Ninh gất đầu, có người thay nàng đeo lên mũ phượng, vì là hai nước đám cưới, đường xá xa xôi, cho nên cũng không dùng khăn trùm đầu, chỉ đội mũ phượng, một đường được đỡ đi ra ngoài.

Phía sau, Phượng Lan Dạ không nhịn được mà rơi lệ, rõ ràng là nhận thức muội muội, thế nhưng trong lòng chua xót giống như gả đi nữ nhi nhà mình, thật đúng là buồn cười.

Vụ Tiễn cùng Tô phu nhân vội vàng khuyên nhủ: "Được rồi, nàng ấy đi hưởng phúc , Lan Nhi cần gì phải thương tâm."

Phượng Lan Dạ bây giờ mới khẽ mỉm cười, đúng vậy a, muội ấy là đi hưởng phúc, nàng khóc cái gì a. Đoàn người đi ra ngoài, thời điểm xuyên qua cửa điện, một tiểu nha đầu liền chạy qua bên cạnh, thật nhanh đưa tới trên tay nàng một vật.

Phượng Lan Dạ kỳ quái nhăn mày, quay đầu nhìn qua, chỉ thấy một bóng lưng mặc cung trang trắng nhạt, không nhìn thấy diện mạo. Đoàn người đã đi tới trên đại điện, trong điện, Thái hậu đang thương tâm ôm Văn Tường, không có người chú ý tới nàng, Phượng Lan Dạ cực nhanh nhìn tờ giấy trong tay.

"Có người muốn gặp, ngự hoa viên."

Một câu quả thật khó được. Phượng Lan Dạ nhíu mày, không biết ai muốn gặp nàng. Chợt nhớ tới Quân Thải Điệp trong cung, ngước mắt nhìn lại, quả nhiên không thấy thân ảnh nữ nhân kia. Ả ta muốn gặp nàng làm gì? Phượng Lan Dạ lôi kéo Đinh Đương: "Chúng ta đi ra ngoài."

Hai người lặng lẽ từ cửa hông lui ra ngoài, trong đại điện cũng không còn người chú ý tới, Phượng Lan Dạ biết chỗ tối có Thiên Bột Thần bảo vệ nàng, hơn nữa chính nàng cũng không có cái gì để sợ.

Hai người ra khỏi Tuệ An cung, một đường hướng ngự hoa viên mà đi.

Cuối mùa thu, mặc dù là thời kì cây cối suy tàn, nhưng ở ngự hoa viên, tài sản của hoàng gia, vẫn tràn ngập các loài hoa cỏ trân quý, cho nên nhìn lại, bên cạnh Tử Thiên hồng lộng lẫy, rất nhiều giống cây không biết tên lay động chập chờn trong gió tựa như tiên cảnh.

Phượng Lan Dạ vừa đi vừa tìm, rất nhanh liền thấy một thân ảnh xinh đẹp đang khom lưng cúi người hái hoa, không phải Điệp Chiêu Nghi thì còn ai vào đây?

Phượng Lan Dạ đi tới, trầm giọng mở miệng: "Không biết nương nương gọi ta tới đây để nói chuyện gì?"

Lúc này, người nọ đứng thẳng lưng nhìn sang, lại không phải Quân Thải Điệp, mà là một nữ tử xa lạ, mặt mũi diễm lệ, con ngươi chợt lóe lên sắc bén, giờ phút này mặc trên người y phục mà lúc trước Quân Thải Điệp mặc, rất hiển nhiên nữ nhân cố ý dẫn nàng tới đây.

Phượng Lan Dạ sắc mặt trầm xuống, nhìn người kia, lạnh giọng nói: "Ngươi là người phương nào?"

Suy nghĩ một chút, trong lòng hiểu rõ, người này tất nhiên là kẻ ẩn sau lưng Quân Thải Điệp, cũng cùng Nam Sơn Tử có quan hệ, đến tột cùng là người phương nào?

Người kia hái một đóa hoa, chậm rãi cài lên tóc mai của mình, khóe môi tươi cười động lòng người nhưng mang theo vẻ mỹ mạo đầy thê lương đến hít thở không thông: "Ta là Nam Đồng."

Nam Sơn Tử, Nam Đồng, xem ra là hai huynh muội, Phượng Lan Dạ lạnh lùng ngó chừng Nam Đồng, chỉ thấy nàng ta không nhanh không chậm nhìn mình, cũng không có động tác gì nguy hiểm. Đinh Đương sợ nàng xúc phạm tới chủ tử của mình, vươn tay che chở Phượng Lan Dạ.

"Làm sao ngươi lại xuất hiện trong cung?"

Tiếng quát vang lên, Nam Đồng nở nụ cười. Lúc này Phượng Lan Dạ cảm giác đầu hơi có chút choáng váng, lòng bàn tay đổ mồ hôi lạnh, sắc mặt lập tức biến hóa, dùng sức hít thở. Trong không khí cũng không có độc phấn, sao mình lại có bệnh trạng này? Bất quá vẫn có thể khẳng định nữ nhân trước mặt đã đối với nàng động tay chân, nghĩ đến đây, toàn thân lạnh như băng, tay vô thức xoa bụng.

Hài tử của ta! Sát cơ trong nháy mắt cả thân tràn ngập, hướng Thiên Bột Thần ra lệnh: "Thiên Bột Thần, bắt cô ta lại."

"Rõ." Thiên Bột Thần một tiếng tuân mệnh, thân hình vừa động, liền hướng Nam Đồng nhào tới. Nam Đồng không nghĩ tới bên người Bắc Cảnh Vương Phi lại ẩn thân cao thủ, bản thân nàng không phát hiện được, lập tức sắc mặt đại biến, thân hình chợt lóe đã nghĩ chạy trốn, đáng tiếc Thiên Bột Thần làm sao có thể cho nàng cơ hội, vòng vo ba hồi liền bắt được nàng.

Lúc này Phượng Lan Dạ từ từ ngồi xổm người xuống, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy, bụng mơ hồ đau đớn, hai mắt giận dữ nhìn chằm chằm Nam Đồng: "Ngươi đã đối với ta làm cái gì?"

Nam Đồng đầu tiên là bối rối, nhưng khi nhìn đến bộ dạng Phượng Lan Dạ không khỏi nở nụ cười: "Cho dù ta bị bắt bị giết thì thế nào? Hài tử của ngươi sợ là giữ không được nữa rồi."

Tiếng nói vừa dứt, Phượng Lan Dạ đã trượt ngã trên mặt đất, Đinh Đương bị làm cho sợ đến kêu to: "Có ai không, có ai không, Vương Phi ngất xỉu rồi."

Sự tình Phượng Lan Dạ bị hại rất nhanh kinh động mọi người. Trong Tuệ An Cung, Công chúa và Quận chúa mới vừa xuất cung, nơi này liền đã xảy ra chuyện, Bắc Cảnh Vương Phi bị người hãm hại, lúc này hôn mê bất tỉnh, không biết tình huống thế nào?

Bách Lí Hạo đang trị liệu, Nam Cung Diệp vừa nghe được tin tức, cả người như sắp phát điên, xông vào thiên điện Tuệ An cung đem tất cả mọi người đuổi ra ngoài, chỉ còn một mình Bách Lí Hạo ở lại bên trong, mà đồ đạc trong tẩm cung cũng bị hắn đập phá, ôm chặt Phượng Lan Dạ: "Lan Nhi, Lan Nhi, nàng tỉnh lại đi, nàng tỉnh lại đi."

Từng tiếng kêu gọi thê lương khiến người ta rơi lệ, nghe đến trái tim tan nát.

Bách Lí Hạo đã bắt mạch cho Phượng Lan Dạ, nhìn bộ dáng thống khổ của Nam Cung Diệp mà không đành lòng mở miệng. Nam Cung Diệp kêu một hồi, thấy Phượng Lan Dạ không có phản ứng, mở ra ánh mắt đỏ như máu nhìn Bách Lí Hạo.

"Tại sao, nàng đến bây giờ còn không tỉnh lại? Nàng đến tột cùng trúng độc gì?"

"Thật ra thì cũng không phải là độc, Vương gia, Vương Phi đợi lát nữa sẽ tỉnh lại ."

Bách Lí Hạo trầm giọng đáp lời, thật ra nếu là độc, Phượng Lan Dạ vừa tiếp xúc sẽ phát hiện được ngay. Nam Đồng kia cũng biết rõ, nên căn bản không hề hạ độc, bởi vì cô ta biết không thể thành công, cho nên liền sử dụng vài loại phấn hoa. Những thứ phấn này đối với thai nhi bất lợi, đối với người lớn lại không có ảnh hưởng gì, bản thân vô thức hít phải những thứ này sẽ dẫn đến tình trạng sinh non (sảy thai), hoặc là thai nhi tàn tật, tóm lại đều bất lợi với hài tử .

Bắc Vương Phi sở dĩ hôn mê bất tỉnh, chỉ bởi vì nàng quá yêu hài tử trong bụng, nàng sợ hài tử gặp chuyện không may, thấy bụng vô cùng khó chịu, nàng liền khủng hoảng quá độ, dẫn đến bản thân hôn mê bất tỉnh.

Nam Cung Diệp vừa nghe Bách Lí Hạo nói, sắc mặt cũng không có chuyển biến tốt đẹp, âm ngao khó coi mở miệng: "Không có độc, tại sao vẫn hôn mê bất tỉnh?"

"Sợ rằng hài tử giữ không được."

Bách Lí Hạo cẩn thận mở miệng. Hắn có thể thấy được Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ đối với đứa bé này vô cùng trân trọng. Hài tử giữ không được, đối với bọn họ chỉ sợ là đả kích vô cùng. Quả nhiên, tiếng nói vừa dứt, ánh mắt Nam Cung Diệp càng thêm vằn đỏ, giống như có thể ăn tươi nuốt sống, gắt gao dõi theo hắn, rống lên:

"Bách Lí Hạo, nếu đứa nhỏ này xảy ra nửa điểm gì, ta sẽ dùng đầu ngươi cùng sư huynh ngươi tế bái hài tử của ta."

Thị huyết vạn phần, Bách Lí Hạo rùng mình một cái, không dám nói thêm gì nữa. Vẫn là bớt kích thích nam nhân kia thôi, nên lập tức kê đơn thuốc, nghĩ biện pháp bảo trụ đứa nhỏ này thì tốt hơn.

Đang suy nghĩ, thì người ngọc trong ngực Nam Cung Diệp đã mở mắt, có chút mờ mịt, từ từ nhìn Nam Cung Diệp, lại nhìn Bách Lí Hạo, cuối cùng tựa hồ nhớ ra cái gì đó, vội vàng sờ hướng bụng, luôn luôn kiên cường ngạo nghễ không đếm xỉa đến bất luận cái gì mà giờ phút này nàng lại khóc, vừa khóc vừa ôm lấy tay Nam Cung Diệp.

"Diệp, cứu hài tử, ta cảm giác được con khóc, con khóc. Con đang mắng chửi ta, là ta đáng chết, không có bảo vệ tốt nó, Diệp, chàng mau cứu con."

Nàng năn nỉ Nam Cung Diệp, xong quay đầu nhìn về Bách Lí Hạo: "Bách Lí, ta van cầu ngươi, cứu hài tử của ta, cứu con ta đi. Ta không muốn nó có việc, ta không muốn làm cho con có việc gì, Bách Lí."

Hai đại nam nhân nhìn nữ tử vốn kiêu ngạo kia lại thương tâm đến không ngờ như vậy, cũng đã tuôn rơi nước mắt. Nam Cung Diệp lại càng đau đến xé lòng.

"Lan Nhi, không có việc gì, không có việc gì đâu."

Bách Lí Hạo nhìn cảnh tượng trước mắt, liền hạ quyết tâm phải giữ được đứa bé này.

"Các ngươi yên tâm đi, ta nhất định sẽ cứu nó."

Nói xong rất nhanh chạy ra ngoài kê đơn, phân phó người đi hốt thuốc. Đinh Đương hầu hạ chủ tử ăn vào, nhìn chủ tử thương tâm như thế, nàng cũng nhịn không được khóc lên.

Phượng Lan Dạ bởi vì bị kích thích quá lớn, nên trong dược, Bách Lí Hạo đã tăng thêm một chút thuốc an thần. Nàng từ từ ngủ thiếp đi.

Nam Cung Diệp thấy nàng ngủ liền nhẹ đặt xuống, lập tức dẫn mấy người thủ hạ chạy ra khỏi Tuệ An cung, hướng Điệp cung đi tới, trước tất cả ánh mắt khủng hoảng sai người bắt trói Điệp Phi.

"Ngươi nói! Nữ nhân kia đến tột cùng là ai?"

Điệp Phi bị làm cho sợ đến mặt xám như tro tàn, run rẩy nhìn Nam Cung Diệp, liên tục lắc đầu: "Ta không biết, ta không biết ngươi nói cái gì!"

Lúc này, Hoàng Thượng dẫn thái giám cùng thị vệ chạy tới, cả Thái hậu, Hoàng Hậu, An vương và An vương phi cũng đã tới. Điệp Phi nhìn thấy Hoàng Thượng như thấy được cứu tinh, liền kêu lên: "Hoàng Thượng cứu thiếp thân, mau cứu thiếp thân a."

Mỵ độc của Nam Cung Duệ chỉ mấy ngày nữa đã toàn bộ được giải xong, lúc này vừa nghe đến Quân Thải Điệp liền giận dữ, vung tay lên phân phó thái giám bên người.

"Vả miệng cho ta! Dám can đảm hạ độc hại trẫm, bây giờ còn hại đến Bắc Cảnh Vương Phi."

Thái giám nhảy vọt lên, một tả một hữu lôi kéo ả ta, liền đổi thành một người lại một người hướng mặt mà tát.

Trong điện yên lặng giống như chết, chỉ có thanh âm bạt tai bôm bốp vang lên, trên mặt của mỗi người đều rất đau lòng, tức giận nhìn sang. Quân Thải Điệp tự biết đại thế đã mất, Hoàng Thượng đã biết rồi, nàng còn có thể chối bỏ được không? Liền kêu lên:

"Hoàng Thượng tha mạng a, thiếp thân đáng chết, thiếp thân đáng chết!"

Nam Cung Duệ vung tay lên, thái giám lui qua một bên, hắn dạo bước đi tới bên người Quân Thải Điệp, từ trên cao hạ mắt nhìn xuống: "Nói! Đem tất cả mọi chuyện đều nói ra!"

"Thiếp thân nói, thiếp thân cái gì cũng nói."

Quân Thải Điệp trên mặt sưng thành bánh bao, làm sao còn dám ngo ngoe, vừa dập đầu vừa nói: "Là người đàn bà kia tự dưng tìm đến thiếp thân, cô ta nói Hoàng Thượng thì dạng nữ nhân gì mà không có, thiếp thân tiến cung cũng sẽ không được đặc biệt sủng ái. Cô ta có một loại thuốc có thể khống chế người, làm cho nam nhân chỉ sủng ái mình, cho nên thiếp thân liền nghe lời, cô ta đã bảo nếu chuyện này thành, chỉ cần thiếp thân trợ giúp làm cho Hoàng Thượng cùng Bắc Cảnh Vương xung đột là được. Vì thế thiếp thân mới muốn đem biểu muội đến Bắc Cảnh Vương Phủ a."

Quân Thải Điệp vừa khóc vừa nói, nói xong mọi người liền biết mọi chuyện đã xảy ra rồi. Nam Cung Diệp một đôi con ngươi đen đã sớm phun hỏa, hướng cửa điện kêu lên: "Đem tiện nhân kia mang vào cho ta."

Nam Đồng lúc trước bị Thiên Bột Thần bắt nhốt tại phòng giam trong cung. Nam Cung Diệp vừa gọi, liền có thái giám lôi nữ nhân kia tiến vào.

Nam Đồng đầu tóc xốc xếch, chỉ có tròng mắt hận ý gắt gao ngó chừng Nam Cung Diệp giữa đại điện, cũng không bởi vì hắn tức giận mà sợ hãi, ngược lại kêu lên.

"Bắc Cảnh Vương, ngươi cũng có hôm nay sao? Ngươi cũng có hôm nay sao? Đáng đời, đây đều là ngươi tự gây nghiệt không thể sống. Ngươi hại chết phu quân của ta, hôm nay ta liền thay hắn một mạng đến đòi một mạng. Ngươi có phải cũng đau lòng hay không, có phải hay không?"

Cô ta nói xong liền phá lên cười, cười dứt lại khóc lên, thương tâm không thôi, cả người như phát điên.

Hoàng Thượng Nam Cung Duệ trầm giọng hỏi: "Phu quân ngươi là người phương nào?"

Trong điện tất cả mọi người nhìn cô ta, không biết đấy là ai, làm sao lại bị Nam Cung Diệp giết?

Nam Đồng nghe được có người hỏi, ngẩng lên hai mắt đẫm lệ, gằn từng chữ mở miệng: "Hắn là Vũ Văn Phi, ta chính là phu nhân của hắn, hắn chết thực oan, cho nên ta muốn báo thù, một mạng đổi một mạng."

Vũ Văn Phi, cái tên quen thuộc mọi người ở đây đều biết. Nam nhân này là tình nhân cũ của Trữ Chiêu Nghi, phi tử của tiên hoàng, cùng nhau vụng trộm sau đó sinh hạ Văn Bội Công chúa. Đến lúc bị phát hiện, tự biết khó thoát khỏi cái chết cho nên tự sát, chẳng qua không nghĩ tới lão bà của hắn lại chạy đến báo thù, còn hại hài tử của Nam Cung Diệp.

Nam Cung Diệp cắn răng, thở hào hển, từng bước tiến tới gần Nam Đồng: "Là ta hại phu quân của ngươi, nếu như ngươi nghĩ báo thù, ngươi lấy mạng của ta đi đổi mệnh cho hắn, vì sao phải động đến hài tử vô tội? Nó có cái gì sai? Nó có tội tình gì?"

Nam Đồng xoay mình cười lên: "Thế nhân đều nói Bắc cảnh Vương gia yêu thê như mạng. Thì ra là thật như thế. Đã vậy, ngươi có thể tự sát ở trước mặt ta, ta sẽ cứu hài nhi của ngươi một mạng?"

Trên đại điện, lời Nam Đồng vừa dứt, Nam Cung Diệp vẫn không nói chuyện, Hoàng Thượng liền dẫn đầu mở miệng, giận dữ chỉ vào Nam Đồng: "Lớn mật, lại dám can đảm cùng Bắc Cảnh Vương gia nói như thế! Người đâu, kéo xuống đánh chết nữ nhân này cho ta."

Hoàng Thượng vừa nói liền có thái giám chạy tới, kéo Nam Đồng ra bên ngoài. Lúc này Nam Cung Diệp đã đi tới, quát lên: "Dừng tay."

Thanh âm rét lạnh đến thấu xương, hù dọa mấy vị thái giám không nhịn được mà run rẩy. Bắc Cảnh Vương gia lạnh quá a, làm cho người ta nghe mà sởn tóc gáy, không dám động thủ lần nữa. Nam Cung Diệp đi tới ngồi xổm người xuống, căm tức nhìn Nam Đồng: "Tốt, chỉ cần ngươi có thể cứu hài tử của ta, cho dù Bổn vương buông tha một mạng cho ngươi thì như thế nào?"

Lời vừa nói ra, sắc mặt mọi người trong điện thoắt cái khó coi. Hoàng Thượng cùng Thái hậu thất thanh kêu lên: "Bắc Cảnh Vương, ngươi điên rồi, lời của nữ nhân này có thể tin sao?"

Nam Cung Duệ nhìn về Nam Cung Diệp.

"Trẫm biết ngươi đau lòng Vương Phi, không đành lòng khiến nàng mất đi hài tử, nhưng là mất đứa này còn có thể có đứa khác, nếu bản thân ngươi có cái gì không hay xảy ra, Thất đệ muội chẳng lẽ không thương tâm?"

Hoàng Thượng nói vậy, Thái hậu liên tục gật đầu, cả Nam Cung Quân cùng Vụ Tiễn cũng ngăn cản hắn làm chuyện điên rồ, đáng tiếc, trong đầu Nam Cung Diệp chỉ hiện lên dung nhan Lan Nhi đẫm lệ, chỉ cảm thấy tim như bị đao cắt. Là hắn gây ra chuyện, hắn làm liên lụy tới Lan Nhi cùng hài tử. Nếu mình chết đi mà có thể cứu các nàng thì sao lại không làm, chỉ cần các nàng không có chuyện gì, hắn sẽ vui vẻ. Nghĩ tới đây, Nam Cung Diệp giơ tay lên ngăn cản người khác nói chuyện, trong điện yên lặng không tiếng động.

"Giải dược đâu?"

Nam Đồng ha ha cười, nước mắt cũng trào ra.

"Nói vậy, giờ phút này ngươi rất đau lòng, có biết ngày đó lúc phu quân ta chết, ta cũng đau lòng như vậy hay không? Được, chỉ cần ngươi tự sát, ta sẽ đem giải dược giao cho vợ con của ngươi."

Nam Đồng nói xong, sắc mặt Nam Cung Diệp bao phủ một tầng sương lạnh, lạnh lùng mở miệng: "Không được! Nếu ngươi không có giải dược, ta không phải là chết vô ích rồi sao? Trước lấy ra giải dược để Bách Lí Hạo kiểm tra, nếu thật sự có thể giải được độc của Lan Nhi, ta sẽ tự sát."

Nam Cung Diệp cùng Nam Đồng ở trên đại điện cò kè mặc cả, trong điện, những người khác thấy vậy mà giật mình, ai cũng không dám nói nhiều.

Lúc này, Bách Lí Hạo từ phía ngoài đại điện đi tới, vừa nghe Nam Đồng nói, khóe môi gợi lên nụ cười lạnh, đi tới, trầm giọng mở miệng.

"Vương gia, ngươi đừng ảo tưởng nữa. Căn bản đó không phải là độc dược, làm sao có giải dược được? Chẳng qua là phấn hoa kích thích thai nhi thôi. Ngươi đừng rơi vào quỷ kế của nàng."

Nam Đồng vừa nghe, giận dữ trợn mắt nhìn chằm chằm Bách Lí Hạo: "Ngươi là người phương nào?"

Bách Lí Hạo tức giận mở miệng: "Ta là Bách Lí Hạo, sư huynh đâu? Hắn bây giờ ở nơi nào?"

Bách Lí Hạo bỗng nhiên lên tiếng hỏi, Nam Đồng căn bản không để ý tới hắn, khóe môi vẽ ra nụ cười rét lạnh: "Ta chết rồi, ca ca nhất định sẽ báo thù cho ta. Nam Cung Diệp, hắn sẽ vì ta báo thù!"

Nam Cung Diệp không nghĩ tới căn bản không hề có giải dược, thoáng cái đau lòng vô cùng, tiến tới nhấc lên thân thể Nam Đồng, quăng mạnh xuống làm cả người cô ta văng ra ngoài ba thước, ngã lật trên đất. Hắn thị huyết mở miệng: "Tại sao? Ngươi tại sao muốn hại vợ con ta? Ngươi có thể hại ta, tại sao lại hại đến bọn họ?"

"Bởi vì chỉ có hại họ ngươi mới thương tâm, mới có thể khổ sở, mới có thể thống khổ."

Nam Đồng bị Nam Cung Diệp ném xuống, bị thương, giờ phút này khóe môi chảy máu, nhìn Nam Cung Diệp nghiến răng nghiến lợi nói. Bách Lí Hạo thấy Nam Cung Diệp sắp bùng nổ cuồng nộ rồi, sợ hắn dưới cơn nóng giận làm ra mấy chuyện thị huyết thương tổn tới mình, vội đi qua trầm giọng mở miệng.

"Vương gia, Vương Phi tỉnh, muốn gặp người, người mau qua xem nàng đi."

Nam Cung Diệp ngẩn ra, nghe được Lan Nhi tỉnh, lập tức thanh tỉnh mấy phần, xoay người liền đi ra ngoài. Đợi hắn vừa ra ngoài, mọi người trong điện thở phào nhẹ nhõm. Bách Lí Hạo đi tới trước mặt Nam Đồng, lạnh lùng mở miệng: "Sư huynh của ta đâu? Hắn ở đâu? Tên khốn kiếp này ở đâu?"

Nam Đồng không để ý tới hắn: "Các ngươi giết ta đi, ca ca nhất định sẽ báo thù cho ta!"

Trên đại điện, Nam Cung Duệ bá đạo hạ mệnh lệnh: "Người tới, đem Điệp Phi cùng phạm nhân mưu hại Bắc Vương Phi áp giải đi!"

Quân Thải Điệp nghe vậy vội hét ầm lên: "Hoàng Thượng, thiếp thân biết sai lầm rồi, thiếp thân sau này cũng không dám nữa! Hoàng Thượng, người tha thiếp thân một mạng đi!"

Đáng tiếc trong điện không ai nhìn tới, nàng ta cứ thế bị thái giám kéo xuống, cùng Nam Đồng bị bắt giam.

Nam Cung Duệ liếc mắt nhìn Nam Cung Quân đang ở phía sau, trầm giọng ra lệnh: "Đi, theo trẫm đến thư phòng."

Bọn họ muốn bàn bạc làm sao giải quyết chuyện này. Mặc dù hài tử bị thương tổn, bọn họ không có biện pháp giúp hắn, nhưng nhất định phải bắt được Nam Sơn Tử núp đằng sau.

Trong điện, đợi đến hoàng đế đi rồi, Thái hậu, Hoàng Hậu, còn có An vương phi cùng đi đến bên người Bách Lí Hạo nhìn hắn.

"Bách Lí thần y, Bắc Vương Phi cùng hài tử không có việc gì chứ?"

Bách Lí Hạo nhìn bên cạnh một đôi lại một đôi ánh mắt kỳ vọng, không đành lòng nói thêm cái gì, trầm trọng gật đầu. Thật ra thì hắn muốn đề nghị không nên sinh hạ đứa bé này, cho dù bảo vệ thì thiên tính của nó cũng có thể sẽ rất gầy yếu, hoặc là có tật bệnh. Không có đứa này thì sau này cũng sẽ có hài tử khác. Nhưng lời như thế hắn không nên nói. Nếu nói ra chỉ sợ Nam Cung Diệp lấy mất tánh mạng của hắn luôn, huống chi đây cũng là hắn gây ra. Bọn họ nếu không phải nể mặt hắn, sao lại thả sư huynh về chứ, sư huynh nếu sớm bị giết thì chuyện này đã không phát sinh ra.

Bách Lí Hạo tự trách không dứt, cuối cùng hạ quyết tâm nhất định phải giữ được đứa bé này.

"Thái hậu cùng Hoàng Hậu nương nương yên tâm đi, ta nhất định sẽ cố hết sức."

"Làm phiền Bách Lí thần y rồi, " Thái hậu liên tục cảm tạ. Mọi người trong điện tất cả đều thương tâm không dứt, trong lúc nhất thời chỉ có thanh âm sụt sịt, không còn tiếng vang nào khács.

Trong Tuệ An cung, trên giường lớn, Phượng Lan Dạ mở mắt, mờ mịt nhìn màn lụa trên đỉnh đầu, cảm giác được bụng mặc dù không đau, nhưng hài tử bên trong động đậy rất kém rất yếu, kém đến nỗi nàng cứ cho là đã mất đi con. Không nhịn được đưa tay vuốt ve bụng, nàng mới có thể cảm nhận được hắn vẫn sống.

Ngoài cửa có tiếng bước chân vang lên, vọt tới trước giường của nàng. Phượng Lan Dạ ngước mắt nhìn lại, chỉ thấy đứng thẳng bên giường chính là Nam Cung Diệp, quanh thân lệ khí nhìn nàng, trong đồng tử thâm thúy tràn đầy nhu tình: "Lan Nhi, nàng đã tỉnh."

Phượng Lan Dạ gật đầu, nhìn tia máu trong mắt Nam Cung Diệp, cùng sắc mặt tái nhợt, biết hắn so với mình cũng chẳng hề dễ chịu, nàng không nhẫn tâm cho hắn thêm áp lực nữa.

"Diệp, chàng không sao chứ?"

Nam Cung Diệp lắc đầu, đưa tay lên cẩn thận ôm lấy Phượng Lan Dạ, nhìn nàng hoàn toàn không còn tràn đầy sức sống như trước, trong lòng rất đau rất khó chịu. Nếu giờ phút này Nam Sơn Tử đang ở trước mặt hắn, hắn nhất định đem hắn ta bầm thây vạn đoạn.

Nam Cung Diệp vừa nghĩ vừa nhìn vẻ mặt Phượng Lan Dạ, nửa muốn hỏi nửa không dám hỏi. Hắn biết nàng lo lắng hài tử trong bụng, lại sợ khiêu khích thương thế trong lòng hắn, cho nên mới phải cố gắng nhịn xuống. Nam Cung Diệp nhìn nàng như vậy càng thêm chua xót, nắm tay Lan Dạ cùng đặt ở trên bụng nàng, ôn nhu mở miệng.

"Lan Nhi, yên tâm đi, hài tử không có chuyện gì. Bách Lí nói con không có việc gì ."

Nam Cung Diệp tiếng nói vừa dứt, gương mặt Phượng Lan Dạ lập tức tỏa sáng, nhìn chằm chằm Nam Cung Diệp.

"Diệp, chàng không có gạt ta? Con thật sự không có chuyện gì sao? Nó thật sự không có chuyện gì?"

Nam Cung Diệp dùng sức gật đầu, hốc mắt tràn đầy nước cũng không dám làm cho nó rơi xuống.

"Ừ, cục cưng không có chuyện gì, chỉ cần nàng biết điều nghe lời một chút, phối hợp Bách Lí Hạo chữa trị, hắn nói không có việc gì ."

Phượng Lan Dạ nghe được đáp án xác thực, lập tức thở phào nhẹ nhõm dùng sức gật đầu: "Tốt, sau này ta sẽ biết điều một chút nghe lời chàng nói, nhất định phải bảo vệ tốt hài tử."

Lúc này Bách Lí Hạo từ bên ngoài đi vào, Nam Cung Diệp lập tức ném cho hắn một cái ánh mắt, hắn lập tức hiểu ý, đợi đến thời điểm Phượng Lan Dạ nhìn hắn, ôn nhuận mở miệng: "Vương Phi, không có việc gì, ta có biện pháp giữ được đứa bé này, bất quá ngươi nên nghỉ ngơi nhiều, đúng giờ uống thuốc, hài tử sẽ không có chuyện gì. Ta kê đơn đều là thuốc có lợi cho hài tử."

"Ừ, ta sẽ uống hết."

Vì giữ được hài tử, nữ nhân luôn luôn ngạo nghễ, bây giờ lại ngoan ngoãn tựa như một nha đầu nho nhỏ. Hi vọng trong mắt dâng lên, nàng dùng sức gật đầu, nhìn hai nam nhân trong phòng. Hai người chua xót không dứt, trong lòng đồng thời biết, đứa bé này nhất định phải giữ được, chẳng qua là không biết nó có thể khỏe mạnh bình thường hay không.

Trong thượng thư phòng.

Hoàng đế Nam Cung Duệ ngồi trên ghế rồng, An vương ngồi ở dưới tay, không khí rất ngưng trọng. Nam Cung Quân ho khan một tiếng, chậm rãi mở miệng: "Hoàng Thượng, người xem nên xử lý Chiêu Nghi nương nương cùng người đàn bà kia như thế nào?"

Vừa nhắc tới Điệp Chiêu Nghi, Nam Cung Duệ liền phiền lòng. Vừa mới phong Tân phi, lại lên ngôi không lâu đã giết nữ nhân này, người ngoài không biết chuyện tất sẽ dèm pha, đến lúc đó lời đồn nổi lên bốn phía, với đất nước không có lợi .

"Điệp Phi, trước nhốt vào lãnh cung."

"Về phần nữ nhân dám can đảm bỏ thuốc hại hài tử của Bắc Vương Phi, vốn phải lập tức chém, nhưng hôm nay là đại hôn của hoàng muội, không nên đổ máu. Như vậy, hai ngày sau, dán bố cáo chiếu cáo toàn thiên hạ, đem nữ nhân này ra Ngọ môn chém đầu."

"Chém đầu?"

Nam Cung Quân mở to hai mắt, không đồng ý mở miệng: "Không giữ lại nữ nhân kia để dẫn dụ Nam Sơn Tử sao?"

Nam Cung Duệ mặt mũi lạnh lùng, âm hàn mở miệng: "Ngươi nói, nếu chúng ta chém Nam Đồng, Nam Sơn Tử còn có thể bất động sao? Ta nghĩ hắn nhất định sẽ ngồi không yên đi. Có thể trơ mắt nhìn muội muội bị chém sao? Chúng ta bày tốt thiên la địa võng, nhất định phải bắt sống Nam Sơn Tử."

"Tốt, chủ ý này không tệ."

Nam Cung Quân lập tức gật đầu, ngẩng đầu lên thấy hoàng huynh trên mặt khí sắc không tệ, cao hứng hỏi thăm: "Hoàng Thượng trị hết bệnh liễu."

"Ừ." Nam Cung Duệ gật đầu, chẳng những trị hết độc, tâm bệnh của hắn cũng khá. Hắn không nghĩ tới Hoàng Hậu chẳng những băng tâm ngọc khiết, hơn nữa rất biết đại thế, chính mình lạnh nhạt nàng nhiều ngày như vậy, nàng cũng không giận, còn một lòng cứu mạng hắn. Hiện giờ hai người vô cùng hòa hảo.

Chính vì như thế, Nam Cung Duệ mới có thể đầy mặt hỉ khí, đáng tiếc hỉ khí còn chưa kéo dài đã xảy ra chuyện Bắc Vương Phi bất tỉnh a.

"An vương, chuyện này liền giao cho ngươi đi làm."

"Dạ, Hoàng Thượng."

Nam Cung Quân lĩnh mệnh cáo lui ra khỏi thượng thư phòng, trở về Tuệ An cung đón Vụ Tiễn cùng rời cung.

Mà Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ ở lại trong cung một đêm, đợi đến thân thể Phượng Lan Dạ tốt hơn, ngày hôm sau mới về Bắc Cảnh Vương Phủ.

Hai ngày sau, kinh thành nơi nơi dán bố cáo, cả trong ngoài An Giáng thành mọi người liền biết, nữ nhân Nam Đồng cả gan làm hại tới hài tử của Bắc Cảnh Vương Phi, hiện tại bị bắt giam, hai ngày sau ở Ngọ môn xử chém, trong lúc nhất thời phố lớn ngõ nhỏ, người người đều đàm luận chuyện này.

Tửu lâu tiệm trà đầy ngập khách nhân, nói kiểu gì cũng đều có, trong đó có người thông minh liền nhận ra lời đồn đãi trước kia, Bắc cảnh Vương gia cùng Vương Phi giận dỗi, chính là vì muốn bắt nữ nhân như vậy a, Vương gia người ta không hề thay lòng, vẫn yêu Bắc Cảnh Vương Phi như cũ, càng không có khả năng nạp thêm phi. Những nữ nhân vốn có lòng muốn vào Bắc cảnh Vương Phủ liền tiêu tan hi vọng rồi.

Mà nói đến nhiều nhất chính là danh tính nữ nhân bị bắt a. Không ai từng nghe nói qua cái tên này. Người này cùng Bắc cảnh Vương có cừu oán sao? Bằng không đang yên lành vì sao phải âm mưu giết hài tử nhà người ta a.

Một gian trà lâu, lầu hai được bao trọn đang ngồi một người, cửa sổ mở ra, gió lay động tóc đen của hắn, lộ ra gương mặt gầy gò, bao phủ đằng đằng sát khí, con ngươi thăm thẳm tựa như vực sâu, như làn sương mỏng bao phủ cả cánh rừng. Hai tay hắn nắm chặc một đôi đũa, rồi đột nhiên dùng lực, chiếc đũa vang lên một tiếng rắc liền gãy. Hắn đứng lên, kéo cửa đi ra ngoài, đem tất cả nghị luận trong trà lâu đều vứt lại phía sau.

Người này chính là Nam Sơn Tử đang ẩn trốn. Nam Đồng kia thật sự là muội muội thất lạc của hắn.

Khi còn bé cha mẹ bị giết chết, hắn cùng với muội muội sống nương tựa lẫn nhau. Thời điểm hắn mười lăm tuổi, muội muội mới tám chín tuổi, hắn đem muội muội phó thác cho người khác, đi bái sư học nghệ, đi lần này chính là hơn mười năm, đợi đến khi trở về, thật vất vả mới tìm được muội muội, lại biết vị hôn phu của muội ấy bị hãm hại, chỉ còn lại bọn họ cô nhi quả mẫu đau khổ. Nhìn muội muội, hắn liền nhớ đến cuộc sống trước kia, hắn nhất định phải trợ giúp muội muội báo thù, cho dù người nọ là Vương gia cao quý cũng vậy.

Vốn cho là muội muội nhất định có thể toàn thân trở lui, không nghĩ tới hai ba ngày liền mất tin tức, đổi lại chỉ nghe được một tin tức kinh thiên như vậy truyền ra. Người đã bị bắt, còn bị chém đầu tại Ngọ môn. Vừa nghĩ vậy, tâm Nam Sơn Tử tựa như bị đao chém, hắn không thể nhìn muội muội đi chịu chết, hắn nhất định phải cứu muội ấy. Biết rõ đó là hố bẫy, hắn cũng là nghĩa vô phản cố (*đạo nghĩa không cho phép chùn bước) đi cứu người. Nhưng ít nhất, hắn sẽ không tay không mà đến.

Cẩu hoàng đế, các ngươi chờ! Dám bắt muội muội của ta, như vậy ta sẽ không thể bắt muội muội ngươi sao?

Tướng quân phủ dù là đầm rồng hang hổ hắn cũng muốn xông vào một lần, đến lúc đó, trao đổi lẫn nhau, không sợ bọn họ không chịu.

Nam Sơn Tử quyết định, liền xoay người đi.

Đêm phủ xuống, bốn phía Tuyển viện Tề vương phủ treo đầy đèn lồng tinh xảo, ánh đèn xuyên thấu qua phía ngoài lụa gấm mỏng manh, chiếu rọi mặt hồ với đủ loại màu sắc. Trong đêm tối, hồ nước khẽ động, tạo nên mênh mông sóng gợn, cực kỳ xinh đẹp. Bên bờ, Nam Cung Diệp ôm eo Phượng Lan Dạ, hai người theo thông lệ bình thường, cùng tản bộ sau khi ăn.

Hai ngày này, tâm tình Phượng Lan Dạ đã khá nhiều. Bách Lí Hạo vẫn ở tại Bắc cảnh vương phủ, mỗi ngày kê đơn thuốc cho Phượng Lan Dạ bồi bổ. Nàng hiện tại đã có bầu được năm, sáu tháng rồi. Thân thể hơi gầy, hơn nữa còn nhỏ, cho nên bụng nhìn qua rất lớn. Vừa nhẹ tay vỗ về bụng, vừa thỏa mãn hí mắt nhìn Bích Hồ, không nhịn được sung sướng phát ra một tiếng thở nhẹ, Phượng Lan Dạ ôn nhu hỏi Nam Cung Diệp.

"Diệp, đặt tên cho hài tử của chúng ta đi."

"Lan Nhi nghĩ đi. Nàng làm mẫu thân rất vất vả a, bụng lớn đến vậy lại trải qua nhiều ngày nhiều tháng, cho nên có công lao lớn nhất vẫn là nàng. Lan Nhi cho cục cưng cái tên là được."

Phượng Lan Dạ nghe được Nam Cung Diệp nói, gật đầu cười, mặt mày cong cong, giống như một đóa hoa đào làm say lòng người, lộng lẫy tỏa sáng. Thấy vậy, Nam Cung Diệp trong lòng ấm áp , chỉ cần nàng vui vẻ, hắn cũng vui vẻ, ánh mắt không tự chủ liếc về bụng Phượng Lan Dạ.

Cục cưng, nhất định phải kiên cường, nếu như ngươi nghe lời phụ thân một chút, sau này để phụ thân cả đời làm trâu làm ngựa, phụ thân cũng cam nguyện.

Một trận gió nhẹ thổi qua, khí trời thấm lạnh, Nam Cung Diệp khoác lên vai Phượng Lan Dạ áo choàng, tươi cười nhìn bóng ảnh hai người hiện lên trong hồ.

"Lan Nhi, đêm lạnh rồi, trở về đi thôi."

"Được." Phượng Lan Dạ gật đầu, bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn về Nam Cung Diệp: "Nghĩ được tên a, bất kể nam hay nữ, chúng ta đều gọi là Nam Cung Dực Bảo, nhũ danh Bảo Nhi nhé. Bảo Nhi là bảo bối trong lòng cha mẹ a."

Phượng Lan Dạ nói xong trước nở nụ cười, Nam Cung Diệp nắm chặt tay nàng dùng sức gật đầu.

"Bảo Nhi." Trong mắt nóng lên, Bảo Nhi nhất định sẽ kiên cường , con biết mẹ thương con nhiều đến thế nào mà. Nam Cung Diệp ôm Phượng Lan Dạ trở về phòng nghỉ ngơi.

Bởi vì Phượng Lan Dạ phải tĩnh dưỡng, cho nên trong Bắc cảnh vương phủ mọi chuyện lớn nhỏ, Nam Cung Diệp đều dặn dò không cho phép kinh động Vương Phi, rất nhiều gia nhân cũng không dám đi quấy rầy Vương Phi, trong lúc nhất thời, Phượng Lan Dạ vô cùng thanh nhàn.

Sáng sớm, Phượng Lan Dạ còn đang ngủ, Nam Cung Diệp đã vào triều sớm. Còn không đợi hắn vào, thái giám trong cung đã tới truyền hắn tiến cung.

Nam Cung Diệp sắc mặt khẽ biến trở nên âm trầm. Chẳng lẽ xảy ra chuyện gì? Nếu không, không thể nào chọn thời điểm này phái người tới đón hắn.

Đề phòng Phượng Lan Dạ biết tin tức kích động, Nam Cung Diệp dặn riêng Tích quản gia, lúc này không được phép để Vương Phi biết chuyện gì, một mình ngồi xe ngựa vào cung.

Tuệ An Cung.

Lúc này ngồi đầy người. Mỗi người sắc mặt đều khó coi. Nam Cung Diệp đi vào, liền thấy Thái hậu cùng Hoàng Hậu hốc mắt cũng hồng hồng , tựa hồ vừa mới khóc, nhìn lại Hoàng Thượng cùng An vương, Tây Môn tướng quân đều ở đây, sao thế?

"Xảy ra chuyện gì?"

Nam Cung Diệp vừa mở miệng, Thái hậu thương tâm khóc lên, thở không ra hơi mở miệng: "Diệp Nhi, Văn Tường bị bắt đi."

"Người nào? Văn Tường bị ai bắt?"

Nam Cung Diệp trên mặt thoắt cái lãnh trầm xuống, âm ngao vô cùng, ngó chừng Tây Môn tướng quân. Tây Môn Vân giơ giấy trắng trong tay: "Còn có ai? Không phải là Nam Sơn Tử sao?" Bởi vì muội muội Nam Đồng của hắn bị nhốt, cho nên hắn ta liền bắt Văn Tường, muốn lấy Văn Tường đổi lại muội muội.

"Đáng chết, tên khốn kiếp này!"

Nam Cung Diệp cuồng nộ vạn phần kêu lên, sắc mặt nháy mắt đen kịt giống như âm phong bão tố, nắm chặt quả đấm.

"Hắn còn nói gì nữa?"

"Chưa nói thêm gì cả. Ta nghĩ hắn nhất định sẽ xuất hiện lúc chúng ta chuẩn bị chém Nam Đồng, sau đó đưa Văn Tường để trao đổi."

Tây Môn Vân sắc mặt âm trầm khó coi, hắn nằm mơ cũng không nghĩ tới Nam Sơn Tử dùng kế điệu hổ ly sơn. Đêm qua, trên đường xảy ra ẩu đả, có binh tướng tới bẩm báo, hắn liền dẫn người đi qua xem xét. Nhưng đến lúc trở lại, Văn Tường đã bị người ta bắt mất. Điều này nói rõ Nam Sơn Tử dụng kế muốn bắt Văn Tường.

Vừa nghĩ tới Văn Tường bị bắt, Tây Môn Vân liền tự trách không dứt, đại hôn mới qua một chút đã làm hại nàng ấy khổ sở như vậy, tâm càng thêm đau đớn.

Nghĩ đến nàng ấy là Công chúa cành vàng lá ngọc, đã bao giờ ăn tới loại khổ sở như vậy đâu, giờ phút này còn không biết thế nào. Càng nghĩ như vậy, hắn càng cuồng nộ muốn giết người.

Tuy nhiên bây giờ hoàn toàn không có biện pháp, bọn hắn chỉ có thể chờ đến lúc xử chém Nam Đồng.

Nam Cung Diệp đầu tiên là tức giận, rất nhanh liền tỉnh táo lại, nhìn mọi người: "Tốt lắm, nếu ta nghĩ Nam Sơn Tử muốn dùng Văn Tường đổi lại Nam Đồng, hắn nhất định không giết Văn Tường. Chúng ta bố trí một chút chuyện ngày hôm đó, nhất định phải bắt được Nam Sơn Tử, bằng không cứ để hắn núp trong bóng tối như thế chính là một tai họa."

"Đúng. Các ngươi theo trẫm vào triều sớm, lâm triều sau, chúng ta thương nghị đối sách."

Nam Cung Duệ ra lệnh một tiếng, trong điện mọi người đi ra ngoài.

Trên đại điện, Thái hậu còn đang thương tâm khóc, Hoàng Hậu ôn nhu khuyên lơn Thái hậu nương nương: "Mẫu hậu, người đừng lo lắng, không có việc gì , người đừng thương tâm."

Chuyện lần này, Phượng Lan Dạ không hề biết, nàng ngủ tới hừng sáng, an nhàn tỉnh dậy dùng đồ ăn sáng. Cuộc sống trôi qua rất thư thái, giống y như con sâu gạo. Chẳng qua, có đôi khi vẫn lo lắng Bảo Nhi trong bụng , không biết có phải ảo giác của nàng hay không mà nàng luôn cảm thấy Bảo Nhi không hoạt bát hiếu động bằng lúc trước, càng lo lắng hơn, thì hoàn toàn nghe Bách Lí Hạo dặn dò, đúng giờ ăn cơm, đúng giờ dùng thuốc dưỡng thai, vậy sẽ tốt hơn đối với hài tử một chút.

Dùng xong đồ ăn sáng, Bách Lí Hạo theo thông lẹ tới bắt mạch cho nàng, cười mở miệng.

"Vương Phi hôm nay khí sắc không tệ, hài tử cũng rất tốt. Ngươi yên tâm đi, không cần phải lo lắng nữa."

"Ừ, cám ơn ngươi."

Thời điểm buổi sáng hôm nay Bách Lí Hạo ra ngoài nghe được một ít lời đồn ngoài phố phường, có người bắt đi Công chúa. Hắn một mực nghĩ có phải sư huynh đã làm chuyện này hay không, lúc bắt mạch, vốn muốn hỏi Bắc Vương Phi, nhưng nhìn đến ánh mắt nàng tựa hồ cũng không biết, cho nên Bách Lí Hạo không dám nhắc đến. Nếu quấy nhiễu Vương Phi, Nam Cung Diệp rất có thể cùng hắn liều mạnh a. Hắn cái gì cũng chưa biết là tốt nhất. Bách Lí Hạo thất thần một chút, Phượng Lan Dạ kỳ quái hỏi.

"Sao vậy, Bách Lí?"

"Không có chuyện gì, không có chuyện gì, chỉ là không nghĩ tới khôi phục được tốt như vậy, chúc mừng ngươi."

"Ừ, cám tạ."

Mặc dù lúc trước có chút bực hắn, bất quá chuyện lần này không phải do Bách Lí Hạo , hiện tại nàng đã không trách hắn. Bách Lí Hạo không nói gì, đứng dậy lui ra ngoài. Trong khách sảnh, Phượng Lan Dạ cau lại lông mày, nhìn về Đinh Đương: "Bách Lí Hạo tựa hồ có chuyện gì gạt ta."

"Vương Phi, người nghĩ cái gì đấy? Bách Lí công tử có thể có chuyện gì gạt người chứ. Nếu người nói vậy, mà để cho Vương gia nghe được, nhất định lại ghen tị a."

Đinh Đương vừa nói, Phượng Lan Dạ liền cười. Đúng vậy, kể từ khi Bách Lí Hạo ở trong Bắc Cảnh Vương Phủ, Nam Cung Diệp không ít ăn dấm, cả Vương Phủ mọi người đều biết. Hiện tại Bách Lí Hạo đến tên của nàng cũng không dám gọi, chỉ có thể gọi Vương Phi. Chỉ sợ nếu hắn dám gọi tên nàng, Nam Cung Diệp nhất định phát điên sau đó cuồng đánh cho hắn một trận. (TND: *cuồng tiếu-ing*~)

Phượng Lan Dạ đứng dậy, cười nhìn Đinh Đương: "Chúng ta hôm nay đi Tô phủ thăm mẫu thân đi. Cả ngày ở trong vương phủ, ta sắp mệt rã rời rồi đây."

Đinh Đương chần chờ, rồi vội vàng đuổi theo về phía trước. Chuyện Công chúa bị bắt, sáng sớm nàng cũng nghe thấy, phía ngoài đồn thổi sôi sùng sục , bất quá chuyện này vô luận như thế nào cũng không thể để cho Vương Phi biết. Nếu nàng biết, e rằng lại lo lắng không thôi. Hiện tại Vương Phi nên làm nhất chính là an tâm nuôi hài tử. Nhưng cũng không thể ngăn cản nàng qua Tô phủ, nếu để nàng phát hiện ra có thể phiền toái lớn, Đinh Đương nghĩ vậy liền phụng bồi chủ tử một đường xuất phủ đi.

Trên đường cái, thỉnh thoảng lại thấy người chụm đầu kê tai, ba người một nhóm, năm người một đám, nói rất náo nhiệt, bất quá giọng nói ầm ỹ, cho nên cũng truyền không vào. Hơn nữa, Đinh Đương cùng Vạn Tinh hai người vẫn phụng bồi Phượng Lan Dạ nói chuyện , nàng không chú ý đến tình huống bên ngoài.

Một đường về Tô phủ, Tô phu nhân vừa nghe đến nữ nhi trở lại, sớm cao hứng ra đón, lôi kéo Phượng Lan Dạ đánh giá, nhìn nàng có mập hay không, thân thể như thế nào, cục cưng ra làm sao? Hai người nói mãi không dứt, Đinh Đương cùng Vạn Tinh thấy chủ tử thật cao hứng, cuối cùng thở phào nhẹ nhõm.

Ai biết Tô phu nhân vừa nói liền nhắc tới chuyện Văn Tường.

"Nhã Nhi a, chuyện Công chúa thế nào rồi?"

Phượng Lan Dạ vừa nghe vừa cau mày, cái gì thế nào, nàng ấy rất tốt a, vừa đại hôn, giờ là kỳ trăng mật a, mà Tây Môn tướng quân cũng rất thương nàng ấy, vừa nói cười: "Mẫu thân, muội ấy có thể có chuyện gì a?"

Tô phu nhân kinh ngạc, lúc này Đinh Đương cùng Vạn Tinh đứng phía sau Phượng Lan Dạ, ý vị hướng Tô phu nhân nháy mắt, Tô phu nhân ù ù cạc cạc mở miệng.

"Đinh Đương, ánh mắt ngươi sao vậy? Không tốt thì nên trị sớm a ."

Đinh Đương thiếu chút nữa ngất đi, bình thường nhìn Tô phu nhân rất thông minh, làm sao ngày hôm nay lại như thế, bây giờ chủ tử còn có thể không biết sao?

Phượng Lan Dạ mặt mũi trầm xuống nhìn Đinh Đương, lạnh lùng mở miệng: "Nói đi, có phải Văn Tường xảy ra chuyện gì hay không? Các ngươi dám gạt ta?"

Tô phu nhân cuối cùng cũng hiểu, thì ra người ta nháy mắt là bởi vì nữ nhi không biết chuyện này, nàng còn đang mang thai, Vương gia không muốn làm cho nàng nhọc tâm thôi, hóa ra bản thân mình làm ra chuyện tốt, liền vội vàng lôi tay Phượng Lan Dạ: "Nhã Nhi a, ngươi đừng sinh khí, bọn họ không muốn làm cho ngươi biết, chính là giảm đi phiền lòng của ngươi thôi, hiện tại nên đem tất cả tâm tư đặt ở cục cưng trên người đi."

"Mẫu thân, ta không sao, cục cưng không có việc gì ."

Rồi nhìn chằm chằm Đinh Đương tiếp tục mở miệng: "Nói."

Đinh Đương làm sao còn dám giấu diếm, liền bẩm báo toàn bộ: "Ngày hôm nay có tin tức truyền ra ngoài nói Công chúa bị bắt."

"Văn Tường bị bắt?" Phượng Lan Dạ sửng sốt một chút liền đứng lên, ở trong phòng đi qua đi lại, thấy vậy Tô phu nhân cùng Đinh Đương, Vạn Tinh, ba người kinh hãi không dứt, liên tục mở miệng: "Chủ tử, người đừng vội, không có việc gì , đã có Hoàng Thượng cùng Vương gia bọn họ rồi mà."

"Nhất định là Nam Sơn Tử bắt Văn Tường. Chết tiệt khốn kiếp! Nếu không bắt được hắn, không biết còn xảy ra loại chuyện gì nữa đây?"

Phượng Lan Dạ lạnh lùng tức giận mắng, không còn có tâm tình ở lại Tô phủ, trực tiếp ra lệnh Đinh Đương cùng Vạn Tinh: "Hồi phủ."

Xoay người đi ra ngoài, Tô phu nhân ở phía sau, vẻ mặt e ngại buồn bực, thuận tay đánh mình một chút: "Cái miệng a, biết rõ Nhã Nhi mang thai, còn nói đề tài này, đây không phải là cho con mình thêm phiền sao?"

"Nhã Nhi, Nhã Nhi, ngươi đừng gấp gáp, ngươi đừng gấp gáp, mẫu thân nói sai rồi a."

Tô phu nhân đuổi theo, vẫn kịp đuổi tới đại môn. Phượng Lan Dạ dừng lại, thấy mẫu thân khuôn mặt lo lắng cộng thêm ảo não, vội vàng kéo tay nàng: "Mẫu thân, ta không sao, người yên tâm đi, ta sẽ bảo trọng thân thể, bảo vệ hài tử , yên tâm đi."

"Ừ, ngươi ngàn vạn lần không nên gấp gáp nóng nảy ."

Tô phu nhân không yên lòng, dặn dò nhiều lần, Phượng Lan Dạ gật đầu, dẫn người lên xe ngựa.

Phượng Lan Dạ trở về Vương Phủ, Nam Cung Diệp cũng đúng lúc từ trong cung trở lại, ở trong thư phòng Tuyển viện sửa sang thu dọn, vừa nhìn bộ dạng Phượng Lan Dạ hỏa khí đằng đằng , không khỏi quan tâm hỏi thăm: "Lan Nhi, xảy ra chuyện gì?"

Phượng Lan Dạ đi tới trước mặt, kéo tay hắn: "Văn Tường có phải bị Nam Sơn Tử bắt được hay không, mục đích hắn làm như vậy, là muốn đổi lại muội muội Nam Đồng của hắn sao?"

Nam Cung Diệp ngẩn ra, trực tiếp nhìn hướng Đinh Đương phía sau Phượng Lan Dạ , ánh mắt lạnh lùng, Đinh Đương cúi đầu, không dám nhìn Vương gia.

Phượng Lan Dạ vội mở miệng: "Không liên quan Đinh Đương , là ta nghe người khác nói ."

Nàng cũng không còn nhắc tới mẫu thân, không muốn để Nam Cung Diệp oán trách người khác, hơn nữa bây giờ vấn đề không phải là ai nói nàng biết được, mà là nên cứu Văn Tường như thế nào, không thể để cho Văn Tường bị thương a. Nam Sơn Tử cái đồ biến thái, chuyện gì mà làm không được a, hiện tại hắn là chó bị bức đến chân tường rồi.

"Mọi người tính toán làm sao cứu Văn Tường?"

Phượng Lan Dạ chấp nhất hỏi, Nam Cung Diệp thấy nàng đã biết rồi, không bằng nói cho rõ ra còn có thể cho hắn vài chủ ý. Phất tay để cho Đinh Đương lui ra ngoài, Nam Cung Diệp ôm Phượng Lan Dạ ngồi ở trên đùi: "Lan Nhi, nàng đừng quá nóng lòng. Chúng ta nhất định cứu ra Văn Tường. Nam Sơn Tử hẳn sẽ xuất hiện ở Ngọ môn, đến lúc đó dùng Văn Tường đổi lại Nam Đồng. Chúng ta đã bố trí tốt bắt hắn lại, bằng không, huynh muội bọn họ chỉ sợ sẽ trả thù trầm trọng hơn."

Phượng Lan Dạ biết hắn nói đúng, nhưng đây cũng chính là chỗ làm cho nàng lo lắng, hiện tại huynh muội Nam Sơn Tử cùng Nam Đồng , đối với bọn họ hận ý rất sâu, nếu để cho bọn hắn chạy đi, chỉ sợ bọn họ sẽ càng khó bắt hắn , cho nên nhất định phải nhất cử bắt được hai người bọn họ.

Phượng Lan Dạ nghe lời Nam Cung Diệp nói, gật đầu, nhíu mày nghiêm túc suy nghĩ, cuối cùng bắt ra nghi vấn: "Nam Sơn Tử vì sao không yêu cầu ra chỗ khác trao đổi? Ta nghĩ hắn muốn đợi đến thời điểm chém đầu ở Ngọ môn, thứ nhất là nhiều người có thể tạo thành hỗn loạn, dễ dàng chạy trốn, thứ hai, ta sợ hắn hại đến dân chúng, đừng quên hắn biết dụng độc, đến lúc đó nhất định sẽ có động tác gì đó."

Nam Cung Diệp khẽ nhướn mày. Lan Nhi nói không sai, điều này cũng là chỗ hắn lo lắng. Tại sao không chọn chỗ khác trao đổi, hết lần này tới lần khác lại ở Ngọ môn mà động thủ, rõ ràng có ý muốn hại dân chúng, hướng về hoàng gia mà khiêu khích.

"Mọi người cẩn thận chút."

"Ừ, biết mà. Lan Nhi đừng lo lắng."

Nam Cung Diệp gật đầu. Hắn không lo lắng những người đó, bọn họ tự có biện pháp đối phó, hắn lo lắng nhất chính là Lan Nhi, còn có đứa bé trong bụng của nàng. Tình hình hài tử cũng không phải hết sức lạc quan, bây giờ là tình huống gì còn không biết. Dù Bách Lí Hạo vẫn dùng dược vật điều trị thân thể Lan Nhi , nhưng đến tột cùng như thế nào thì phải sinh hạ mới biết được. Hai người bọn họ cũng không có nói cho Lan Nhi chuyện đấy.

Phượng Lan Dạ buông lỏng tâm kế, dựa vào trước ngực Nam Cung Diệp, không nhúc nhích.....

Ngày hôm sau, tại Ngọ môn, xử chém Nam Đồng .

—–

Gần đây kinh thành liên tục chém người khiến cho dân chúng An Giáng thành đã dần chết lặng. Bất quá đều chém ở loạn phần cương, rất ít khi ngay tại Ngọ môn xử chém như vậy. Lần này nghe nói còn là một nữ nhân trẻ tuổi, không chỉ như thế, đó còn là thê tử của Vũ Văn đại nhân đã tự sát cách đây không lâu. Không nghĩ tới cô ta lại đem chuyện ấy ra giận chó đánh mèo đến trên người hoàng gia, cô ta xuất hiện chính là vì muốn trả thù Bắc Cảnh Vương gia a.

Một ngày kia trời trong nắng ấm, trên bầu trời vạn dặm không mây.

Ngọ môn đài cao bốn phía, bị dân chúng vây đến nỗi nước chảy không lọt. Binh bộ xuất động rất nhiều người duy trì trật tự mới an định lại. Hôm nay giám trảm (TND: người giám sát việc chém đầu) chính là Hình bộ Thị Lang, ngồi ở chính giữa đài cao, dựng tạm một cái bàn phía sau, trừ Hình bộ Thị lang, còn có các quan viên khác trong triều, cùng nhau giám trảm.

Buổi trưa một khắc vừa đến, liền có người lôi kéo Nam Đồng xuất hiện.

Nam Đồng trên tay mang khóa sắt, trên chân cũng mang vòng chân, theo từng bước cô ta đi liền rắc...rắc... rung động, đầu tóc rối bời, mặc trên người áo tù nhân trắng có một chữ "tù" thật to ở phía trước, mặt mũi lãnh ngạo, khóe môi khẽ nhếch, không vì tử vong gần tới mà có chút e sợ, con ngươi lạnh lùng ngó chừng đám người đông nghịt xung quanh.

Đám người tới xem náo nhiệt bị cô làm cho ngây người, nhất thời ai cũng không dám nói cái gì, đợi đến lúc cô bị kéo đến chính giữa đài cao , tiếng nghị luận mới lục tục vang lên.

"Nữ nhân này thật đáng tiếc, vừa nhìn cũng là một con người cứng cỏi, không nghĩ tới lại dám đối kháng với hoàng gia."

"Nàng hại Bắc Vương phi, nghe nói còn hãm hại cả Hoàng Thượng. Đâu cũng là tử tội."

"Đúng vậy a, đúng vậy a, khó trách phải bị chém."

Lời nói gì cũng đều có, còn nghị luận rối rít , ồn ào không ngừng.

Buổi trưa canh ba đã đến, Hình bộ Thị lang hí mắt nhìn trời, thật ra thì ông biết giảm trảm hôm nay căn bản là chuyện khổ sai. Văn Tường Công chúa bị bắt, kẻ sau lưng kia nhất định sẽ xuất hiện, yêu cầu trao đổi. Cho nên hiện giờ bọn họ đang chờ người kia, thời điểm đã gần đến, người nọ lại vẫn chưa tới, chẳng lẽ không muốn đổi nữa sao?

Thời gian vừa đến, Hình bộ Thị lang la lớn một tiếng: "Chém!"

Người vây xem một trận thở dài, mấy người ở phía trước liều mạng lui về sau, có rất nhiều người nhát gan lập tức nhắm mắt lại, chính là dù có gan lớn cũng không nhẫn tâm trợn mắt nhìn một nữ nhân tuổi trẻ dung mạo xinh đẹp bị chém đầu, cho nên phần lớn mọi người đều nhắm mắt, trong lúc nhất thời an tĩnh rất nhiều.

Tuy nhiền vừa đúng lúc này, một đạo thanh âm âm trầm băng hàn vang lên: "Khoan đã!"

Một người phi thân lên rơi xuống trên đài cao, trong tay hắn còn lôi một người, là một nữ tử cẩm y hoa lệ, dung nhan nghiên lệ bao phủ tức giận, trừng mắt nhìn hắc y nhân đang lôi kéo mình. Hình bộ Thị lang vừa nhìn thấy, không khỏi kinh hãi, vội vàng dẫn quan viên đứng lên. Nữ tử kia không phải là Văn Tường Công chúa sao? Lúc này, Nam Đồng xoay mình ngẩng đầu nhìn nam nhân vừa lộ diện.

"Ca ca! Ngươi điên rồi! Tới đây làm gì?"

Nam Đồng kinh ngạc, cô không muốn ca ca cũng tới pháp trường. Đây rõ ràng là một cái bẫy, muốn đồng thời bắt được huynh muội bọn họ. Ca ca thông minh như thế sao lại không biết. Thế mà hắn vì nàng tình nguyện mạo hiểm tiến đến, điều này làm sao nàng chịu nổi. Luôn luôn cố gắng báo thù, nàng đã quên mất những thân nhân khác. Nhi tử. Ca ca. Trước đại đao chuẩn bị chém còn không rơi lệ, lúc này đây, nước mắt Nam Đồng lại lăn dài.

"Đi mau!"

Nam Đồng mở miệng, đáng tiếc nếu Nam Sơn Tử đã xuất hiện thì nhất định không thể nào đi, hắn không thể nhìn muội muội bị chém, tình nguyện hai người cùng chết cũng không nguyện ý để cô ra đi một mình. Hắn ngẩng đầu nhìn về Hình bộ Thị lang: "Thả phạm nhân, nếu không mệnh của Công chúa các ngươi đừng mơ tưởng giữ lại."

Hắn nói xong liền duỗi tay đặt trên cổ Văn Tường. Hình bộ Thị lang bị làm cho sợ đến sắc mặt đại biến, liên tục khoát tay, nói không ra lời.

Lúc này, một bên đài cao thật nhanh nhảy lên một người, đứng trước mặt Hình bộ Thị lang. Người này chính là phu quân của Văn Tường, Tây Môn Vân. Ngũ quan cương nghị bao phủ sương lạnh, âm u mở miệng: "Ngươi lập tức thả Văn Tường, ta liền thả phạm nhân."

Ba tầng trong ba tầng ngoài, đầy người vây quanh Ngọ môn. Dân chúng còn chưa gặp qua loại chuyện như này, ở ngay pháp trường yêu cầu quan phủ thả người, còn dám đưa điều kiện uy hiếp, người này đúng là quá trâu rồi. Trung quanh ồn ào thành một đoàn.

Tây Môn Vân nhìn mặt Văn Tường ở trong tay Nam Sơn Tử từ trắng biến đỏ, dần dần sang tím, tựa hồ hô hấp cũng vô cùng khó khăn. Hắn không khỏi kêu to: "Dừng tay."

Trong lồng ngực tựa hồ có cái gì nổ tung. Từng lỗ chân lông trên người cũng tràn đầy thị huyết. Nghĩ đến Văn Tường xảy ra chuyện, hình như, cho đến lúc này mới hiểu rõ nữ nhân này ở trong lòng hắn quan trọng cỡ nào. Hắn vẫn thường không để ý tới nàng, không ngờ bất tri bất giác nàng đã chất đầy mỗi dây thần kinh của hắn.

Tây Môn Vân gắt gao trừng Nam Sơn Tử. Nam Sơn Tử nới lỏng tay một chút, Văn Tường bấy giờ mới có thể dùng sức thở. Lúc này, Nam Sơn Tử không cho phép Tây Môn Vân suy nghĩ nhiều, liền hướng Tây Môn Vân kêu lên: "Mau thả muội muội của ta, nếu không ngươi cứ đợi nhặt xác nữ nhân này đi."

Tây Môn Vân nào dám trì hoãn, thật nhanh đi tới nhấc lên thân thể Nam Đồng, tiến về phía trước.

"Tốt, chúng ta trao đổi, lập tức thả Công chúa."

"Được."

Nam Sơn Tử đồng ý, từ từ lôi kéo Văn Tường tới phía trước. Nam Đồng cũng đi theo Tây Môn Vân về phía trước. Người trên đài trao đổi con tin, người ở dưới ngay cả thở mạnh cũng không dám. Tất cả mọi người chăm chú nhìn một màn trước mắt.

Bốn phía lâm vào yên lặng chết chóc. Hai người đi tới phụ cận, từ từ buông lỏng tay ra. Hai nữ nhân thật nhanh hướng đối diện chạy đi. Bỗng nhiên dưới đài nổi lên tiếng vang ầm ĩ, rất nhiều người sợ hãi kêu, trong lúc nhất thời loạn thành một đống. Trên đài, Nam Sơn Tử lôi kéo Nam Đồng, liền nhảy ra đài cao. Mà nữ nhân còn lại, ở thời điểm Tây Môn Vân vươn tay kéo mạnh, xoay người quay lại, ánh bạc lóe lên, nhuyễn kiếm bên hông lấy tốc độ sét đánh không kịp bưng tai rút ra, nghênh diện đánh úp. Tây Môn Vân thân hình khẽ đảo, bảo kiếm liền lướt qua sát bên người hắn, nữ nhân kia xuất ra chiêu thức bén nhọn công kích, Tây Môn Vân phát hiện khác thường, kêu lên.

"Không phải Văn Tường!"

Lời vừa ra, thật nhanh một chưởng bắt đầu hướng nữ nhân giả mạo kia, lực trong tay lực hùng hậu, tựa như bài sơn đảo hải đánh tới. Nữ tử bị một chưởng đánh trúng, thân thể bay ra ngoài, ngã thẳng xuống mặt đất, cựa quậy hai cái liền bất động.

Dưới đài vô cùng hỗn loạn. Nam Sơn Tử nháy mắt đã lôi Nam Đồng rơi ra ngoài đám người. Đang lúc này, hơn mười đạo thân ảnh từ trên trời giáng xuống, bao vây bốn phía Nam Sơn Tử cùng Nam Đồng, ngăn chặn toàn bộ đường lui.

Mười mấy người này, cầm đầu chính là Nam Cung Diệp, lạnh lùng căm tức nhìn Nam Sơn Tử. Bởi vì cái gọi là 'cừu nhân gặp nhau liền đỏ mắt', giờ phút này hắn chỉ muốn thiên đao vạn quả hai kẻ đã dám hại hài tử của mình.

"Nam Sơn Tử, hôm nay sẽ là ngày chết của ngươi, muốn trốn sao? Nằm mơ!"

Tiếng nói vừa ra, Nam Sơn Tử nở nụ cười: "Hôm nay dù ta trốn không thoát, ít nhất cũng có người theo chôn cùng. " Hắn nói xong quay đầu nhìn Nam Đồng: "Muội muội, ngươi có sợ chết không?"

Nam Đồng hừ lạnh một tiếng, ngạo nghễ ngẩng đầu: "Nam gia chưa bao giờ có hạng người ham sống sợ chết."

Huynh muội hai người đưa lưng về phía nhau đứng vững, nhìn chăm chú Nam Cung Diệp. Nam Sơn Tử châm chọc mở miệng.

"Bắc Cảnh Vương, cho dù ngươi là Vương gia thì sao, vẫn không thể bảo vệ con của mình. Cảm giác kia nhất định không dễ chịu đi." Nói xong hai người ngửa mặt lên trời cuồng tiếu.

Dân chúng xung quanh vây xem đã sớm thoát đi không còn bóng dáng. Tây Môn Vân dẫn người lao đến quát to: "Nam Sơn Tử, ngươi đem Văn Tường đi đâu? Nàng ở chỗ nào?"

Nam Sơn Tử chỉ hướng cách đó không xa: "Không phải ở đó sao?"

Đợi đến mọi người trông đi qua, quả nhiên thấy hai nam tử áo đen lôi kéo một nữ nhân. Văn Tường vừa nhìn thấy Tây Môn Vân cùng đám người Nam Cung Diệp liền kêu lên.

"Tây Môn, ta không sao, chàng đừng lo lắng!"

Nữ tử này mới thật sự là Văn Tường. Không ai nghĩ tới Nam Sơn Tử đã thiết kế sẵn, trước tiên dùng người giả mạo nhiễu loạn tầm mắt bọn họ, hiện tại mới kéo ra Văn Tường .

Tây Môn Vân vừa nhìn thấy Văn Tường đã nóng lòng chạy tới. Một trong hai hắc y nhân lập tức rút bảo kiếm kề vào cổ nàng, tàn bạo uy hiếp: "Tới nữa sẽ giết cô ta."

Tây Môn Vân không dám tiếp cận, thấy nữ nhân của mình ở trước mắt nhưng cứu không được, cả người cũng phát điên, quay đầu nhìn về Nam Sơn Tử quát lớn: "Ngươi đến tột cùng muốn làm cái gì?"

Nam Sơn Tử thấy tất cả mọi người bị hắn chế trụ, không khỏi cười to: "Ha ha, phải nhớ, muốn cứu nàng phải để chúng ta đi ra ngoài đã. Lui ra!"

Hắn ra lệnh Nam Cung Diệp tránh ra. Chỉ cần Nam Cung Diệp nhường lối, huynh muội bọn họ có thể chạy thoát, mối thù sau này lại báo.

Mà Nam Cung Diệp lại không nghĩ vậy. Nếu để hai người này chạy trốn, chỉ sợ bọn họ còn có thể nghĩ rất nhiều mưu kế đến báo thù, đến lúc đó thì càng thảm. Sắc mặt mọi người đại biến.

Tây Môn Vân làm sao còn có thể để ý tới chuyện khác, chỉ muốn cứu Văn Tường ra, hướng Nam Cung Diệp kêu lên: "Các ngươi mau tránh ra, để cho bọn họ rời đi."

Nam Cung Diệp nhìn Nam Sơn Tử, lại nhìn Văn Tường. Văn Tường là muội muội của hắn, hắn cũng không thể thấy chết mà không cứu, có lẽ trước kia hắn có thể làm vậy nhưng bây giờ vô luận thế nào cũng làm không được. Nam Cung Diệp nghĩ tới đây, liền vung tay lên, thủ hạ cùng binh tướng phía sau từ từ lui sang hai bên, một đường trống trải liền hiện ra.

Đúng lúc ấy, hai hắc y nhân bắt giữ Văn Tường 'ai nha' kêu to một tiếng, bị người chế phục, mà Văn Tường bay nhanh nhào về phía Tây Môn Vân.

Nguyên lai là Bách Lí Hạo xuất hiện, tập kích hai hắc y nhân này, cứu thoát Công chúa. Nam Cung Diệp vừa thấy tình huống chuyển đổi không còn bị Nam Sơn Tử khống chế, thân hình nhảy tới giữa không trung đón đầu Nam Sơn Tử. Những người khác cũng theo sát lao lên, quấn lấy Nam Đồng. Lính tráng xung quanh không có cách nào hạ thủ liền bao vây những người này.

Mà Tây Môn Vân thì ôm chặt Văn Tường, vẻ mặt kinh hãi mở miệng: "Nàng thế nào? Không sao cả chứ?"

"Ta không sao." Văn Tường dùng sức gật đầu, cảm nhận được tình yêu của Tây Môn Vân đối với mình, giờ khắc này cõi lòng dần bình yên, cảm thụ được hạnh phúc chưa bao giờ có trước kia, nước mắt tuôn rơi. Tây Môn Vân không biết đây là nước mắt hạnh phúc, cứ nghĩ người trong lòng bị hù dọa rồi, nên vươn tay nhẹ nhàng lau nước mắt cho nàng: "Được rồi, sau này ta sẽ bảo vệ nàng, đừng khóc nữa."

"Ừ, ta tin tưởng chàng."

Văn Tường dựa vào trước ngực Tây Môn Vân, không nói thêm gì nữa.

Bên kia, Nam Cung Diệp cùng Nam Sơn Tử đánh nhau một hồi, rất nhanh liền bắt được Nam Sơn Tử. Dù sao võ công của Nam Sơn Tử cũng không cao cường, hắn lợi hại nhất chính là y thuật, mà so về võ công với Nam Cung Diệp, đó là một cái trên trời một cái dưới đất, cho nên rất nhanh liền ngã ngũ. Đám người Nguyệt Cẩn cũng bắt được Nam Đồng.

Nam Đồng đang nhìn ca ca, hắn biết rõ có bẫy còn muốn tới, kết quả tự hại đến chính mình, nước mắt không khỏi chảy xuống: "Ca ca, thật xin lỗi."

"Nói cái gì chứ?"

Nam Sơn Tử luôn luôn lãnh khốc vô tình thế nhưng ôn nhu hiếm thấy nhìn Nam Đồng: "Muội muội, cả đời này ca ca không có bảo vệ tốt ngươi, là lỗi của ca ca. Kiếp sau nhất định sẽ hảo hảo chiếu cố ngươi." Nói xong dùng sức khẽ cắn, độc dược trong miệng nổ tung, trong chớp mắt, khóe môi tràn máu , thân thể mềm nhũn ngã xuống.

Nam Đồng khóc đến tê tâm liệt phế, liên tục thét chói tai: "Ca ca, thật xin lỗi, thật xin lỗi."

Bách Lí Hạo cũng lao đến, nhìn Nam Sơn Tử: "Sư huynh, tại sao? Tại sao phải cố chấp đến vậy?"

Nam Sơn Tử hơi thở lay lắt, nhìn Bách Lí Hạo: "Sư đệ, xin đem ta và muội muội chôn cất cùng một chỗ. Đây là tâm nguyện cuối cùng của sư huynh."

Nam Sơn Tử nói xong đầu nghiêng một cái liền nhắm hai mắt lại, hắn uống thuốc độc tự vẫn mà chết. Bách Lí Hạo cầm tay hắn, trầm mặc không nói. Phía sau, cách đó không xa, Nam Đồng nhìn hết thảy trước mắt, biết tất cả đã không thể vãn hồi được nữa. Cuối cùng, cô vẫn không thể giết được Nam Cung Diệp, ngược lại hại đến ca ca. Cô làm sao còn thể diện gặp mặt cha mẹ dưới cửu tuyền, khóc xong, thật nhanh cũng cắn lưỡi tự vẫn.

Động tác bọn họ kẻ trước người sau vô cùng nhanh, nháy mắt một cái, huynh muội hai người, một người uống thuốc độc, một người tự vẫn, đều chết.

Nam Cung Diệp cùng mọi người nhìn hết thảy trước mắt, sắc mặt khó coi. Đều đã kết thúc, là oan là duyên, cũng theo bọn họ chết đi mà tiêu thất. Nhưng còn hài tử của hắn thì sao? Nghĩ tới đây, trong lòng liền rất đau, oan oan tương báo khi nào mới hết.

Bách Lí Hạo chậm rãi đứng lên, hướng Nam Cung Diệp: "Để ta đem bọn họ chôn cất cùng nhau."

Nam Cung Diệp nhìn hắn, rồi lui về phía sau một bước, vung tay lên, tất cả mọi người rút khỏi Ngọ môn. Tây Môn Vân mang theo Văn Tường phi thân lên ngựa. Nam Cung Diệp dẫn thủ hạ cùng binh tướng rời đi. Đến giám trảm Hình bộ Thị lang và mấy vị quan viên cũng rối rít ngồi kiệu trở về. Mặt đất yên tĩnh trống trải, không còn gì cả. Bách Lí Hạo quỳ xuống dập đầu lạy Nam Sơn Tử một cái, sau đó xoay mình đi tìm người, đem hai người bọn họ chôn cất với nhau.

Bắc cảnh vương phủ.

Phượng Lan Dạ vẫn bất an ngồi chờ tin tức, đã phái Đinh Đương cùng Vạn Tinh ra ngoài dò la, sợ xảy ra vấn đề gì. Hai tiểu nha đầu thay nhau bẩm báo, tuy nhiên phần lớn đều là tin tốt, hoàn toàn không nói đến bất kỳ điều nào không ổn cả.

Cũng may cuối cùng Vương gia trở lại, Phượng Lan Dạ một lòng mới để xuống.

"Diệp, Văn Tường không có sao chứ?"

Nam Cung Diệp ôm nàng, bỗng nhiên mở miệng: "Lan Nhi, chém giết quá nhiều có phải sẽ có báo ứng hay không ?"

Giờ khắc này hắn nghĩ tới hài tử trong bụng. Có phải bởi vì hắn đã giết người quá nhiều, cho nên mới làm hại con phải chịu khổ? Cục cưng, là lỗi của phụ thân.

Phượng Lan Dạ kéo tay, nghiêm túc nhìn hắn: "Sao vậy? Diệp, đã xảy ra chuyện gì? Văn Tường...."

"Cô ấy không có chuyện gì, là huynh muội Nam Sơn Tử cùng Nam Đồng, bọn họ đều chết hết. Bọn họ sở dĩ trả thù cũng là vì giận chó đánh mèo đem chuyện Vũ Văn Phi tự sát tính đến trên đầu ta. Nàng nói đi, nếu không có hết thảy mọi chuyện trước kia, bọn họ sẽ phải báo thù sao? Cứ oan oan tương báo tới khi nào nữa?"

"Sau này chúng ta sẽ làm thật nhiều việc thiện."

Phượng Lan Dạ ôn nhu nói, đưa tay xoa bụng, coi như vì Bảo Nhi tích phúc, ông trời nhất định phải phù hộ Bảo Nhi bình an lớn lên.

Hai người cùng dựa vào nhau không nói gì, bên trong phòng khách, an tĩnh mà ấm áp.

Kinh thành trải qua liên tiếp thay đổi khiến cho lòng người cảnh giới, bất quá, những ngày kế tiếp cũng từng bước đi vào quỹ đạo. Tân Đế Nam Cung Duệ là một người sáng suốt hiểu rõ đại nghĩa, công khai sửa đổi không ít khiến cho quan to trong triều đều tin phục, tất cả hết thảy đều vào guồng. Nam Cung Diệp từ bỏ chức vụ nắm quân cơ Doanh, để cho An vương trông coi như trước đây. Bát hoàng tử Nam Cung Sâm được phong làm Tín vương, đất phong chính là vị trí của Tấn vương hồi trước, tứ phong xuống liền rời đến đất phong. Cửu hoàng tử cùng Thập hoàng tử cũng có phủ đệ của riêng mình .

Trong Bắc Cảnh vương phủ, Phượng Lan Dạ mỗi ngày chỉ có ngắm hoa xem cỏ, nghỉ ngơi thân thể. Bụng càng ngày càng lớn. Qua hơn một tháng điều dưỡng, bụng nàng bắt đầu nhìn qua giống như viên cầu, hiện tại đã mang bầu hơn bảy tháng, còn có hơn một tháng liền đủ ngày.

Nam Cung Diệp từ chức, cả ngày ở trong vương phủ phụng bồi nàng. Cảnh này khiến nàng an tâm không ít.

Bách Lí Hạo vì hài tử cũng chưa rời đi Bắc cảnh Vương Phủ. Bọn hắn bây giờ cũng đã thành bằng hữu. Nam Cung Diệp xử sự có khá hơn, mặc dù thỉnh thoảng vẫn còn ra mặt cảnh cáo, tuy nhiên phần lớn đều rất khách khí .

Một đêm, Phượng Lan Dạ đau bụng. Nam Cung Diệp kinh hãi không biết xảy ra chuyện gì, lập tức phái người mời Bách Lí Hạo tới, cuối cùng lại nhận được kết luận.

Vương Phi sinh non, lập tức đi mời bà đỡ.

Không nghĩ tới nàng sẽ sinh non, tim Nam Cung Diệp nhảy tới tận cổ họng, có một loại thống khổ thật giống như kiến bò trên chảo nóng, ở phòng ngoài dạo bước qua lại. Bên trong, thanh âm bà đỡ thỉnh thoảng truyền ra: "Vương Phi, tốt, lại dùng thêm chút sức. Tốt, nhìn thấy đầu rồi!"

Trong phòng, hai người Đinh Đương cùng Vạn Tinh nhìn Vương Phi, trên mặt Vương Phi từng giọt mồ hôi to như hạt đậu thi nhau rơi xuống. Hai nha đầu đau lòng muốn chết, vừa vì Phượng Lan Dạ bơm hơi cổ vũ, vừa chú ý động tĩnh.

"Vương Phi, dùng sức! Dùng sức!"

Nam Cung Diệp lấy tay nện tường, ở bên ngoài rống lên: "Rút cuộc có tốt hay không?"

Hắn muốn xông vào nhưng bị kéo lại ngay. Bách Lí Hạo trầm giọng mở miệng: "Ngươi đừng tiến vào, đi vào sẽ chỉ hỏng việc, khiến cho người khác phân tâm mà thôi. Nàng không có việc gì ."

Hài tử sinh non vốn sẽ nhỏ, cho nên người mẹ căn bản sẽ không có chuyện gì. Chẳng qua là hài tử...? Bách Lí Hạo lo lắng. Lúc này trong phòng đã không còn thanh âm, chỉ nghe được một tiếng khóc rất nhỏ truyền đến, hai nam nhân nhìn nhau, sau đó đồng thời thở phào nhẹ nhõm. Trên mặt Nam Cung Diệp tất cả đều là mồ hôi, sau khi dùng ống tay áo lau đi, liền muốn đi vào, lại gặp Đinh Đương vén cửa bước ra.

"Vương gia, là một Tiểu vương gia, chẳng qua là. . . . . ."

Tiếng nói cô chưa dứt, Nam Cung Diệp đã vội tóm người: "Sao vậy? Sao vậy?!"

Đinh Đương lắc đầu: "Không có gì, chỉ là cậu ấy hình như quá nhỏ. Vương gia cùng Bách Lí thần y vào đi."

Bà đỡ đã thu thập sạch sẻ tất cả, cho nên nam nhân có thể tiến vào. Nam Cung Diệp vừa nghe Đinh Đương nói, đã sớm vọt vào, chỉ thấy trong phòng, bà đỡ vẻ mặt lo lắng nhìn bọn họ, mà đứa bé được đặt trong ngực Phượng Lan Dạ, nàng dè dặt cẩn trọng ôm, nước mắt giọt giọt rơi xuống.

Nam Cung Diệp đau lòng không thôi, bước lại gần: "Lan Nhi, đã xảy ra chuyện gì?"

"Bảo Nhi, con thật nhỏ."

Thằng bé an tĩnh nằm ở khuỷu tay nàng, thật nhiều nếp nhăn, màu da gần như trong suốt, có thể thấy rõ ràng mạch máu trong thân thể, tay giống như móng gà con nắm chặt, chân nho nhỏ tựa như đậu cô-ve, thật sự làm người thương tiếc

Nam Cung Diệp nhìn Bảo Nhi, quả thật quá nhỏ, trong lúc nhất thời ngực giống như bị khoét một lỗ thủng to, thật nhanh quay đầu nhìn Bách Lí Hạo phía sau: "Bách Lí, mau giúp chúng ta kiểm tra. Bảo Nhi, thằng bé không sao chứ?"

Bách Lí Hạo phục hồi tinh thần lại, nói thật ra, hắn cho tới bây giờ chưa có xem một hài tử giống như vậy , đến da thịt cũng là trong suốt, mặc dù nhiều nếp nhăn, nhưng cũng giống như con mèo, con chó con làm cho đau lòng người, đau đến tận xương tủy. Hắn cẩn trọng tiêu sái đi qua, kiểm tra hô hấp, tay chân thằng bé, sau khi hết thảy phát hiện không có gì bất thường, chẳng qua là....

"Hắn không có vấn đề gì cả. Chẳng qua..."

Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ thật nhanh ngẩng đầu trừng Bách Lí Hạo, bọn họ thật sự rất sợ Bảo Nhi có chuyện gì. Bộ dáng hai người cẩn trọng làm Bách Lí Hạo động dung, từ từ mở miệng.

"Thật ra chỉ vì sinh non nên tim đập tương đối kém, thời điểm trưởng thành không thể vận động quá mức kịch liệt, không thể luyện võ."

"Không thể luyện võ? Còn gì khác?"

Nam Cung Diệp cực nhanh hỏi tiếp, không thể luyện võ cũng không sao hết, chỉ cần con không có chuyện gì là tốt rồi.

"Cái khác đều rất khỏe mạnh. Ngươi đừng nhìn nó nhỏ, tiểu hài tử lớn lên mau, đợi đến một tháng sau các ngươi nhìn lại, chính là một trời một vực."

Bách Lí Hạo tận lực dùng ngữ khí thoải mái nói chuyện, nghe lời hắn, Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ mặc dù rất đau lòng nhưng cũng dần buông lỏng. Bảo Nhi không có chuyện gì là tốt rồi, không thể luyện võ thì đi học cái khác, y thuật, trận pháp, kỳ môn huyền pháp, cái gì cũng được a. Cho nên, cũng không sao, chỉ cần con không có chuyện gì là tốt rồi.

Ngày hôm sau, tin tức Bắc cảnh Vương Phi sanh hạ rất nhanh truyền vào trong hoàng cung, còn có An vương phủ.

Sáng sớm, Hoàng Hậu liền từ trong cung dẫn người tới, còn có An vương phi, Công chúa từ phủ đệ của mình chạy tới, chen chúc một đường. Đến xem Bảo Nhi, ai cũng mang vẻ mặt đau lòng, không nghĩ tới đứa nhỏ này lại sinh non, nhỏ yếu đến vậy. Lại nghĩ tới ngay từ khi nhỏ đã phải chịu tội, trong lúc nhất thời, tất cả mọi người đối với thằng bé lại thêm sủng ái, ban thưởng một đống đồ lớn.

Nhìn đến Phượng Lan Dạ lại là một phen khuyên lơn, chỉ cần sinh ra thuận lợi liền không có việc gì, Bảo Nhi nhất định sẽ khỏe mạnh cường tráng.

Phượng Lan Dạ mặc dù lo lắng, nhưng thấy tất cả đều tụ tập ở đây, làm trò trước mặt người khác cũng không tốt, hơn nữa, Bảo Nhi không phải không có chuyện sao? Bách Lí cũng đã nói tiểu hài tử lớn lên mau, rất nhanh liền trưởng thành hơn.

Bắc cảnh Vương Phủ hoan hỉ vì đứa bé được sinh ra, Hoàng Thượng Thái hậu đều có ban thưởng, cả An Giáng thành phủ lên một tầng vui vẻ, đây là chuyện vui khó được từ khi Tân Đế đăng vị tới nay, vì vậy trong thành mọi người nói đến rất nhiều.

Tiểu Bảo Nhi mặc dù sinh ra giống như mèo, nhưng bởi vì Phượng Lan Dạ tỉ mỉ chiếu cố, cộng thêm Bách Lí Hạo cẩn thận điều dưỡng, từ từ lớn lên cũng không khác mấy so với trẻ con bình thường, chẳng qua vẫn nhìn ra bộ dạng bé nhỏ, da càng ngày càng trắng như tuyết, ánh mắt phần lớn thời gian đều nhắm, thỉnh thoảng hé mở một hai lần lại giống như cún con làm lòng người thương yêu, mỗi lúc nó nhìn ai luôn khiến cho người ta từ trong ra ngoài đều sinh ra một loại thân tình .

Bất quá, cũng may con không có chuyện gì, Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ cũng buông lỏng tâm thần.

Một tháng qua đi rất nhanh, thân thể Phượng Lan Dạ đã hoàn toàn khôi phục, mà Tiểu Bảo Nhi cũng khỏe mạnh lên. Bách Lí Hạo cáo biệt bọn họ trở về, đoạn thời gian vừa qua phải làm phiền hắn khuynh tâm chiếu cố, Phượng Lan Dạ cùng Bảo Nhi mới có thể không xảy ra một chút ngoài ý muốn nào cả, Nam Cung Diệp cũng đã tha thứ hắn.

Ngày đầy tháng, Bắc cảnh Vương Phủ, trong trong ngoài ngoài vô cùng náo nhiệt, trước đại môn treo hai đèn lồng, sắc thái vui mừng đầy trời.

Thái hậu cùng Hoàng Thượng ban thưởng cũng đến, trong thính đường của Tuyển viện chất đầy đồ, Nam Cung Diệp ở phía trước chiêu đãi tân khách.

Vụ Tiễn và Văn Tường qua phủ chúc mừng Bảo Nhi đầy tháng, hai nữ nhân nhìn Tiểu Bảo Nhi có thể dùng từ yêu thích không buông tay để hình dung.

"Tiểu Bảo Nhi thật thật đáng yêu a."

"Đúng vậy a, trưởng thành nhất định là một tuyệt thế mỹ nam."

Văn Tường cười lên, ôm ở trong tay, Phượng Lan Dạ cười tiếp lời: "Vậy sao ngươi còn chưa sinh một đứa mà chơi đùa?"

Ở một bên, Vụ Tiễn bụng đã rất lớn rồi, nghe Phượng Lan Dạ nói liền xen vào: "Lan Nhi, muội còn không biết sao? Nàng ấy đã có hỉ, đúng rồi, Hoàng Hậu nương nương cũng thế đấy."

Phượng Lan Dạ nghe vậy liền ngẩng đầu lên nhìn, trên mặt tràn đầy nụ cười. Dường như trong nháy mắt, tất cả mọi người đã có tin vui, thật là một chuyện làm người ta cao hứng.

"Nghe nói ngày mai muội hồi Bắc cảnh?"

Vụ Tiễn ôm Bảo Nhi, có chút thương cảm mở miệng hỏi thăm, nàng nghe Nam Cung Quân trở về phủ thuật lại, vừa nghĩ tới Lan Nhi muốn rời đi, trong lòng vô cùng quyến luyến. Định Châu bần hàn như vậy, bọn họ đi không phải là chịu khổ sao? Tuy nghĩ vậy nhưng cũng không dám nói ra, trong lòng chỉ tràn đầy khó chịu.

"Có không đi không? Bảo Nhi vừa mới tốt hơn một chút, nơi đó lại rất nghèo, nghe nói đạo phỉ cũng nhiều, trên đường nếu gặp phải phiền toái thì sao bây giờ?"

Văn Tường trên trực giác muốn ngăn trở, ở trong kinh thật tốt, mấy người muốn tụ họp liền có thể gặp ngay.

Phượng Lan Dạ cười nhìn hai nữ nhân này, từ từ mở miệng: "Đừng lo lắng cho chúng ta, chúng ta quyết định rồi. Bất quá chờ hài tử các ngươi lớn một chút, hoan nghênh mọi người đến Định Châu du ngoạn, đến lúc đó nhất định sẽ là một Định Châu không như bây giờ."

Ngày hôm sau, Nam Cung Diệp dẫn Phượng Lan Dạ, còn có trong quản gia vương phủ và hơn hai mươi thị vệ, đồ đạc trong phủ tràn đầy mấy chiếc xe ngựa lớn, chậm rãi li khai An Giáng thành, đi tới Định Châu.

Rời đi An Giáng thành, Phượng Lan Dạ vén rèm nhìn ra bên ngoài, nhìn cửa thành càng ngày càng xa, không khỏi có chút nỗi buồn thương cảm ly biệt.

Đêm trước đã tiến cung bái biệt Hoàng Thượng cùng Hoàng Hậu rồi, cũng tới gặp Thái hậu, cả Tô phu nhân cùng Tô lão gia cũng tạm biệt xong, hiện tại An Giáng thành sẽ không còn có chuyện gì nữa. Tân hoàng cơ trí anh minh, không cần nàng can gián, còn có Chu Hoàng Hậu phụ trợ, đối với việc xử lý giang sơn Thiên Vận hoàng triều đã không cần bọn họ quan tâm. Bọn họ nên làm là khiến cho Bắc Cảnh Định Châu thoát khỏi nghèo khó, trải qua cuộc sống hạnh phúc.

Phượng Lan Dạ nghĩ đến những điều này, tràn đầy lòng tin, bọn họ đến cả nghịch thần tặc tử cũng dẹp yên được, một Định Châu chẳng lẽ lại không thể sao? Huống chi đó là địa phương mà tương lai Bảo Nhi sẽ sống, Bảo Nhi đã không thể luyện võ, bọn họ tự nhiên muốn đưa cho con một bầu trời hoàn toàn mới.

Xe ngựa một đường hướng phương xa chạy đi, Phượng Lan Dạ ôm Bảo Nhi, nhìn về Nam Cung Diệp bên người, trên khuôn mặt là nụ cười ôn nhu.

"Lan Nhi, kế tiếp nàng phải chịu khổ rồi."

Bắc cảnh Định Châu là vùng đất lạnh khủng khiếp không hề giống kinh thành. Bọn họ bây giờ đi, còn cần cả một quá trình để cho con người nơi đó giàu có và đông đúc hơn, đến lúc ấy mới có thể chân chính hưởng thụ những ngày tốt đẹp.

"Không có chuyện gì, chúng ta sẽ đem Định Châu biến thành thiên đường, thần thoại trong mắt thế nhân."

Phượng Lan Dạ cười đến tràn đầy tự tin, tựa vào trước ngực Nam Cung Diệp. Chỉ cần người một nhà ở chung một chỗ, nàng cái gì cũng không sợ.

Hoàng cung.

Trong thượng thư phòng, Nam Cung Duệ đang xử lý chính vụ, thì ngoài cửa truyền đến thanh âm Nguyên Phạm: "Nô tài tham kiến Hoàng Hậu nương nương."

"Đứng lên đi. Hoàng Thượng đâu?" Chu Phong nhẹ hỏi thăm, trên mặt quyến rũ kiều diễm có nhè nhẹ ý cười, uy nghi ngàn vạn lại ấm áp động lòng người, Nguyên Phạm thật nhanh quỳ xuống bẩm báo: "Hoàng Thượng trong thư phòng ạ."

"Ừ, đi báo Hoàng Thượng, Bổn cung tìm Hoàng Thượng có chuyện."

Nguyên Phạm vừa nghe lập tức đứng dậy đi vào trong, rất nhanh liền ra. Hiện tại trong cung mọi người đều biết, tình cảm Hoàng Thượng cùng Hoàng Hậu rất tốt, Hoàng Hậu đã mang thai. Nguyên lai, từ khi Chiêu nghi nương nương từng được sủng hạnh bị đưa vào lãnh cung, hiện tại không biết chuyện gì xảy ra, Hoàng Thượng không sủng ái người khác nữa, chỉ độc sủng Hoàng Hậu mà thôi.

"Nương nương, Hoàng Thượng để người vào."

Chu Phong nện bước nhẹ nhàng đi tới. Hoàng Thượng Nam Cung Duệ đang vùi đầu phê chỉnh tấu chương, nghe được động tĩnh trước cửa, ngẩng đầu nhìn sang, vừa thấy Chu Phong, khuôn mặt liền nở nụ cười ôn nhuận.

"Phong nhi, sao lại tới đây?"

Nam Cung Duệ vẫy tay gọi Chu Phong đi qua, đỡ nàng ngồi ở bên người mình. Hai người từ sau khi thân thiết, Nam Cung Duệ mới phát hiện Chu Phong rất thông minh, đọc đủ thứ thi thư, trong đầu có rất nhiều ý kiến có lợi. Đôi khi trên triều đình không có cùng quan điểm, hắn để nàng phân tích một chút, lại thu được thành tựu rất tốt.

"Hoàng Thượng, thiếp tới đây là muốn hỏi Hoàng Thượng một chuyện."

"Nói đi." Nam Cung Duệ vươn tay đặt ở trên bụng Chu Phong, nghĩ đến mình cũng sắp làm phụ hoàng rồi, trong lòng thật cao hứng. Lúc trước nghe được Thất hoàng đệ chảy nước miếng khi có Long nhi, hắn cũng ghen tỵ, không nghĩ tới mình rất nhanh cũng được làm phụ hoàng.

"Hôm nay Bắc cảnh Vương và Bắc cảnh Vương Phi hồi Định Châu, Hoàng Thượng có biết không?"

Nam Cung Duệ gật đầu, tối qua bọn họ đã tới từ giã rồi, hắn có thể không biết sao? Hắn cũng thấy Tiểu Bảo Nhi, lớn lên thật đáng yêu, mặc dù nhỏ một chút, bất quá không khó nhìn ra, thằng bé tương lai sẽ là một tuyệt sắc mỹ nam tử, rất giống Thất hoàng đệ.

"Trẫm biết, sao vậy?"

Chu Phong vừa nghe Hoàng Thượng còn chưa hiểu ý của mình, khẽ nhướn đuôi lông mày: "Hoàng Thượng làm sao hồ đồ như vậy? Định Châu cách nơi này xa ngàn dặm, dọc theo con đường không từ mà biệt, riêng thổ phỉ ác bá đã có bao nhiêu, Hoàng Thượng tại sao không phái người hộ tống bọn họ a?"

"Trẫm đã chuẩn bị vài nhóm người, lại bị Thất hoàng đệ ngăn trở."

Nam Cung Duệ lúc trước quả thật chuẩn bị phái một đội tinh binh hộ tống Thất hoàng đệ đi Định Châu lại bị Thất hoàng đệ cự tuyệt. Hắn thử nghĩ cũng thấy không còn cái gì, mặc dù có thổ phỉ, bằng bản lãnh Thất hoàng đệ cùng Thất đệ muội, nhất định có thể đối phó, cho nên cũng không kiên trì. Hiện tại Phong nhi có ý gì đây? Nam Cung Duệ nhìn về Chu Phong.

"Trừ thổ phỉ, nếu đụng tới sự kiện giống lần trước thì sao? Bắc Cảnh Vương gia có lẽ không có chuyện gì, nhưng Hoàng Thượng đừng quên Bắc cảnh Vương Phi vừa sinh hài tử, mặc dù ngoài mặt khôi phục nhưng thể lực sợ rằng không ổn như trước. Người đừng quên còn có Tiểu Bảo Nhi nữa, thằng bé chịu được kinh sợ sao?"

Chu Phong dứt lời, sắc mặt Nam Cung Duệ biến hóa. Hắn đúng là đã khinh xuất. Thất đệ muội mới vừa sanh con, Tiểu Bảo Nhi lại là đứa trẻ sinh non, sao chịu được kinh sợ, nếu gặp phải địch thủ lợi hại thật đúng là phiền toái lớn, nghĩ vậy liền bối rối: "Làm sao bây giờ? Trẫm lập tức phái binh đuổi theo bọn họ sao?"

Nam Cung Duệ tiếng nói vừa ra, Chu Phong nằm ở bên tai của hắn nhỏ giọng nói thầm hai câu, Nam Cung Duệ ngẩng đầu lên: "Ý nàng là...?"

"Ừ, để cho vài người lặng lẽ hộ tống Bắc cảnh Vương gia cùng Bắc cảnh Vương Phi hồi Định Châu đi. Nếu gặp phải nguy hiểm thì ra mặt, nếu không liền tự trở về kinh, cũng không cần kinh động bọn họ."

"Tốt, Phong nhi trở về đi thôi, trẫm sẽ bí mật điều người qua đó."

Nam Cung Duệ vung tay. Chu Phong nghe vậy, cuối cùng buông lỏng một hơi, đi ra ngoài, ngẩng đầu nhìn trời, hít sâu.

Tô Thanh Nhã, ta thiếu ngươi một cái nhân tình, hôm nay liền trả lại cho ngươi.

Nghĩ tới đây liền nở nụ cười, xoay mình dẫn người trở về thâm cung, một đường lã lướt phong lưu, hào quang chói lọi.

Xe ngựa trên đường chậm rãi đi hướng Định Châu. Bởi vì nhiều người, hơn nữa có Tiểu Bảo Nhi không thể quá mức mệt nhọc, cho nên đi rất chậm. Mấy ngày lộ trình mới đi không tới nửa đường, ở giữa lại ngừng một chút, đói bụng ăn lương khô, khát uống nước tự chuẩn bị, ở ngay trên xe ngựa. Lúc này đã vào đông, khí trời lạnh lẽo, càng đi về phía Bắc càng thêm lạnh. Phượng Lan Dạ cả đêm ôm Tiểu Bảo Nhi, Đinh Đương cùng Vạn Tinh muốn ôm một chút nàng cũng không yên lòng, nhiều nhất thỉnh thoảng để cho Nam Cung Diệp chia sẻ. Nàng thật sự rất sợ Tiểu Bảo Nhi có chuyện gì.

Tuy nhiên trên đoạn đường này, Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ phát hiện, Tiểu Bảo Nhi giống như biết cha mẹ khổ sở, cũng biết Lan Dạ đối với mình rất yêu thương, thằng bé ít khi ồn ào, phần lớn là ăn ngủ, ngủ ăn, thời điểm mở mắt nhìn Phượng Lan Dạ, hai mắt tinh sáng hữu thần.

"Bảo Nhi, nhất định là hài tử nghe lời."

Phượng Lan Dạ tự hào cười lên. Nam Cung Diệp nhìn nàng vui vẻ, hắn cũng thấy vui theo.

Một đêm này, đi tới chân núi Thanh Vân, gió đêm lạnh lẽo, bầu trời đen đặc, không nhìn thấy mặt trăng hay ngôi sao, hai bên xe ngựa đốt lên đèn lồng, bị gió thổi lay động, xung quanh phát ra tiếng vang lạch cạch làm người ta nghe mà kinh hãi. Trong xe ngựa, Phượng Lan Dạ ôm Tiểu Bảo Nhi, nhìn Nam Cung Diệp bên người, một tia bất an dậy lên trong lòng nàng. Nếu không phải Tiểu Bảo Nhi, hai người vợ chồng bọn họ căn bản không có gì phải sợ, nhưng bây giờ Tiểu Bảo Nhi ở trong tay, bọn họ không thể để cho bất luận kẻ nào xúc phạm tới thằng bé.

"Diệp, sợ rằng khuya hôm nay sẽ xảy ra chuyện."

Nam Cung Diệp cũng biết, nên nghiêng đầu nhìn Phượng Lan Dạ, rồi lại nhìn Tiểu Bảo Nhi trong ngực, trầm giọng mở miệng: "Lan Nhi, để Thiên Bột Thần cùng Ngọc Lưu Thần đưa nàng và con rời đi trước, ta sẽ theo sau."

Phượng Lan Dạ vừa nghe, không nguyện ý rời hắn mà đi, lại nhìn về Tiểu Bảo Nhi. Con còn nhỏ như vậy, giờ phút này tựa hồ cảm nhận được sầu lo trong lòng mẫu thân, mở mắt nhìn Phượng Lan Dạ, không khóc không làm khó, bỗng nhiên câu môi nở nụ cười.

"Diệp! Nhìn này! Bảo Nhi cười, con cười a."

Hai người cùng nhau ngắm Tiểu Bảo Nhi, mông lung hào quang. Tiểu Bảo Nhi toét miệng, cho hai người họ một nụ cười ấm áp, thật giống như đang khích lệ phụ mẫu không nên lo lắng như vậy. Tâm Phượng Lan Dạ ấm áp , ngẩng đầu nhìn Nam Cung Diệp.

"Diệp, để cho Thiên Bột Thần cùng Ngọc Lưu Thần đưa Bảo nhi về Nhu Yên đảo đi. Ta nghĩ kế tiếp, bất kể là đường này, hay là trở lại Định Châu, chỉ sợ đều có người ngăn trở, đợi dọn dẹp sạch sẽ hết thảy, chúng ta sẽ đem Bảo Nhi đón trở lại."

"Còn nàng?"

Nam Cung Diệp biết đây là biện pháp tốt nhất rồi. Bảo Nhi quá nhỏ, lại sinh non, đi theo bọn họ chỉ sợ một chút vô ý cũng sẽ gặp nguy hiểm chí mạng, chỉ có đem con đưa tới Lôi Yên đảo mới là biện pháp chính xác nhất. Nhưng Nam Cung Diệp vẫn không dám mở miệng, Bảo Nhi là tính mạng của Lan Nhi, nàng làm sao nguyện ý rời con được? Không nghĩ tới, bây giờ nàng rốt cuộc tự nói ra điều này. Dù vậy hắn đúng là đang sợ nàng sẽ rất nhớ con.

"Không có chuyện gì, được xem Bảo Nhi cười, trong lòng ta đã thấy đủ rồi. Con biết phụ mẫu yêu con mà. Chúng ta nhất định sẽ đón con trở lại ."

Phượng Lan Dạ nghĩ tới, liền ra lệnh Đinh Đương phía ngoài: "Đi gọi Thiên Bột Thần cùng Ngọc Lưu Thần tới."

Dọc theo con đường này, Thiên Bột Thần cũng không ẩn thân, vẫn ở trong đội ngũ. Đinh Đương lĩnh mệnh, thật nhanh lắc mình đi tìm Thiên Bột Thần cùng Ngọc Lưu Thần, kêu hai người tới đây.

Nam Cung Diệp ý bảo bọn họ lên xe ngựa. Phượng Lan Dạ nhìn rồi lại nhìn, đem Bảo Nhi bao bọc thật tốt, đắp lên áo choàng đen thật dày, đưa tới trước mặt Thiên Bột Thần.

"Đem Bảo Nhi trở về Nhu Yên đảo, giao cho gia gia chiếu cố mấy tháng. Chúng ta rất nhanh có thể trở lại đón bé."

"Thiếu chủ, bọn ta sẽ không đi."

Đêm hôm nay, Thiên Bột Thần cùng Ngọc Lưu Thần đều cảm giác sẽ có chuyện không hay phát sinh, cho nên Thiếu chủ cùng Tiểu Vương phi mới chịu đem Tiểu Thiếu chủ đưa đi. Bọn họ tuyệt đối không thể vào lúc này vứt bỏ hai người mà không để ý.

Nam Cung Diệp mặt mũi trầm xuống, trừng mắt nhìn Thiên Bột Thần cùng Ngọc Lưu Thần: "Ta cùng Lan Nhi, hai người đủ để đối phó rồi. Nếu Bảo Nhi ở chỗ này lại cần một người chiếu cố thằng bé, hơn nữa nó không nên chịu kinh sợ. Nếu các ngươi đem Bảo Nhi an toàn đến Nhu Yên đảo chính là lập công lớn rồi. Lập tức đi đi."

Thiếu chủ đã ra lệnh, hơn nữa Thiên Bột Thần biết Thiếu chủ nói rất đúng, đành vươn tay nhận lấy Bảo Nhi, quỳ xuống đất: "Thiếu chủ yên tâm, thuộc hạ nhất định sẽ dốc hết toàn lực đem Tiểu chủ tử đưa về Nhu Yên đảo giao cho lão chủ tử."

"Đi nhanh đi, việc này không nên chậm trễ."

Nam Cung Diệp phất phất tay. Thiên Bột Thần ôm Bảo Nhi, xoay người bay ra ngoài. Ngọc Lưu Thần theo sát phía sau, hai người nháy mắt mất hút trong đêm lạnh.

Trên xe ngựa, Nam Cung Diệp đưa tay ôm cả người Lan Nhi. Khuôn mặt nhỏ nhắn của nàng khoác lên lệ khí thị huyết, lạnh lùng trừng mắt nhìn trời đen. Lần này bất kể là ai tới, nhất định phải cho bọn hắn chỉ có tới chớ không có lui. Muốn chết sao mà dám chọc tới bọn họ, tốt, rất tốt, vậy thì đi chết đi.

Tay nàng nhấc lên, trong đêm tối chỉ nghe vang lên thanh âm lạnh lẽo: "Đinh Đương, nhắc mọi người đề cao lực chú ý."

"Dạ, Vương Phi."

Đinh Đương một tiếng đáp ứng, xoay người liền ra ngoài phân phó, các nơi nhanh chóng tăng cường cảnh giới.

Đêm càng ngày càng sâu. Nam Cung Diệp vươn tay kéo Phượng Lan Dạ tựa vào trong ngực mình. Thật ra thì bọn họ đều không ngủ, đề cao tinh thần, chú ý đến mọi động tĩnh, những âm thanh vang lên theo mà làn gió biến hoá kỳ lạ, bọn họ sẽ không đánh giá sai. Nam Cung Diệp nhắm mắt lại, nhẹ nhàng cảm thụ được quanh mình có mấy hơi thở không thể nhận ra, trong đầu đã rõ ràng.

"Người tới không ít."

"Xem ra chúng ta phải cẩn thận."

Giữa đêm đen, tiếng gió che đậy kín tất cả, bọn họ sở dĩ biết trong đêm tối có người hoàn toàn là bằng cảm ứng nhanh nhẹn, một người võ công cao cường tự nhiên có thể nhận ra được khí tức cùng sát khí mà người thường khó biết.

Tiếng bước chân càng ngày càng gần, cả bọn người Nguyệt Cẩn cũng cảm ứng được rồi, tất cả thị vệ cũng quay chung quanh bảo hộ. Một đội người bọn họ may mắn đều có võ, những kẻ không biết đã bị Nam Cung Diệp đuổi đi. Lúc này, hai ba chục người quây lại một chỗ, cảnh giác nhìn bốn phía xung quanh.

Một tiếng huýt gió bén nhọn cất lên, mấy đạo thân ảnh nháy mắt vọt ra từ một chỗ gần, linh hoạt dị thường như loài bò sát.

Mặc dù không có trăng sao, nhưng hai bên xe ngựa có đèn lồng, hơn nữa thị lực người luyện võ luôn luôn tốt, cho nên thấy rõ ràng những người đang liên tục xuất hiện, người người đều để trần thân trên, trên người có một tầng ánh sáng vàng óng, khoác lên áo khoác lông màu vàng, hạ thân cũng là quần màu vàng. Nhìn lại một cái, hẳn là hoàng nhân, trừ ánh mắt đen nhánh tỏa sáng lóe ra sát khí, súng đồng trong tay chống xuống đất, mũi chân khẽ nhún không ngừng.

Đợi cho tụ tập đông đủ, những người này thật giống như La Hán xếp hàng, từng tầng từng tầng đội hình xếp dạng bảo tháp, tùy thời có thể biến đổi trận pháp.

Bên trong xe ngựa, Nam Cung Diệp ôm Phượng Lan Dạ phi thân chui ra, hai người đứng ở trên đầu xe ngựa, ngắm nhìn những người phía ngoài.

Phượng Lan Dạ không nhận thức được, tuy nhiên Nam Cung Diệp luôn luôn nhanh trí, lại hiểu biết rộng, vừa nhìn đến những người trước mặt, sắc mặt không khỏi trầm xuống, hướng về phía những người đó ôm quyền.

"Thiên hạ tam đại kì binh đồng thương thủ (súng đồng)lại xuất hiện ở chỗ này. Hân hạnh hội ngộ! Vẫn nghe đồn kì binh là trong tay La lão hoàng đế, giờ sao lại đến địa giới của Thiên Vận đây?"

Đội hình La Hán phía trước, trên cùng hiển nhiên chính là Đầu Mục, một tiếng cười lạnh: "Hãy bớt sàm ngôn đi, để mạng lại!"

Thân hình khẽ điểm, súng đồng trong tay như một đạo kim quang xông lên, đánh thẳng về phía Nam Cung Diệp. Trong tay Nam Cung Diệp lập tức ngưng tụ một cỗ cương khí cường đại, thẳng đánh đi qua, người nọ khẽ xoay mình, súng đồng vừa thu lại, cả người liền lui xuống. Hàng thứ hai lập tức tiến lên, lần này mục tiêu không phải là Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ mà đổi thành chút ít thị vệ trước mặt bọn họ, trong chớp mắt, mấy tên thị vệ đều luống cuống tay chân .

Đây là trận pháp La Hán khiến người ta không thể đoán trước được, hai ba chục thị vệ nháy mắt bị bao vây trong trận, bao gồm cả Đinh Đương cùng Vạn Tinh.

Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ khẽ phi thân, đánh thẳng qua. Trận pháp thỉnh thoảng biến hóa, có người nhanh chóng tập kích, người khác liền lui về phía sau, kỳ diệu vô cùng, nháy mắt liền có hai, ba thị vệ bị thương.

Phượng Lan Dạ vừa nhìn thấy tình huống trước mắt, liền không dám trì hoãn thêm, giơ đàn cổ Bạch Ngọc trong tay lên tung mình bay lên đầu xe. Tiếng đàn du dương bén nhọn trong đêm tối nổi lên, 'tinh tang' vang khắp, lên thẳng tới chín tầng mây. Gió nổi lên càng lúc càng lớn, thật giống như quả cầu tuyết lăn tròn càng lăn càng to. Tiếng đàn xoay mình trầm xuống, cỏ cây cành lá xung quanh hóa thành vũ khí lợi hại đánh về phía đồng thương thủ.

Đồng thương thủ vừa đối phó với ám khí, vừa phải tấn công thị vệ, trong lúc nhất thời cũng dần rối loạn. Nam Cung Diệp tung người, phi thân lên, liền đánh về phía trận pháp kia, trầm giọng ra lệnh Nguyệt Cẩn: "Đánh."

Mọi người cùng nhau hướng một phía đột phá. La Hán trận nháy mắt bị phá, mấy đạo nhân ảnh rút lui. Tiếng đàn của Phượng Lan Dạ cũng dừng lại, bốn phía hoàn toàn yên tĩnh, chỉ có tiếng gió vẫn len lỏi như cũ.

Lúc này, đồng thương thủ bắt đầu vòng chiến đấu thứ hai: "Lên!"

Lại là một loại trận pháp khác. Đúng lúc này, từ trên ngọn cây, nhiều đạo thân ảnh khẽ rơi xuống, kim quang lòe lòe, Kim côn trong tay đánh về phía đồng thương thủ. Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ vung tay lên, thị vệ bên cạnh lui về phía sau một bước, trong đó đã có vài người bị thương cần người giúp đỡ, cùng nhau nhìn những người mới xuất hiện đang đánh nhau cùng đồng thương thủ.

Hai đại kì binh đối trận, kết cục rất nhanh liền rõ ràng.

Tam đại kì binh, đứng đầu là Hoàng Kim Giáp, so với đồng thương thủ tất nhiên cao hơn một bậc, hơn nữa, Hoàng Kim Giáp được cử tới tối nay rõ ràng so với đồng thương thủ giỏi hơn rất nhiều, đồng thương thủ rất nhanh liền rơi vào thế hạ phong, nhiều người bị giết, hàng chục cá nhân bị thương, nên vội vàng lui về phía sau, nháy mắt đã biến mất không thấy.

Lúc này Nam Cung Diệp dẫn Phượng Lan Dạ đi tới, ôm quyền: "Làm phiền các vị rồi."

Người cầm đầu Hoàng Kim Giáp ôm quyền: "Không cần nói vậy. Thuộc hạ chỉ là phụng chỉ làm việc."

Nói xong vung tay lên, mọi người lắc mình nhảy vào trong đêm tối, bốn phía khôi phục tĩnh lặng, không còn một chút tiếng vang nào.

Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ nhìn trời cao vô tận, chậm rãi mở miệng: "Không nghĩ rằng Hoàng huynh lại phái Hoàng Kim Giáp tới đây bảo vệ chúng ta."

"Đúng vậy a, bằng không tối nay còn không biết tình huống sẽ thế nào đây."

Cho dù bọn họ không có việc gì, nhưng những thị vệ kia chỉ sợ không ai sống được, may là hiện tại không có chuyện gì.

Nam Cung Diệp lại lâm vào trầm tư. Có cái gọi là nhân quả, hắn đối với Ngũ hoàng huynh thật lòng, cho nên Ngũ hoàng huynh đối với hắn cũng thật lòng. Cùng lý lẽ này. Nếu như hắn thật lòng với người khác, người khác tự nhiên cũng sẽ thật lòng với hắn, cho nên sau này phải tận lực giảm thiểu giết chóc, bằng không, không biết sẽ gây thêm bao nhiêu oan nghiệt. Kể từ khi có Bảo Nhi, biết Bảo Nhi không thể tập võ, hắn thường xuyên có suy nghĩ như vậy.

"Được rồi, được rồi, hiện tại không có chuyện gì rồi. Mọi người thu thập một phen rồi nghỉ ngơi, ngày mai lên đường như cũ."

Đoàn người lui xuống, những thị vệ bị thương được đưa vào xe ngựa chữa trị. Ngày hôm sau trời vừa sáng mọi người đã tỉnh lại, thấy mấy kẻ đồng thương thủ tối qua thất linh bát lạc ngã trên mặt đất. Những người này vừa nhìn đã biết không phải là người Thiên Vận hoàng triều, có chút dáng vẻ dân tộc man di, đầu tóc quăn xoắn, còn đeo một đầu khâu vàng, trời đông mà không sợ lạnh, trên người chỉ dùng mỡ bò bôi thân, trên mặt cũng vậy, vừa nhìn giống như làm bằng bùn đất, ở đất hoang đông lạnh suốt một đêm đã trở thành tảng băng.

Mọi người đánh giá xong, cũng không để ý tới nữa. Nam Cung Diệp ra lệnh một tiếng: "Lên đường!"

Xe ngựa chậm rãi rời đi, chạy thẳng tới Bắc cảnh. Lần này, Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ biết có Hoàng Kim Giáp ở bên cho nên yên tâm không ít, không nghĩ tới Hoàng Thượng có thể phái hẳn Hoàng Kim Giáp bảo vệ bọn họ, không biết hắn làm sao mà biết sẽ có chuyện như vậy.

"Ta nghĩ đây là ý tứ Hoàng Hậu. Chu Phong lan tâm tuệ chất, dù nàng ấy rất ít nói chuyện, nhưng tâm tư vô cùng độc đáo."

Trên xe ngựa, Phượng Lan Dạ tựa vào trong ngực Nam Cung Diệp, nhắm mắt nghỉ ngơi. Đêm qua mệt nhọc, tinh thần hiện tại còn không tốt hẳn. Nàng mới vừa sinh xong hài tử, mặc dù nhìn qua giống như đã khôi phục, nhưng thật ra vẫn kém một chút, hơn nữa nghĩ đến Bảo Nhi đã rời đi, trong lòng nhớ thương không dứt.

Nam Cung Diệp ôm nàng, không nói chuyện Hoàng Thượng cùng Chu Phong, chỉ chủ động nhắc tới Bảo Nhi .

"Lan Nhi có phải đã nhớ Bảo Nhi rồi hay không?"

Phượng Lan Dạ mở mắt, gật đầu, có chút lo nghĩ: "Không biết mấy người Thiên Bột Thần có thể đem Bảo Nhi an toàn đưa đến Nhu Yên đảo hay không?"

"Yên tâm đi, chút năng lực ấy hắn vẫn phải có."

Nam Cung Diệp tin tưởng Thiên Bột Thần nhất định sẽ lấy tính mạng bảo vệ Bảo Nhi. Chẳng qua là Bảo Nhi quá nhỏ yếu, không biết đưa đến Lôi Yên đảo, gia gia có thể chiếu cố thằng bé hay không?

"Con còn nhỏ mà đã phải nhận những thứ này."

Giọng nói Phượng Lan Dạ có chút nghẹn ngào. Nam Cung Diệp đem nàng ôm thêm chặt một chút: "Kế tiếp chúng ta ra roi thúc ngựa, rất nhanh liền chạy tới Định Châu rồi, vừa về tới Định Châu, chúng ta sẽ đem Bảo Nhi đón trở lại."

"Được."

Hai người quyết định, nhắm mắt lại nghỉ ngơi, xe ngựa một đường hướng Bắc cảnh Định Châu đi. Lộ trình kế tiếp an ổn hơn nhiều. Mấy tên đồng tay thủ biết có người ngầm bảo vệ bọn họ, cho nên không dám động thủ. Còn lại cũng chỉ là thổ phỉ sơn trại bình thường, muốn xuống núi cướp chút hàng, lại gặp phải những người này, cũng là xui xẻo đi, bị đánh đến hoa rơi nước chảy không nói, có khi còn vứt bỏ tánh mạng, dọa chạy về tận sơn trại.

Nửa tháng sau, đội ngũ cuối cùng đến được Định Châu.

Cửa thành cao lớn, dưới dư âm của hoàng hôn, lộ ra vẻ cũ kĩ loang lổ, vừa nhìn đã thấy vô cùng thê lương. Phía trên, tinh kỳ đã trở thành màu bạc phếch đang lay động trong gió, vài binh sĩ tuần tra nhàn nhã đi lại di chuyển.

Định Châu giống như một tòa thành trầm lặng làm cho người ta vừa nhìn đã thấy vô vọng. Dân chúng hôi đầu thổ kiểm ( mặt xám mày tro) vô cùng đói khát, hơn nữa trong lòng lại không có tín niệm, trông thấy nơi nơi đều là tình cảnh khốn cùng.

Lúc này, trước cửa thành, quan viên Định Châu đã ra ngoài nghênh đón, tất cả từ lớn tới nhỏ đều xuống ngựa. Nam Cung Diệp vén rèm xuống xe, theo sau là Phượng Lan Dạ, ngẩng đầu nhìn tòa thành trì cổ xưa này, khóe môi vẽ ra nụ cười đầy gượng ép.

Định Châu, ta tới rồi, chỉ cần năm năm, ta sẽ đem nơi này biến thành Thiên đường, thành truyền kỳ trong mắt thế nhân.

Quan viên đều lộ vẻ khó coi, địa phương nghèo túng thì có cái gì mà béo bở cho bọn họ, nên mỗi người đều xanh xao vàng vọt tựa như thiếu dinh dưỡng, không thể so sánh với chút ít quan to hiển quý tại kinh thành, khó trách hiện tại, quan viên trên kinh vừa nghe bị giáng chức đến Định Châu, mắt miệng đều hình chữ O.

Mọi người khách sáo nói chuyện một hồi rồi lại lên xe ngựa, Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ đi trước, một đường chạy thẳng tới thành Định Châu.

Bọn họ đã tới Định Châu một lần, tổng cộng có bốn con đường chính, đi hết một con phố liền trông thấy dãy phòng ốc thấp bé hai bên đường, đơn bạc trống trải, càng tỏa ra cảm giác lạnh lẽo thê lương.

Trong ngày đông, dân chúng đều mặc áo bông quần bông giữa trời gió lồng lộng, bất quá vừa nhìn thấy đoàn xe ngựa của Nam Cung Diệp đi qua, rất nhiều người tụm lại một chỗ chỉ chỏ, tựa hồ có chuyện gì đó, hơn nữa sắc mặt mỗi người đều có chút khủng hoảng.

Phượng Lan Dạ kinh ngạc cau mày, không biết những người này làm sao vậy? Nhấc lên màn xe gọi Đinh Đương tới đây.

"Đi hỏi thăm một chút dân chúng đằng kia đang nói chuyện gì?"

"Dạ, chủ tử."

Đinh Đương lặng lẽ từ một bên xe ngựa nhảy xuống đi hỏi thăm tin tức, mà đoàn xe thì vẫn đi thẳng như cũ, chạy tới tòa phủ đệ tốt nhất ở gần quan nha, đó là phòng ốc Ngũ hoàng huynh từng ở. Mặc dù không thể so sánh cùng kinh thành, bất quá cũng là dãy phòng tốt nhất nơi đây. Tri phủ đại nhân đã sớm sai người dọn dẹp sạch sẽ, lại phái bà tử nha hoàn tới hầu hạ, chỉ đợi Vương gia đến.

Phía trên phủ đệ, biển hiệu rõ ràng khắc mấy chữ to: "Bắc Cảnh Vương Phủ" .

Đối với người khác mà nói có lẽ là khổ sai, nhưng Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ lại vô cùng thân thiết, bởi vì nơi này cách Nhu Yên đảo rất gần, hắn coi như là đang trở lại cố hương của mẫu thân, sau này chỉ cần muốn vào đảo cũng chỉ mất một ngày liền đến nơi, thân nhân của bọn họ, Bảo Nhi cùng gia gia đều đang ở trên đảo.

Hai người trở về Vương Phủ, ý bảo những quan viên kia tự mình rời đi, bước vào trong phủ đệ nhìn khắp một lượt. Trong sân, mọi thứ đều khá mới, liếc nhìn cũng tạm được.

Dù sao trong vương phủ cũng không có người dư thừa, không cần địa phương lớn như vậy.

Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ vừa ngồi vào chỗ của mình trong khách sảnh, Đinh Đương sau đó liền vào tới, sắc mặt rất khó coi. Phượng Lan Dạ kỳ quái hỏi: "Xảy ra chuyện gì?"

"Vương Phi, người biết những người đó nói gì không?"

Nói xong liếc Vương gia một cái, Phượng Lan Dạ liền biết chuyện này nhất định liên quan Nam Cung Diệp, đang muốn để cho Đinh Đương chút nữa hãy nói, ai biết Nam Cung Diệp cũng phát hiện, thả ra chén trà trong tay, trầm giọng mở miệng: "Nói."

Vương gia ra lệnh, Đinh Đương nào dám không nói, chỉ đành phải chậm rãi mở miệng: "Dân chúng Định Châu lại dám nói Vương gia khắc mẫu khắc thê, chính là yêu nghiệt, cho nên mới bị Hoàng Thượng đuổi đến Định Châu."

Lời này vừa nói ra, Nam Cung Diệp sắc mặt trầm lạnh, thoắt cái khó coi, bàn tay to nắm chặt dùng sức đập bàn, Đinh Đương bị hù dọa vội quỳ xuống: "Nô tỳ đáng chết."

Phượng Lan Dạ cũng đứng lên, dạo bước qua lại trong phòng khách. Không nghĩ tới bọn họ còn chưa tới Định Châu đã bị lưu truyền thành như vậy. Điều này nói rõ có người đang đối phó bọn họ, người kia là ai? Không ngờ tới đây lại gặp phải thật nhiều chuyện như vậy, vừa trừ bỏ Nam Sơn Tử cùng Nam Đồng, hiện tại lại nhảy ra một người nữa, xem ra tối qua đồng thương thủ cũng là do người này phái ra .

"Ngươi đứng lên, đi xuống trước đi."

Phượng Lan Dạ phất tay ý bảo Đinh Đương cùng Vạn Tinh đang đứng một bên lui xuống. Nguyệt Cẩn ở ngoài cửa coi chừng cũng trầm mặt, ngu dân chết tiệt lại dám bịa đặt sinh sự, phá hoại danh tiếng Gia, chờ xem hắn sẽ thu thập bọn họ như thế nào.

Trong phòng khách, Phượng Lan Dạ đi tới trước mặt Nam Cung Diệp nhìn hắn, trầm giọng mở miệng: "Diệp, xem ra sau lưng lại có người giở trò, chúng ta nhất định phải cẩn thận."

"Ừ, nhất định phải truy ra kẻ đáng chết này, bắt hắn bầm thây vạn đoạn, dám hãm hại Bổn vương như vậy."

Nam Cung Diệp mắt lạnh âm ngao, trên ngũ quan tuấn mỹ khoác lên hàn khí thật dày.

Nếu bắt được người này tuyệt sẽ không bỏ qua cho hắn, dám làm ra loại chuyện bỉ ổi như vậy.

"Ta nghĩ lai lịch người này không nhỏ, có thể điều động cả đồng thương thủ. Chúng ta có nên từ Nhu Yên đảo bí mật điều ra một vài nhóm người?"

"Được." Điểm này Nam Cung Diệp tán thành gật đầu, đang lúc ấy thì, Nguyệt Cẩn đi tới bẩm báo: "Gia, Thiên Bột Thần cùng Ngọc Lưu Thần trở lại."

Vừa nghe đến hai người này, ánh mắt Phượng Lan Dạ liền sáng lên, nàng từ bấy lâu nay vẫn lo lắng Bảo Nhi, nên vội vàng phất tay: "Để cho bọn họ đi vào."

Nguyệt Cẩn lui ra ngoài, Thiên Bột Thần cùng Ngọc Lưu Thần đi đến, thấy Thiếu chủ, Vương Phi không có chuyện gì, bọn họ mới buông tâm.

Phượng Lan Dạ đi tới nhìn Thiên Bột Thần: "Bảo Nhi có khỏe không?"

"Xin Vương Phi yên tâm, Tiểu chủ tử rất tốt. Lão chủ tử cao hứng vô cùng, vẫn luôn phụng bồi Tiểu chủ tử để Vương Phi có thể yên tâm xử lý mọi chuyện, đợi khi chu toàn sẽ đưa Tiểu chủ tử tới đây."

Phượng Lan Dạ nghe Thiên Bột Thần nói, cuối cùng thở phào nhẹ nhõm, vỗ vỗ ngực. Nàng vẫn một lòng lo sợ Bảo Nhi có chuyện, bây giờ cũng may không có vấn đề gì.

Hơn nữa hiếm khi gia gia cao hứng, cứ để Bảo Nhi theo ông một chút đi. Trước mắt, bọn họ còn phải diệt trừ sự tình bên trong Định Châu thành đã, không thể để cho Bảo Nhi lộ diện được.

"Vậy thì tốt, ta an tâm rồi."

Nam Cung Diệp thấy Lan Nhi như vậy, hắn cũng yên lòng, nhìn về Thiên Bột Thần cùng Ngọc Lưu Thần hai người.

"Ngọc Lưu Thần, ngươi lập tức đến Nhu Yên đảo, tuyển chọn một nhóm người đưa đến đây. Bổn vương muốn dùng bọn họ."

"Dạ, thuộc hạ liền về đảo ngay."

Ngọc Lưu Thần ra ngoài, Thiên Bột Thần cũng thối lui đến ngoài cửa. Nam Cung Diệp nhìn Phượng Lan Dạ: "Ngồi xe mệt nhọc rồi, chúng ta nghỉ ngơi một lát. Tối nay mấy vị quan viên địa phương còn chuẩn bị yến tiệc đón gió a."

Phượng Lan Dạ gật đầu, bất quá trước mắt nàng còn muốn làm một chuyện nữa.

"Nguyệt Cẩn, vào đây."

Nguyệt Cẩn đi tới, Phượng Lan Dạ hai tay chắp sau lưng, gằn từng chữ ra lệnh: "Lập tức báo cho Tri Phủ Định Châu, khắp nơi dán bố cáo, phàm là người phá hoại danh tiếng Vương gia hay Vương Phi, một khi tra ra liền đáng ba mươi đại bản, đuổi khỏi Định Châu thành, trọn đời không cho phép trở về Định Châu."

"Dạ, Vương Phi."

Nguyệt Cẩn vừa nghe, trên mặt lộ ra ý cười. Đây chính là Vương Phi, làm việc mạnh mẽ vang dội. Đúng, những tên điêu dân này, có can đảm nói xấu, rõ ràng muốn chết! Nguyệt Cẩn chạy vội ra ngoài làm việc. Bên trong phòng khách, Nam Cung Diệp cười nhìn Lan Nhi, Lan Nhi thông tuệ, Lan Nhi quyết đoán, ngoan cường, trong tương lai Định Châu thành nhất định sẽ phát huy toàn diện. Hắn cho nàng toàn tâm tín nhiệm, như vậy nàng mới có thể thể hiện.

"Lan Nhi, đi nghỉ một lát thôi."

Nam Cung Diệp ôm Phượng Lan Dạ đi tới nội thất cách vách. Ngoài cửa, hai nha đầu Đinh Đương cùng Vạn Tinh đứng canh chừng, không để cho mấy vị bà tử nha hoàn quấy rầy đến các chủ tử nghỉ ngơi.

Buổi tối, quan viên Định Châu quả nhiên thiết yến vì Bắc Cảnh Vương gia cùng Vương Phi hai vị chủ tử đón gió tẩy trần. Lần này cùng dĩ vãng bất đồng. Đây là đất phong của Bắc Cảnh Vương gia rồi, bọn họ giống như nô tài trong nhà họ, đồn rằng vị chủ tử này tính cách cổ quái, lãnh khốc vô tình, cho nên những người này đều cố gắng cẩn thận.

Tuy nhiên mọi người trên yến tiệc dù dùng hết bản lãnh đi vuốt mông ngựa, Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ đối với mấy lời thổi phồng xua nịnh, hoàn toàn là bộ dáng có cũng được mà không có cũng chả sao, an tĩnh dùng cơm. Cơm dùng xong, Phượng Lan Dạ liền không nhanh không chậm mở miệng.

"Định Châu thật sự là nghèo quá."

Quan viên vừa nghe, liên tục gật đầu: "Ai nói không phải đâu? Vương phi xem như nói đến điểm quan trọng."

"Quan phủ chúng ta, ngân lượng triều đình gửi hàng năm đều không đủ, túng quẫn không nói, còn rất vất vả, may là chỗ này nghèo, cũng không cần chiêu đãi người nào, bằng không thật muốn bán con gái đi mà thiết đãi."

Vị quan này vừa nói xong liền đưa tới một trận tiếng cười, Phượng Lan Dạ nhàn nhạt khiêu mi: "Cũng quá khoa trương đi. Chẳng lẽ các ngươi không nghĩ tới chỉnh đốn Định Châu sao? Khiến mọi người trở nên giàu có và đông đúc, các ngươi cũng sẽ sống khá giả một chút sao?"

Quan viên Định Châu vừa nghe Bắc cảnh Vương Phi, không khỏi nhìn nàng chằm chằm, chỉ cảm thấy Vương Phi này rất có chủ trương, mà Vương gia cũng là bộ dạng tùy ý, liền cẩn thận hồi bẩm.

"Thật ra thì Định Châu trước kia cũng không được như bây giờ đâu. Đây đều là sau khi Thụy Vương gia tới mới thay đổi được. Trước kia một thành chỉ có hai con đường chính, hiện tại biến thành bốn rồi, Đông Tây Nam Bắc, mỗi phía một đường. Chẳng qua là thiếu lương thực tiền tài, cho mọi người ăn no cũng là vấn đề, nên không có biện pháp làm nghề nghiệp gì cả. Hai bờ sông Sở Giang căn bản không phát triển được, còn có một thành trì thông hướng khác, đáng tiếc dọc theo đường đi toàn thổ phỉ, nếu có lương thực hay gì cái khác được chở tới đây, cũng đút không no những thổ phỉ kia."

Quan viên nói ra khó xử trước mắt của Định Châu. Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ khẽ nhíu mày. Phượng Lan Dạ nghĩ một lát liền hiểu một chút.

"Như vậy đi, từ ngày mai bắt đầu, lấy danh nghĩa quan phủ chiêu mộ một nhóm thợ săn tiền thưởng."

"Thợ săn tiền thưởng?"

Danh từ này những quan viên kia chưa từng nghe qua, cùng nhau nhìn về Vương gia. Nam Cung Diệp cũng thấy mới lạ, cùng những người đó nhìn về Phượng Lan Dạ. Phượng Lan Dạ chầm chập giải thích: "Cái gì gọi là thợ săn tiền thưởng? Chính là thay quan gia làm việc, chúng ta theo đầu người niêm yết giá cả. Thổ phỉ trên núi này, nếu bắt ra một người, qua chứng nhận là người thật, liền thưởng tiền bạc cho người bắt."

"Nha, như vậy sao."

Mọi người hiểu được, đều thấy biện pháp này không tệ. Nếu quả thật có tiền thưởng, thổ phỉ nhất định ít đi nhiều lắm. Bất quá khoản tiền này quan phủ còn chưa có.

"Nhưng là chúng ta không có tiền a."

"Trước cứ lấy từ Bắc cảnh Vương Phủ chi, bất quá quan phủ phải ghi nợ, đến lúc có tiền trả là được."

Phượng Lan Dạ nói xong, mọi người đều trợn mắt mồm, chỉ sợ bọn họ vĩnh viễn cũng không có mà trả lại. Đáng tiếc, Phượng Lan Dạ giống như biết ý nghĩ trong lòng họ, khóe môi cười một tiếng, thế nhưng yêu dị hàng vạn hàng nghìn.

"Năm năm sau, Định Châu nhất định sẽ có biến hóa động trời. Đến lúc đó, quan phủ tất có tiền trả."

Lúc này trong lòng mọi người cũng dấy lên một mảnh hi vọng, giống như năm năm sau thật sự có thể thấy bộ dạng Định Châu giàu có đông đúc, không khỏi gật đầu lia lịa nhìn Vương Phi.

"Như vậy chúng ta kế tiếp nên làm như thế nào?"

"Chiêu mộ người mở tiêu cục. Ở nơi này, trong một tháng mở tiêu cục, treo bảng quan phủ, đợi qua tháng này mới đưa vào sử dụng. Lập tức đem bố cáo dán ra ngoài."

"Dạ, dạ. Hạ quan lập tức phái người đi làm."

Tri Phủ vô cùng kích động. Vương Phi vừa ra hai chiêu đã có được hưởng ứng, gọn gàng linh hoạt, không giống Thụy Vương trước kia ôn nhuận nội liễm.

Thử nghĩ xem, nếu có thợ săn tiền thưởng xuất hiện, thổ phỉ còn dám tùy tiện xuất hiện sao? Lúc này mở ra tiêu cục, còn để bảng quan phủ, nhất định sẽ có người theo. Đã có tiêu cục, khẳng định có lương thực được vận chuyển tới, vậy bọn họ cũng không cần lo lắng nữa.

"Tốt, chủ ý này thật tốt quá! Chúng ta cùng kính Bắc Vương Phi một chén."

Mọi người uống cạn một chén rượu, Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ hồi Vương Phủ.

Trong phòng, Nam Cung Diệp còn có chút bất khả tư nghị nhìn Phượng Lan Dạ: "Lan Nhi, đầu óc của nàng thật thật là lợi hại, hoàn toàn không giống người khác, từ đâu mà có nhiều danh từ kỳ quái như vậy?"

Phượng Lan Dạ tới trước mặt Nam Cung Diệp, duỗi tay ôm hắn, từ từ mở miệng: "Diệp, nếu như ta cho chàng biết, ta không phải là Vân Phượng Công chúa mà đến từ một không gian khác trong tương lai, chàng sẽ tin chứ?"

Nam Cung Diệp giật mình, sau đó khẽ chớp mắt gật gật đầu, ngũ quan tuấn mị nở một nụ cười hoa lệ.

"Hẳn là chỉ có địa phương kỳ lạ như vậy mới có thể làm ra một phong cách riêng như nàng. Ta thật sự có tài đức gì mới được gặp nàng a, nàng chính là lễ vật ông trời đưa ta."

Phượng Lan Dạ nghe lời của hắn, không nghĩ tới hắn sẽ hoàn toàn tin tưởng nàng như vậy, cảm động ôm chặt hắn, ôn nhu mở miệng: "Cám ơn. Thật ra ta cũng muốn cảm tạ ông trời già để cho ta gặp được chàng a."

Trong phòng im ắng, chỉ còn hoa đèn bạo động.

Lúc trước chưa gặp hắn, nàng luôn sầu khổ, luôn bất lực, cả sinh tử đều không quan tâm. Bởi vì biết trên đời không có người để ý nàng, nàng cũng không để ý người khác. Không nghĩ tới sau khi trọng sinh lại gặp được người yêu nàng, mà nàng cũng yêu người ấy, còn có cả Bảo Nhi.

Hết thảy, hết thảy nàng đều cảm tạ.

Sáng sớm ngày hôm sau, Ngọc Lưu Thần trở lại, bẩm báo Nam Cung Diệp: "Thiếu chủ, bây giờ có muốn gặp bọn họ hay không?"

Thật ra thì bên trong thành Định Châu bọn họ đã đặt người, nhưng nhiều như vậy tự nhiên tới Bắc cảnh Vương Phủ thì cũng không tốt. Nam Cung Diệp gật đầu một cái, phất tay để cho Ngọc Lưu Thần lui ra ngoài, đi tới trước mặt Phượng Lan Dạ, cười mở miệng: "Lan Nhi, nàng ở lại trong vương phủ, nghĩ sắp tới phải chỉnh đốn Định Châu như thế nào. Ta đi xử lý chút chuyện bên ngoài. Còn có kẻ giấu mặt kia, từ giờ trở đi, chúng ta một người chủ ngoài, đối phó người xấu, một người chủ trong, do nàng suy nghĩ cách phát triển của Định Châu trong tương lai."

"Được." Phượng Lan Dạ gật đầu, bất quá chưa quên dặn dò Nam Cung Diệp: "Nhất định phải cẩn thận."

Hoàng Kim Giáp đưa bọn họ vào thành rồi tự động rời đi, nhưng người Nhu Yên đảo so với Hoàng Kim Giáp cũng không kém, cho nên có bọn họ, Phượng Lan Dạ không lo lắng mấy. Nàng vẫn an tâm lập kế hoạch cho Định Châu thì quan trọng hơn.

"Đinh Đương, Vạn Tinh, chúng ta thay quần áo. Xuất phủ đi dạo một chút."

"Dạ. " Đinh Đương cùng Vạn Tinh đáp ứng, đi ra ngoài ý bảo bà tử cầm tới hai bộ y phục thô kệch để thay, từ cửa phủ phía sau lặng lẽ ra ngoài.

Lúc này, các nàng cũng tầm thường y như người Định Châu, không làm người khác chú ý, đi ở trên đường cái, đánh giá chung quanh, chỉ thấy hôm qua dân chúng còn nghị luận rối rít, hôm nay đã không dám nói gì, an phận thủ thường làm ăn. Xem ra việc Phượng Lan Dạ để cho Nguyệt Cẩn dán bố cáo đã có hiệu quả.

Ba người từ từ đi cũng thấy rất nhiều người hướng phủ đệ bên kia chạy tới. Phượng Lan Dạ cũng theo dòng người hướng bên kia đi, nguyên lai là trong phủ đệ đang chiêu mộ thợ săn tiền thưởng, còn cả chuyện mở tiêu cục nữa, quả nhiên có rất nhiều người tham gia. Trước cửa quan phủ chưa từng náo nhiệt như vậy.

Phượng Lan Dạ nhìn tất cả trước mắt, biết việc chiêu mộ thợ săn tiền thưởng cùng mở tiêu cục chẳng qua là bước đầu tiên mà thôi. Một bước này mặc dù thành công, nhưng kế tiếp, cho dù là lương thực vận chuyển đến đây, dân chúng sẽ lấy gì mà mua? Chầm chập một đường đi tới, bên đường phố, tùy ý có thể thấy được rất nhiều rễ cỏ, nàng ngồi xổm xuống xem một chút, không nghĩ tới lại là dược thảo, trong đó còn có mấy loại vô cùng trân quý. Nếu mấy loại dược này đưa tới kinh đô, hẳn là rất đáng tiền. Nàng không khỏi nhớ tới bốn phía Định Châu có rất nhiều núi lớn, trên núi lại có rất nhiều dược thảo. Dân chúng hoàn toàn có thể hái thuốc bán lấy ngân lượng, sau đó dùng ngân lượng mua lương thực. Cứ như vậy, chẳng những là tiêu cục, cả dân chúng cũng có thể sống tốt. Nghĩ tới đây, Phượng Lan Dạ lập tức cao hứng cười lên, lòng tin mười phần xoay người nhìn về Đinh Đương cùng Vạn Tinh.

"Đinh Đương, ngươi cùng Vạn Tinh hai người đi theo ta cũng vài ngày rồi, bắt đầu từ bây giờ, ta giao cho các ngươi một chuyện tốt."

"Vương Phi xin nói."

Đinh đương cùng vạn tinh liếc nhau, lại nhìn chủ tử. Phượng Lan Dạ mím môi nhàn nhạt mở miệng: "Ta ra tiền vốn, hai người các ngươi ở Định Châu thành mở một cửa hàng chuyên thu mua dược thảo số lượng lớn. Núi non bốn phía Định Châu có rất nhiều dược thảo, chờ thu đủ, chúng ta để cho người của tiêu cục áp tải đến kinh thành đi đổi tiền. Ngươi nghĩ xem đến lúc ấy nhất định kiếm được không ít bạc nha, ba người chúng ta chia đều. Các ngươi thấy thế nào?"

Đây là chuyện vô cùng tốt. Đinh Đương cùng Vạn Tinh hai người nhìn chủ tử, cơ hồ có chút không dám tin tưởng, lẩm bẩm mở miệng: "Vương Phi."

"Được rồi, trước tiên một người đi trên đường tìm cửa hàng đã, ta sẽ xuất vốn. Cái gì cũng không cần nói."

Hai tiểu nha đầu kích động gật đầu, vươn tay ôm lấy Phượng Lan Dạ: "Cảm tạ Vương Phi, cảm tạ Vương Phi."

"Không có chuyện gì rồi, để cho người khác nhìn thấy lại chê cười."

Phượng Lan Dạ cười mở miệng, Đinh Đương cùng Vạn Tinh mới buông tay ra. Ba người vừa đi dạo một vòng, trở về phủ, Phượng Lan Dạ phân phó Tích Đan chi trước ngân phiếu một vạn lượng trong phủ cho Đinh Đương đi tìm cửa hàng, sau đó dán bố cáo.

Tin tức này thoáng cái truyền đi, rất nhiều dân chúng qua lại bàn tán, cả đầu đường cũng dâng lên hưng phấn, rất nhiều người bình thường không có biện pháp kiếm tiền đều rối rít lên núi đào dược liệu. Còn có người hoài nghi, cho đến khi Đinh Đương thuê cửa hàng xong, có người đầu tiên bán dược liệu lĩnh một lượng bạc ra về, mới chân thật tin tưởng chuyện này. Nhà nhà người người cao hứng trở lại, phàm là người có chút sức khỏe, đều lũ lượt kéo nhau lên núi hết.

Trong lúc nhất thời, Định Châu hiện ra không khí quang vinh hoan hỉ, náo nhiệt phồn hoa.

Thợ săn tiền thưởng cũng tìm được năm tên, quan phủ họa ra vài tên thổ phỉ trên mấy ngọn núi xung quanh, niêm yết Đại đầu mục đáng giá bao nhiêu tiền, tiểu đầu mục giá bao nhiêu tiền.... Mọi người dựa vào bản lĩnh chính mình mà kiếm tiền, chỉ cần đem đầu mang tới quan phủ là được. Trong nháy mắt, thổ phỉ trên núi bàng hoàng, an phận thủ thường hơn rất nhiều, có vài người nhát gan trực tiếp bỏ nghề.

Người tiêu cục cũng đúng thời cơ mà sinh ra, mở tới vài tiêu cục. Dược liệu của Phượng Lan Dạ là chuyến tiêu vận đầu tiên, tựa như mồi lửa châm lên sự phát triển sau này.

Phượng Lan Dạ còn phái hai thủ hạ Nhu Yên đảo làm tiêu sư, cùng Vạn Tinh đi kinh thành giao dịch.

Một chuyến vào kinh, dùng tất cả ngân lượng đổi thành lương thực, bắt đầu mở tiệm gạo.

Cứ như vậy, chẳng những buôn bán lời không ít bạc, còn làm thành tấm gương cho những thương nhân khác, khiến cho lòng tin mọi người lại tăng thêm.

Bắc Cảnh vương phủ, dưới đèn, Phượng Lan Dạ đang vẽ bản đồ phân bố Định Châu. Nam Cung Diệp rửa mặt xong đi tới, ngồi vào bên cạnh nàng, cúi người xem, nhìn qua là từng dãy phòng ốc, còn thiết kế cả đường xá, vừa mới lạ vừa kích thích: "Lan Nhi, đây là cái gì?"

Phượng Lan Dạ cười, giảng giải cho Nam Cung Diệp: "Đây là bản mưu đồ xây dựng phân bộ đường xá ở Định Châu. Trong thành, trừ bốn con đường chính, dường như không có gì xây rộng hơn, Nam Thành đều là gạch mộc, ta chuẩn bị đem Nam Thành xây thành khu buôn bán, tất cả đều là cửa hàng, đến lúc đó hoặc thuê, hoặc bán, cũng sẽ kiếm được không ít bạc."

Nam Cung Diệp đưa tay cầm lên bản vẽ, thiết kế vô cùng tốt, bất kể là từ con đường hay là vị trí, còn có phân bố, chẳng qua là nhiều cửa hàng như vậy để làm gì đây? Không khỏi nổi lên nghi ngờ.

"Lan Nhi, tuy trước mắt đã xuất hiện thợ săn tiền thưởng cùng tiêu cục, dân chúng cũng có thể lên núi hái thuốc đổi bạc rồi. Nhưng là tạo nhiều cửa hàng như vậy, người nào sẽ mướn a? Còn dược liệu kia đến một ngày hái hết rồi thì làm sao bây giờ?"

Phượng Lan Dạ mím môi cười một tiếng, đưa tay lôi Nam Cung Diệp ngồi xuống: "Chàng ngồi xuống một chút, ta có chuyện muốn nói với chàng."

Đợi đến Nam Cung Diệp ngồi xuống, nàng cẩn thận mở miệng: "Mấy ngày qua ta đã nghiên cứu thổ nhưỡng cùng nguồn nước ở Định Châu thành. Chàng xem, dược liệu trên núi phát triển rất tốt, trong thành còn có một số loại hoa cỏ cũng rất tốt, cho nên tương lai Định Châu chính là trồng trọt dược liệu cùng hoa cỏ, đem dược liệu của chúng ta đi khắp Thiên Vận hoàng triều, hoa cỏ cũng lan ra cả nước đi. Đến lúc đó, nơi này chính là một cái Thiên đường chốn nhân gian, đẹp như tranh như họa, dân chúng cũng trải qua cuộc sống giàu có và náo nhiệt."

Phượng Lan Dạ nói xong, cả người Nam Cung Diệp cũng sôi trào lên, đưa tay ôm Phượng Lan Dạ: "Nàng đừng quá mệt mỏi. Chúng ta nhất định sẽ phát triển Định Châu để trong thành là cả một mảnh phồn vinh."

Hai người cười cười nói nói vô cùng náo nhiệt. Đêm đã khuya, Nam Cung Diệp ôm nàng, hôn môi nàng, mấy ngày gần đây bọn họ quá bận, giờ hắn đã rất muốn nàng.

"Lan Nhi, chúng ta nghỉ ngơi đi."

"Ừ, " Phượng Lan Dạ Tâm biết rõ ràng ý tứ của hắn, gương mặt ửng đỏ, mặc dù sinh Tiểu Bảo Nhi, nhưng là nàng vẫn còn có chút e lệ, vùi đầu trước ngực Nam Cung Diệp. Nam Cung Diệp tà mị cười lên, ôm nàng đi vào nội thất. Trong phòng, hai người triền miên hôn, nhiệt khí từ từ tăng lên, càng ngày càng nóng. Gương mặt Phượng Lan Dạ ửng hồng, ánh mắt mờ mịt như si như say, mù sương mê người, y phục cũng đã xuất ra hơn phân nửa, bên ngoài liền đúng lúc vang lên tiếng gõ cửa.

Ngũ quan Nam Cung Diệp tuấn mị lập tức đen lại, hỏa khí đằng đằng xông lên.

Gia bận rộn nhiều ngày như vậy, thân mật được đến thế là dễ dàng lắm sao? Là ai khuya khoắt dám phá hư đại sự của hắn?

"Người nào?" Nam Cung Diệp tung mình xuống đất, thuận tay mặc lên một bộ y phục, liền đi ra ngoài. Người còn chưa ra đã nghe giọng nói Nguyệt Cẩn vang lên: "Vương gia, đã xảy ra chuyện. Một gia đình Định Châu có đứa trẻ nửa đêm bị giết, tử trạng quá thảm."

"Cái gì?"

Nam Cung Diệp vén rèm lắc mình lao ra, đến Phượng Lan Dạ trong phòng cũng nghe thấy, sắc mặt không khỏi tối sầm, tung mình xuống giường, sửa sang lại y phục chính mình. Lúc này Đinh Đương từ bên ngoài đi vào, hầu hạ nàng, nhỏ giọng nói thầm: "Vương Phi, đã xảy ra chuyện."

Phượng Lan Dạ vội vàng tiêu sái đi ra ngoài, ngoài cửa Nam Cung Diệp đã đi đến, nhìn nàng, chậm rãi mở miệng: "Có người hạ độc thủ, lại động tới một hài tử. Bọn người ghê tởm này! Ta đi ra ngoài một chuyến."

"Ta cùng chàng đi."

"Không cần, nàng nghỉ ngơi đi. " Nam Cung Diệp lắc đầu, Lan Nhi ban ngày đã vất vả chuyện Định Châu rồi, buổi tối lại phải lo chuyện này nữa chỉ sợ chịu không được, cho nên để nàng nghỉ ngơi đi, sau này chuyện bên ngoài là hắn lo.

"Ta sẽ cẩn thận xử lý, bọn họ có người, trong tay ta cũng có người."

Điểm này Phượng Lan Dạ cũng tin tưởng, mấy người Nhu Yên đảo cũng không phải ngồi không, cho dù có đồng thương thủ cũng vô ích: "Được rồi."

Vừa nói vừa đi tới, sửa sang lại tốt y phục cho Nam Cung Diệp, nhìn hắn đi ra ngoài, xoay người lại đi vào gian phòng. Đinh Đương đi theo vào: "Chủ tử, vậy người nghỉ ngơi đi."

Nghỉ ngơi sao? Phượng Lan Dạ khóe môi cười lạnh, chỉ sợ chưa chắc, những người đó nửa đêm giết người, thứ nhất đáng hận, thứ hai còn có thể là kế điệu hổ ly sơn, muốn giết nàng sao? Thu thập một phen quần áo, ra lệnh Đinh Đương: "Đem đèn tắt đi."

"Dạ, Vương Phi."

Bên trong gian phòng tối lại, Đinh Đương liền đại khái hiểu ra tình huống, cẩn thận đi tới bên người Phượng Lan Dạ, Phượng Lan Dạ cố ý mở miệng: "Đinh Đương, ngươi cũng lại đây nghỉ đi."

"Dạ, chủ tử."

Hai người ngồi trên giường không nhúc nhích, bóng tối bao trùm. Thời gian chầm chậm đi qua, gần một khắc đồng hồ, lúc này, bỗng nhiên từ cửa sổ bay ra một tia mê hương. Phượng Lan Dạ đưa tay lên che mũi Đinh Đương, chính nàng cũng cùng lúc đình chỉ hít thở. Đinh Đương tính toán vươn tay che mũi Phượng Lan Dạ, hai người cứ như vậy che cho nhau.

Người ngoài cửa dường như cho rằng thời gian đã đủ, đưa tay lên đẩy cửa ra, liền có mấy đạo thân ảnh vọt vào.

Phượng Lan Dạ nhanh chóng phi thân, chuôi đàn cổ đặt bên giường không xa liền bị nàng cầm đến trên tay, hướng người cầm đầu bên kia ném, hạ thủ vừa nhanh vừa độc, còn mang theo khí thế sét đánh không kịp bưng tai, một loạt động tác nhanh như chớp. Chỉ nghe người nọ 'ai nha' một tiếng đã bị đánh bất tỉnh, mà lúc này, cửa phòng mở bung ra.

Mấy người từ bốn phía vọt vào, cầm đầu chính là Nam Cung Diệp, thân hình nhanh nhẹn mềm mại, một chưởng đánh ra hướng về phía mấy người đang lại gần Phượng Lan Dạ mà tấn công. Trong nháy mắt, mấy người liền dứt mệnh trong tay hắn.

Phượng Lan Dạ không khỏi la hoảng lên.

"Diệp, chàng chưa đi a?"

"Không đi. Ta hoài nghi bọn họ dùng kế điệu hổ ly sơn."

Vừa nói vừa đưa tay lôi Phượng Lan Dạ vọt ra. Tiếng đánh nhau bên ngoài vẫn ầm ĩ, đến khi bọn họ xông ra, liền thấy mấy thân ảnh màu vàng dưới ánh trăng, chính là mấy tên đồng thương thủ nửa thân để trần, nghiêm chỉnh đứng cách đó không xa, cầm trong tay một chuôi thương nhắm ngay bọn họ.

Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ nhìn mấy người trước mắt, có chút không giải thích được, lãnh khốc tà lạnh mở miệng.

"Nói đi, vì sao lại nhiều lần tìm chúng ta phiền toái? Các ngươi đến tột cùng là người nào?"

Nam Cung Diệp nói xong, Phượng Lan Dạ cũng nhìn những người đó. Bọn họ xem ra là người ngoại quốc, cùng mình có ân oán gì chứ? Ngay cả nhìn cũng chưa từng nhìn thấy bọn họ a, chẳng lẽ là bị người sai khiến?

Đang suy nghĩ, thì thấy đồng thương thủ bên kia từ từ tránh sang hai bên, hai cô gái đốt đèn lồng từ phía sau đi ra. Đó là hai tỳ nữ thanh lệ kiều diễm, đi tới trước mặt họ liền tách ra, từ sau các nàng lại xuất hiện một người. Người này xinh đẹp tựa thần tiên phi tử trên trời, tầng tầng lớp lớp mây mỏng uốn lượn thướt tha, tóc đen như sương dùng một cành trâm điểm hoàng mai xinh đẹp cuốn lên, tua cờ nhẹ lay động, quyến rũ động lòng người.

Bất quá, nữ nhân này cũng là người quen, từng bị Nam Cung Diệp hủy dung, Kiều Lung. Hiện tại nhìn lại cô ta, da thịt mềm mại đã không còn một chút dấu vết bị phá hoại, một đôi hắc đồng hiện lên hàn khí âm ngao, nhìn chằm chằm Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ, lương nhạt cười lên.

"Nam Cung Diệp, ngày đó ngươi dám nhục nhã ta. Ta Kiều Lung đường đường là Trưởng Công chúa một nước lại bị ngươi hủy hoại dung mạo, làm hại ta trở về bị huynh đệ tỷ muội nhạo báng. Hôm nay ta nhất định phải báo mối thù này."

Thì ra là Kiều Lung từ nhỏ đã xinh đẹp lộng lẫy, cộng thêm lại là hoàng thất Trưởng Công chúa, rất được Hoàng Thượng cùng Hoàng Hậu sủng ái, vô cùng vênh váo, luôn tự cảm thấy bản thân tài trí hơn người, phàm là nam tử tầm thường đều xem không vừa mắt.

Một lần đi Tề vương phủ ở Thiên Vận hoàng triều, vốn cũng chả tính toán gì nhiều, không nghĩ tới lại thấy được Nam Cung Diệp tuyệt sắc xuất trần , liền giật nảy mình, muốn gả cho hắn, không nghĩ tới bị nam nhân này phá hủy dung mạo.

Mà khi cô ta lập tức hồi quốc lại phải nhận hết mọi cười nhạo. Mấy tên hoàng tử bình thường cô không để vào mắt giờ cũng chẳng thèm ngó tới cô nữa. Phàm là địa phương cô đi qua đều bị người người châm chọc khinh bỉ.

Cô ta làm sao có thể chịu được phần khuất nhục này, vì vậy ban đêm lén rời cung, tìm được đại phu nổi danh Tây Phương chữa trị dung mạo. Thậm chí vì muốn có kì binh đồng thương thủ trong tay lão hoàng đế La quốc, cô ta không tiếc gả cho một lão nhân tuổi đã hơn năm mươi, thành phi tử được sủng ái nhất.

Nhớ lại La hoàng đế mặc dù cưng chìu, lại không cho cô ta làm bậy tùy ý. Ba vạn đồng thương thủ trong tay cũng không cho cô ta động tới.

Hôm tay trên tay cô sở dĩ có một nhóm đồng thương thủ là do mượn cớ mình phải về nước thăm người thân, lão hoàng đế kia không yên lòng mới có thể điều đến mấy trăm người hộ tống bảo vệ an toàn.

Không nghĩ tới lúc trước, vây công Nam Cung Diệp trên đường lại bị mất gần trăm người. Tối nay, cô ta cũng không tin trừ không xong Nam Cung Diệp.

Kiều Lung một thân sát khí, rõ ràng sắc mặt kiều diễm nhưng hết sức dữ tợn.

"Nam Cung Diệp, tối nay sẽ là ngày chết của ngươi. Ngày đó ngươi dám can đảm phá hủy mặt ta, làm hại ta bị tất cả huynh đệ tỷ muội cười nhạo, không thể không gả cho một nam nhân gần năm mươi tuổi."

Kiều Lung đem tất cả trách cứ đều đổ lên trên đầu Nam Cung Diệp.

Phượng Lan Dạ trực tiếp nghe không nổi nữa, giận dữ chỉ vào Kiều Lung.

"Căn bản là một mình ngươi hạ tiện, chính ngươi muốn làm tiện nhân, có liên quan gì đến người khác? Gả cho một nam nhân năm mươi tuổi là người khác ép ngươi gả sao? Cuối cùng cũng do ngươi lòng dạ quá hẹp hòi, đem tất cả trướng mắt đến trên đầu người khác. Hơn nữa, đứa trẻ bị giết ở Định Châu thành cũng là tay chân ngươi làm có phải hay không?"

Phượng Lan Dạ quát lên, thanh đàn cổ trong tay liền bị nàng đường đường chánh chánh cầm lấy, chĩa thẳng vào Kiều Lung.

Kiều Lung ngửa mặt lên trời cười lạnh một tiếng, hai tay vừa thu lại vừa lui về sau một bước: "Đúng thì thế nào? Vốn là dụng kế điệu hổ ly sơn, trước hết giết ngươi nữ nhân này để cho hắn đau lòng, không nghĩ tới hắn cũng thông minh nhìn ra chân tướng mà trở lại, đã thế, thì cùng nhau chịu chết đi!"

Tiếng nói vừa dứt, phất tay một cái, đồng thương thủ phía sau phi thân lên, nhắm trước mặt Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ đánh ra, nhanh như Du Long.

Bất quá Nam Cung Diệp cũng không tiếp chiêu mà lui về phía sau một bước, trầm giọng mở miệng: "Lên."

Chỉ thấy từ bốn phía Bắc cảnh Vương Phủ xông lên vô số bóng người, lao thẳng tới đồng thương thủ. Những người này thường lui tới như ảo ảnh, vì người trên Nhu Yên đảo, ai ai cũng là cao thủ, so với đồng thương thủ tự nhiên hơn hẳn một bậc.

Đồng thương thủ từ chỉnh thể mà nói, thì bài binh mở trận rất lợi hại, toàn đội tác chiến cũng là lợi hại vô cùng, nhưng chỉ trong giới hạn quân đội mà thôi. Nếu cùng cao thủ so sánh, tự nhiên là không thể bằng được.

Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ cũng không xuất thủ, từ bên ngoài mắt lạnh quan sát.

Một canh giờ qua đi, đồng thương thủ lục tục ngã xuống đất mà chết. Kiều Lung vừa nhìn thấy trước mắt, sắc mặt càng khó coi thị huyết, cắn răng dậm chân kêu to.

"Nam Cung Diệp, ngươi chờ đấy! Ta chưa trừ diệt ngươi tuyệt không từ bỏ. Tối nay giết một hài tử, tối mai chính là hai, ba. Cứ chờ xem, chỉ cần ngươi chưa chết, ta sẽ không thu tay lại."

Giọng nói bén nhọn, vung tay lên: "Đi."

Tất nhiên không thể để toàn bộ đồng thương thủ tử trận, bằng không lấy ai giúp cô.

Thân hình chợt lóe lui ra ngoài, trận chiến này tổn thất gần mười mấy người.

Nam Cung Diệp đưa tay lôi kéo Phượng Lan Dạ nhìn hành lang đầy người nửa nằm nửa đứng, nhìn không rõ lắm, hắn trầm giọng mở miệng: "Được rồi, đều đi xuống đi."

"Dạ, Thiếu chủ."

Những người đó lui xuống, Nam Cung Diệp đem Phượng Lan Dạ đưa vào gian phòng, gọi thị vệ tiến vào, đem thi thể trong phòng lôi ra, lại sai người tới sửa sang mọi thứ. Từ từ trời cũng dần sáng. Nam Cung Diệp đau lòng để Phượng Lan Dạ nằm xuống, hắn đi xem một chút tình trạng hài tử bị giết.

"Được."

Phượng Lan Dạ không muốn làm Nam Cung Diệp đau lòng, nên lên tiếng nằm xuống, ý bảo hắn cứ ra ngoài xử lý. Đợi đến hắn đi khỏi, liền nhắm mắt lại nghỉ ngơi một chút, suy nghĩ xem đối phó Kiều Lung như thế nào. Cô ta rời đi lần này chỉ sợ sẽ trốn thật kĩ. Hiện tại nhất định nên đem nữ nhân này bắt được, bằng không e rằng còn hại đến rất nhiều tiểu hài tử. Nữ nhân kia âm hiểm như thế, chuyện gì mà làm không được a.

Nghĩ đi nghĩ lại liền ngủ cho đến khi bị tiếng ồn đánh thức, không khỏi sắc mặt buồn bực, gọi Đinh Đương vào.

"Phía ngoài đã xảy ra chuyện gì?"

Đinh Đương thật nhanh mở miệng:

"Vương Phi, có chuyện rồi. Tại vì lời đồn đãi bừa bãi về mệnh hung của Vương gia, hiện tại cha mẹ của hài tử đã chết kia đem con ôm đến ngoài cửaVương Phủ náo loạn lên, rất nhiều dân chúng phụng bồi bọn họ quỳ gối phía ngoài."

Ánh mắt Phượng Lan Dạ thoáng cái âm lãnh như băng. Bọn ngu dân chết tiệt này! Không được, nhất định phải mau tra ra tung tích Kiều Lung.

Phượng Lan Dạ tung mình ngồi dậy, thật nhanh khoác lên y phục, sau đó cả đồ ăn sáng cũng không dùng, liền dẫn Đinh Đương vọt ra đi.

Trạch viện Bắc Cảnh Vương Phủ cũng không lớn, đi một đoạn đường đã nghe được tiếng ồn ào phía ngoài truyền tới.

"Xin Bắc cảnh Vương gia đi đi. Chúng ta không cần hắn ở chỗ này. Để cho hắn đi, để cho hắn đi."

Tích quản gia dẫn người đứng trước cửa đại môn đóng lại, thỉnh thoảng có tiếng đập đồ vang lên. Tích Đan vừa nhìn thấy Phượng Lan Dạ tới đây, sắc mặt bối rối: "Vương Phi, bạo dân nháo sự..."

Phượng Lan Dạ khuôn mặt lương bạc, hàn khí bốn phía.

"Đi, đem thị vệ của vương phủ toàn bộ triệu tập lại, lập tức tới đây."

"Dạ, Vương Phi."

Tích Đan biết Vương Phi là một chủ tử lợi hại, vừa nhìn thấy nàng xuất hiện, tim của hắn liền trấn định, lập tức phân phó người đi triệu tập thị vệ.

Nơi này, Phượng Lan Dạ bình tĩnh vung tay lên: "Mở cửa phủ. Bản thân ta muốn xem bọn họ có phải ngu ngốc hay không. Đây là đất phong của chúng ta, chẳng khác gì là chỗ của chúng ta, sao có thể để cho một đống điêu dân làm khó?"

Tích Đan mặc dù nan giải, nhưng nghe Vương Phi nói vậy chỉ đành phải đi mở cửa. Người ở phía ngoài vừa nghe động tĩnh liền dừng tay, ngó chừng đại môn. Tích Đan sợ có người xúc phạm tới Vương Phi, liền kính cẩn mở miệng: "Vương Phi, người lùi lại một chút a, đừng để bọn họ thương tổn đến người."

"Ta không sao, mở đi."

Cửa vừa mở ra, Phượng Lan Dạ dẫn Đinh Đương ra ngoài. Chỉ thấy cửa phủ một tầng người đông nghịt đang quỳ, có một phần binh tướng được quan phủ Định Châu xuất động trấn áp, đáng tiếc vô dụng, những người đó vẫn như cũ quỳ thét.

Vừa thấy Phượng Lan Dạ, bọn họ không khỏi lại khóc rống lên, nhưng cũng không dám động thủ ném đồ.

"Bắc Cảnh Vương Phi, ngài coi như thương hại cho chúng tiểu nhân đi, để cho Bắc cảnh Vương gia đi thôi. Chúng ta không muốn hắn ở chỗ này, nếu hắn ở nữa, chỉ sợ sẽ có tai nạn lớn hơn nữa đổ xuống."

Một người nói xong, những người khác liên tục gật đầu, một gia đình quỳ gối phía trước lại càng khóc đến ruột gan đứt từng khúc. Phụ nhân kia ôm một hài tử lớn chừng mười tuổi. Chỉ thấy sắc mặt hài tử như tro tàn, khóe môi còn vệt máu, chẳng những như vậy, phía trước y phục của hắn lại có một cái lỗ thủng to, rõ ràng là bị móc tim.

Chính bởi vì như thế, những người này mới tin tưởng đây là quỷ thần truyền thuyết, tin chắc Bắc cảnh Vương là người không tốt gọi đến quỷ quái linh tinh.

Phượng Lan Dạ híp mắt, hào quang kinh đảm quét qua mọi người, ngạo nghễ đứng trước cửa phủ như một mảnh hoa thơm.

Hương thắm vạn phần, nàng chậm rãi mở miệng.

"Đứa nhỏ này là bị người giết, tại sao lại liên quan đến Bắc cảnh Vương?"

Lời của nàng dứt, cha mẹ ôm đứa trẻ khóc lóc mở miệng: "Nhiều năm như vậy nơi này chưa từng phát sinh chuyện như vậy, nhưng chỉ khi Vương gia vừa đến liền xảy ra chuyện này, chẳng lẽ hắn không phải là người không may sao?"

Vừa nghe đến có người nói Diệp là người không may mắn, sắc mặt Phượng Lan Dạ trong phút chốc một mảnh thâm đen, trầm giọng mở miệng.

"Lớn mật! Can đảm phạm thượng như vậy sao? Định Châu vẫn là đất phong của chúng ta, biết cái gì gọi là đất phong không? Bổn vương phi nói cho các ngươi biết, Định Châu này cũng là chỗ của chúng ta, tại sao phải để cho Vương gia đi mà không phải các ngươi đi đây? Rất tốt, các ngươi đã cho Vương gia không phải là người may mắn, như vậy, bổn vương phi có lý do lập tức đuổi các ngươi rời khỏi nơi này."

Phượng Lan Dạ thét lên ra lệnh Tích Đan bên cạnh: "Lập tức đem Tri Phủ điều tới đây, chỉ cần nguyện ý rời đi Định Châu, lập tức đi, vĩnh viễn không cho phép bước vào Định Châu nửa bước."

Phượng Lan Dạ dứt lời, tất cả mọi người ngây dại. Bọn họ hoàn toàn kinh hãi, không nghĩ tới Bắc cảnh Vương Phi trước mắt lại cường thế như vậy, trước mặt mọi người dám mạnh miệng đến thế.

Hơn nữa nàng nói cũng không sai. Định Châu là đất phong, dĩ nhiên đã là của Vương gia. Nếu bọn họ cho là điềm xấu, có thể đi, người ta cũng không giữ. Thiên hạ to lớn đều là vương thổ, giang sơn khắp thiên hạ đều là của hoàng gia, cho nên bọn họ làm gì có lý do mà đòi đuổi đi người ta.

Làm không tốt bị đuổi đi chính là bọn họ mới đúng. Lúc này có ít người sợ hãi, lặng lẽ đứng lên lui ra ngoài. Cuối cùng càng ngày càng ít, mọi người gần đi cạn sạch.

Ai biết lại có người nổi lên ác ý, đưa tay lên quơ lấy một nắm lá vụn liền ném qua Phượng Lan Dạ.

Phượng Lan Dạ thân hình khẽ tránh thoát, con ngươi sắc bén trông đi qua. Đây là một hán tử hơn bốn mươi tuổi, lại dám can đảm gây chuyện.

Tốt! Mượn hắn khai đao.

"Người đâu, bắt hắn lại cho ta."

Thị vệ của Bắc Cảnh vương phủ được hạ lệnh lập tức bay vọt tiến lên, ép đến bên nam nhân kia. Lúc này người xung quanh đều nhìn Phượng Lan Dạ.

Phượng Lan Dạ biết trước kia Ngũ hoàng huynh ở chỗ này xây dựng nền chính trị nhân từ. Nhưng nàng sẽ không. Chỗ này gió dữ bão hung, hơn nữa những người này tư tưởng ngu muội, ngươi cùng bọn họ nói lý không thông được, chỉ có làm cho người ta sợ, đó chính là quả đấm. Nghĩ tới đây, liền vung tay lên trầm giọng hạ mệnh lệnh.

"Dám phạm thượng sao? Tốt. Người tới, đánh hai mươi đại bản cho ta."

Muốn những người này nghe lời, đầu tiên phải làm họ hiểu, chỗ này là ai định đoạt. Từ đó mới có thể phát triển Định Châu tốt hơn, bằng không cứ để họ náo loạn lên như vậy thì còn nói phát triển gì nữa.

Thị vệ đè xuống thân thể nam nhân kia, trực tiếp đặt trên tảng đá bên ngoài Vương Phủ mà đánh.

Đại bản vung lên, lập tức đánh cho da tróc thịt bong. Người vây xem bị làm cho sợ đến một câu nói cũng nói không được. Cha mẹ đứa bé bị giết kia cũng bị dọa sợ. Cứ như vậy, Phượng Lan Dạ còn không có tính toán bỏ qua cho nam nhân này, đánh xong phân phó thủ hạ: "Người đâu, lập tức đem hắn đuổi ra khỏi Định Châu thành, từ nay về sau không cho phép hắn vào Định Châu."

Tiếng nói vừa dứt, mấy người còn dư lại đã sớm bò dậy, cả hai vị cha mẹ cũng bị làm cho sợ đến sắc mặt khiếp đảm, tổ tông những người này đều là người Định Châu. Nếu có thể rời đi, đã sớm đi, ai còn coi trọng một địa phương nghèo như vậy. Mấy ngày nay vừa mới khấm khá hơn một chút lại bị đuổi đi, ai nguyện ý a. Hai người mới vừa lui về sau, Phượng Lan Dạ lại gọi lên.

"Chờ một chút."

Phụ nhân bị làm cho sợ đến 'oa' một tiếng khóc lớn: "Bắc cảnh Vương Phi tha mạng a, tha mạng a! Chúng ta cũng là đau lòng nhi tử bị giết cho nên mới phải làm như thế, van cầu các ngươi tha chúng ta đi!"

Phượng Lan Dạ đi tới, đau lòng nhìn phụ nhân kia, chậm rãi mở miệng: "Thật ra thì bắt đầu từ bây giờ các ngươi chính là con dân của chúng ta, tựa như con chúng ta, nhìn thấy xảy ra chuyện này, chúng ta chẳng lẽ không đau lòng sao? Ác nhân ra mặt giết hại hài tử, quan phủ bắt được hung thủ nhất định sẽ cho các ngươi một câu trả lời thỏa đáng ."

Phượng Lan Dạ thấm thía mở miệng, cha mẹ kia lăng lăng nhìn nàng, trong lúc nhất thời xấu hổ không dứt, Phượng Lan Dạ hướng Đinh Đương kêu.

"Đinh Đương, lấy năm mươi lượng bạc lại đây."

Đinh Đương lập tức từ trong người móc ra năm mươi lượng bạc đưa tới tay Vương Phi.

Phượng Lan Dạ đặt vào trong tay phụ nhân, đau lòng nói: "Trở về mua cho hài tử bộ quần áo, đem thằng bé chôn cất tử tế đi."

Thấy y phục cũ nát trên người hài tử, Phượng Lan Dạ càng thêm đau lòng, không nghĩ tới thằng bé không thể xem một ngày Định Châu thịnh vượng phồn hoa. Chết tiệt Kiều Lung, nhất định sẽ không bỏ qua cô ta, nữ nhân ghê tởm.

"Cảm tạ Vương Phi , cảm tạ Vương Phi."

Nên phạt cũng phạt rồi, nên xoa dịu cũng xoa dịu rồi, dân chúng vây xem bắt đầu tán thưởng. Bắc cảnh Vương Phi trước mắt chẳng những vóc người xinh đẹp, còn là một chủ tử nhân hậu, mọi người biết vậy thì không nói gì nữa, rất nhanh tản đi.

Phượng Lan Dạ xoay người vào trong vương phủ. Bỗng nhiên có người kêu lên.

"Chờ một chút."

Phượng Lan Dạ quay đầu, chỉ thấy người đến là một phụ nhân hơn ba mươi tuổi, sắc mặt vàng vọt, dùng khăn vải bao lấy đầu, hẳn là một sơn dã phụ nhân rất tầm thường. Bà ta vừa nhìn thấy Phượng Lan Dạ liền thương tâm quỳ xuống, thành khẩn mở miệng: "Vương Phi, mời ngài bỏ qua cho nhân gia nhà ta đi, hắn tuyệt đối không phải cố ý, van cầu ngài."

"Ngươi nói là...?"

Phượng Lan Dạ không biết bà đang nói tới người nào, vẫn là Liễu Đan ra mặt nói thay.

"Vương Phi, bà ấy nói đại khái là hán tử lúc trước cầm nấm lá khô ném vào người."

Vừa nghe đến là người kia, nhìn lại phụ nhân trước mắt, quả thật cũng thấy khổ sở, bà khóc mở miệng.

"Là hắn không đúng, thật ra thì kể từ khi Vương gia cùng Vương Phi đến, liên tiếp làm vài sự kiện, lại thiết lập tiêu cục, lại lập ra thợ săn tiền thưởng, lại để cho dân chúng lên núi hái dược liệu đổi lại bạc, ngài đều làm vì chúng ta. Cái đồ không biết tốt xấu kia lại dám mạo phạm Vương Phi, hắn đáng đời, chẳng qua tổ tông hắn cũng là người Định Châu, nếu lúc này rời đi, hắn làm sao sống nổi."

Phụ nhân này khóc đến ruột gan đứt từng khúc. Phượng Lan Dạ nhìn bà, một tên đàn ông lại chẳng bằng một người phụ nữ, nếu phụ nhân này mở miệng cầu tình rồi, tạm tha cho hắn một lần, huống chi nàng cũng chỉ muốn giết gà dọa khỉ, đã có hiệu quả là tốt rồi.

"Được, nể mặt của ngươi, không ngờ tới một nam tử kiến thức chẳng bằng một vị phụ nhân như ngươi."

Ngẩng đầu lên nhìn Tích Đan: "Phân phó người đuổi theo thị vệ vừa nãy, đem nam tử kia mang về ."

"Dạ, Vương Phi."

Tích Đan vội vàng phân phó thị vệ đuổi theo. Phượng Lan Dạ nhìn phụ nhân kia, đỡ nàng dậy, cũng có chút ít thương tiếc. Hơn nữa, nhìn phụ nhân này chẳng những biết đại thế, cũng là có chút không ngoan, nói cho cùng bên trong Định Châu thành nàng thật đúng là đang cần một người am hiểu tình huống.

"Ngươi tên là gì?"

"Hương Thiền."

"Ừ, không tệ, như vậy nếu bổn vương phi muốn ngươi đến tiệm gạo làm chưởng quỹ, ngươi có bằng lòng hay không?"

Hương Thiền không nghĩ tới sẽ xảy ra chuyện như vậy, sững sờ. Đinh Đương vội vàng giúp bà: "Hương thiền tỷ tỷ còn không tạ ơn Vương Phi."

"Tạ ơn Vương Phi, tạ ơn Vương Phi."

Hương Thiền liên tục dập đầu. Lúc này, thị vệ đã đem người trở lại, hán tử kia vừa nhìn phụ nhân ở trước cửa dập đầu, không khỏi có chút ảo não, đợi đến hắn bị ném xuống, cũng bất chấp cái mông đau đớn, liền trách bà: "Ngươi đi ra ngoài thật mất mặt xấu hổ."

Phượng Lan Dạ trừng mắt liếc hắn một cái: "Một lão gia, đến phụ nhân cũng không bằng, còn dám nói lời như thế, trở về đi thôi."

Nói xong xoay người đi vào. Hương Thiền dắt díu lấy tướng công của mình trở về, một đường lải nhải nói, hán tử cả kinh một chút, cuối cùng ảo não không dứt.

Bắc cảnh vương phủ, Phượng Lan Dạ ngồi ở trong phòng khách, từ sáng sớm tới giờ nàng còn chưa một ngụm nước canh đâu, đều nhanh chết đói.

Trên bàn sớm bày xong các thức đồ ăn sáng, Đinh Đương đứng một bên chia thức ăn, người khác đều lui xuống.

Phượng Lan Dạ cầm lấy chiếc đũa dùng đồ ăn sáng, uống hai ngụm cháo loãng, vừa định gắp một chút đồ ăn chợt phát hiện chóp mũi truyền đến một chút mùi vị cổ quái, không khỏi đem chiếc đũa ngửi, lông mày nhẹ giật. Đinh Đương lập tức khẩn trương mở miệng: "Vương Phi? Sao vậy?"

Phượng Lan Dạ giơ tay ý bảo người đừng nói chuyện, sau đó ngoắc tay gọi lại gần.

"Trên đũa có độc?"

"A!" Đinh Đương sắc mặt trắng bệch, nếu không phải chủ tử trời sanh đối với độc nhạy cảm, chỉ sợ giờ phút này đã bị hạ độc rồi, nghĩ tới đây, quanh thân bao phủ lãnh ý: "Ta lập tức đi thăm dò."

"Đừng động."

Phượng Lan Dạ thật nhanh nhíu mày, xem ra Kiều Lung đã an bài người đến Bắc cảnh Vương Phủ, tốt, chuyện này thật đúng là quá tốt. Đang suy nghĩ, bỗng nhiên ngoài cửa một thân ảnh xông tới như gió lốc, Nam Cung Diệp một phen kéo Phượng Lan Dạ, khẩn trương kiểm tra: "Lan Nhi, nàng không sao chứ?"

Phượng Lan Dạ lắc đầu, thật nhanh tiến sát tai Nam Cung Diệp nói mấy câu. Nam Cung Diệp sắc mặt đại biến, đang muốn phát tác, Phượng Lan Dạ vội thấp giọng thở dài một tiếng, sau đó chỉ chỉ chiếc đũa, cuối cùng áp vào lỗ tai hắn thì thầm.

Nam Cung Diệp sắc mặt thay đổi mấy lần, lúc này Phượng Lan Dạ đè ép tay của hắn, khiến cho hắn chỉ có thể đồng ý, cuối cùng nhìn về Đinh Đương: "Có thể bắt đầu."

Thì ra là nàng là để cho Đinh Đương cùng Nam Cung Diệp phụng bồi nàng diễn một hồi giả chết, như vậy Kiều Lung nhất định sẽ lộ diện, cô ta thấy đã thành công sẽ mừng rỡ như điên mà xuất hiện. Thắng lợi như vậy, không chạy ra mới là lạ. Đến lúc đó Nam Cung Diệp liền sai người bên ngoài bắt lại, tuyệt đối phải một lưới bắt hết. Mà Phượng Lan Dạ sở dĩ làm như thế, chính là không muốn để Kiều Lung thương tổn những hài tử vô tội kia nữa. Hôm nay xem đến đứa nhỏ đã chết kia, không khỏi nhớ tới Bảo Nhi, nàng thương Bảo Nhi cũng giống mấy vị cha mẹ kia, cho nên không hy vọng có bất cứ người nào gặp phải loại tình huống này, nên phải bắt được Kiều Lung.

Đinh Đương vừa nhận được chủ tử chỉ thị liền thất kinh kêu lên: "Chủ tử, chủ tử làm sao vậy? Người đâu xảy ra chuyện rồi?"

Bên ngoài, một tiểu nha đầu cũng chạy vội vào.

Phượng Lan Dạ tựa vào trong ngực Nam Cung Diệp, hướng hắn chớp chớp mắt, nhỏ giọng mở miệng: "Ôm ta vào phòng ngủ đi."

Nam Cung Diệp khom lưng ôm lấy Phượng Lan Dạ, trực tiếp đi vào phòng ngủ , sau đó trầm giọng ra lệnh Đinh Đương: "Mau, đi tìm đại phu tới đây."

Đinh Đương đáp một tiếng vọt ra. Ngoài hành lang đứng đầy người, trong lúc nhất thời mọi người đều biết Vương Phi đã xảy ra chuyện, Vương gia mặt mũi xanh mét.

Đinh Đương đi tìm đại phu rồi, Nam Cung Diệp đem Phượng Lan Dạ ôm vào trong phòng của bọn hắn, thấy không có người, nàng liền tung mình tìm một viên thuốc ăn vào.

Tiểu nha đầu phía sau tự nhiên không thấy được, chỉ thấy bộ dạng Vương gia phẫn hận như muốn giết người, sợ hãi đứng ở cửa kêu lên.

"Tiểu Vương phi đã xảy ra chuyện, Tiểu Vương phi đã xảy ra chuyện."

Trong viện càng phát ra âm thanh hoảng loạn, Phượng Lan Dạ lập tức nằm thẳng trên bàn, phân phó Nam Cung Diệp.

"Mới vừa rồi ta ăn là thuốc giả chết, nhớ, lúc đại phu tuyên bố ta đã chết, chàng lập tức đeo khăn trắng, giả dạng một chút, nếu ta phán đoán không nhầm thì tối nay Kiều Lung nhất định sẽ xuất hiện, chàng bố trí thiên la địa võng nhất định phải bắt được cô ta."

Nam Cung Diệp trầm ổn gật đầu, nhưng là vừa nghĩ tới Lan Dạ uống thuốc, biết rõ không có chuyện gì, tâm vẫn bị làm cho sợ đến điên cuồng nhảy lên.

"Nàng không sao, không sao thật chứ?"

"Ta không sao, sáng sớm ngày mai ta sẽ tỉnh lại. Chỉ mong Vương gia đến lúc đó bắt được Kiều Lung."

Phượng Lan Dạ nói đến đây, thuốc bắt đầu có tác dụng, ngáp một cái, mí mắt nhắm nghiền dính lại, cuối cùng nằm thẳng ra trên giường, một chút hơi thở cũng không có.

Lúc này thanh âm Nam Cung Diệp vang lên, đau đớn điên dại như lang sói.

"Lan Nhi! Lan Nhi!"

Thật ra thì hắn một nửa là giả, một nửa là thật sự khủng hoảng bất an, cho nên mới gào rống lên. Đinh Đương lôi kéo một đại phu đi tới, đại phu lại gần, nhìn Nam Cung Diệp, không dám nhích thêm một bước. Vị Bắc cảnh Vương gia này cũng không phải là dễ trêu, đợi đến Nam Cung Diệp đứng dậy mới dám đi tới bắt mạch, vừa chạm tới, sắc mặt liền thay đổi: "Vương gia, Vương Phi đã quy tiên."

"Cái gì, ngươi nói cái gì?"

Nam Cung Diệp một phen tóm lấy y phục đại phu, gần như muốn giết hắn rồi. Đại phu bị làm cho sợ đến run rẩy không ngừng.

"Vương gia, không liên quan tiểu nhân a, không liên quan đến tiểu nhân a, Vương Phi thật sự đã quy tiên."

Trong phòng Đinh Đương 'phịch' một tiếng quỳ xuống: "Vương Phi a."

Liền khóc lên, trước cửa tiểu nha đầu cũng quỳ xuống khóc lóc.

"Vương Phi không còn a."

Trong lúc nhất thời cả tòa vương phủ liền vang lên tiếng khóc, thanh âm Nam Cung Diệp gầm thét như sói lại vang lên.

"Ta không tin! Ta không tin! Lan Nhi nhất định là bị hại. Tra! Mau đi tra xét !"

Lập tức cả tòa Vương Phủ liền động, tra người tra người, quản gia thu xếp đi mua cờ trắng treo đầy cả Vương Phủ, lại mua đến quan tài, những người này không biết tin tức Vương Phi, khóc đến thương tâm một mảnh a.

Cả Định Châu đều đã biết, trong lúc nhất thời ai cũng không dám nói chuyện. Lúc trước vừa thấy Vương Phi xinh đẹp dường nào, lại là cỡ nào mạnh mẽ uy nghiêm, không nghĩ chỉ vài phút sao đã không còn. Nghe nói là bị người hại, đến tột cùng là ai hại nàng a?

Bắc cảnh Vương Phủ lập nên linh đường, trong quan tài mộc màu đen là Bắc cảnh Vương Phi vẫn xinh đẹp hoàn hảo.

Quan viên địa phương đều tới, người người khuyên lơn Bắc cảnh Vương gia đừng quá bi thương, nhưng khi nhìn bộ dạng Vương gia thương tâm, làm sao dừng lại được a, nghe nói vợ chồng bọn họ rất ân ái, mới vừa sinh hạ Tiểu vương gia, không nghĩ tới liền đi, thật là thiên nhân vĩnh cách a.

Trong lúc nhất thời, cả tòa Vương Phủ đều buồn bã thảm thiết.

Nửa đêm, Nam Cung Diệp còn canh giữ ở trước linh đường, trong ngoài hành lang, thị vệ mặc bạch y chia ra đứng ở hai bên.

Không khí khẽ xao động, đột nhiên 'vút' một tiếng, gió nổi lên, ánh nến vụt tắt.

Bỗng nhiên một đạo tiếng cười càn rỡ xông tới, vang dội trong Bắc cảnh vương phủ. Theo tiếng cười kia rơi xuống đất, đồng loạt từ giữa không trung nhảy ra chính là đồng thương thủ, mà Kiều Lung, từ phía sau bọn họ đi tới, nhìn Nam Cung Diệp quỳ gối trong hành lang, đắc ý mở miệng.

"Nam Cung Diệp, ngày đó một khắc ngươi phạm ta, hôm nay ta liền trả lại ngươi nỗi đau mất vợ, kế tiếp ngươi còn có thể nhận được càng nhiều, ta muốn mọi người đều biết đắc tội tới ta chắc chắc không có kết quả tốt ."

Kiều Lung tiếng nói vừa dứt, Nam Cung Diệp chậm rãi tiêu sái đi ra ngoài, nhìn những người ở trước mắt, khóe môi nhẹ nhàng câu khởi.

"Kiều Lung, ngươi cho rằng ngươi còn có thể đi được sao?"

Kiều Lung vừa nghe vậy, lui về phía sau một bước nhìn Nam Cung Diệp. Mặc dù cô ta biết Nam Cung Diệp nhất định sẽ đặt mai phục, nhưng nghĩ đến đã độc chết thê tử của hắn, hắn hẳn là thương tâm a, không tận mắt thấy bộ dạng đau lòng của hắn, cô ta sẽ không cam tâm, giống như một người muốn báo thù, đến cuối cùng nhất định phải tận mắt thấy người kia chết đi, như vậy mới có thể tìm được cảm giác thỏa mãn.

Đây chính là nguyên nhân cô ta tại sao biết rõ hắn sẽ có mai phục mà còn đến đây, huống chi trong tay còn có hơn ba trăm đồng thương thủ, mặc dù thủ hạ Nam Cung Diệp lợi hại, cô ta cũng không cho là Nam Cung Diệp có thể bắt được mình, cho nên mới ngông cuồng như thế.

"Ngươi nghĩ bắt được ta? Nằm mơ đi."

Nàng nói xong, thân hình lui ra sau, quạt giấy trong tay phất lên, đồng thương thủ liền xông lên. Nam Cung Diệp vung tay, người núp trong bóng tối toàn số lao ra thẳng hướng đồng tay súng.

Mà Kiều Lung ở thời điểm người khác đánh nhau, lắc mình rời đi, đây cũng là khuya hôm trước cô ta tính toán kỹ lưỡng. Nhưng hôm nay Nam Cung Diệp một lòng muốn bắt lại cho nên nhìn chằm chằm cô ta.

"Muốn đi? Chỉ sợ không dễ dàng như vậy."

Nam Cung Diệp thân hình chợt lóe nhanh như sao xẹt. Lan Nhi đã phải giả chết như vậy, hắn sao có thể bỏ qua cho cô ta, nếu tối nay còn để ả chạy thoát, chỉ sợ cái đồ điên cuồng mất trí này sẽ nguy hại trầm trọng đến dân chúng Định Châu.

Nam Cung Diệp thân thủ lợi hại bậc nào, nháy mắt liền đến bên người Kiều Lung. Kiều Lung hoảng hốt rút lui, lôi tới một gã đồng thương thủ cản trở Nam Cung Diệp, súng trong tay đồng thương thủ chợt lóe một cái liền đâm tới, Nam Cung Diệp phất lên ống tay áo, một chưởng như kình phong bão tố đánh tới, đồng thương thủ liền bị văng ra ngoài. Kiều Lung thấy tình huống trước mắt mới hậu tri hậu giác sợ hãi, sớm biết đã không đến nhìn một phen náo nhiệt này.

Lúc này cũng bất chấp sợ, trong đầu chỉ có một ý niệm, nhất định phải chạy đi, nếu không rơi vào trong tay nam nhân này nhất định sẽ chết rất khó coi.

Chiết phiến khẽ động liền tấn công tới. Nam Cung Diệp sắc mặt âm ngao, cả binh khí cũng không cần, trực tiếp liền đón nhận Kiều Lung đánh lên.

Đồng tay súng mặc dù muốn tới hỗ trợ, đáng tiếc bị vây khốn rồi, nhất thời không thể trợ tay.

Sau mấy chiêu, Nam Cung Diệp lười cùng nữ nhân này liều mạng, sát khí trong nháy mắt dâng lên, kình phong bén nhọn tụ lại trong lòng bàn tay, thân hình lại càng nhanh như thiểm điện, một chưởng phóng qua, thẳng đánh vào ngực Kiều Lung, đánh cho lồng ngực cô ta nóng lên nôn ra máu.

Kiều Lung lập tức biết khó chạy thoát, lập tức chiết phiến vừa chuyển liền hướng đỉnh đầu của mình đánh tới, chỉ mong chết đi nhẹ nhàng.

Đáng tiếc cô ta mau, Nam Cung Diệp càng mau hơn một bước, đưa tay lên điểm huyệt khiến ả không thể động đậy, một khắc đồng hồ sau, tay hắn với lên tay Kiều Lung, chỉ nghe tiếng xương nứt gãy 'rắc rắc' vang lên, cuối cùng cả xương chân cũng bị Nam Cung Diệp chặt đứt, cả người không thể động đậy ngã nhào trên mặt đất.

Nam Cung Diệp đưa tay lên giải huyệt đạo, trong đêm tối từng tiếng kêu đau triệt tim phổi vang lên.

"A, a!"

Lạnh lùng chí cực, Nam Cung Diệp vung tay lên ra lệnh thị vệ bên người: "Áp giải cô ta đi."

Thủ hạ kia động thủ nhấc Kiều Lung, hai người đi tới trước mặt đồng thương thủ, nhìn những người đó trầm giọng mở miệng: "Dừng tay."

Tất cả mọi người dừng lại, Nam Cung Diệp vung tay lên ý bảo người Nhu Yên đảo lui lại, hắn gằn từng chữ mở miệng.

"Kiều Lung đã bị bắt, trở về nói cho La quốc vương, nữ nhân này bụng dạ khó lường, làm hại Bắc Cảnh Vương Phi của Thiên Vận hoàng triều, bị chúng ta bắt xử trảm rồi. Nếu La quốc vương không phục, bảo ông ta phái sứ thần đến Thiên Vận hoàng triều giao thiệp. Các ngươi hẳn là không muốn tự tìm đường chết đi?"

Đồng thương thủ hai mặt nhìn nhau, cuối cùng liếc qua Kiều Lung sớm đã ngất đi.

Nữ nhân này không coi trọng mạng người, đồng thương thủ đã sớm chán ghét nàng, lúc này nghe Nam Cung Diệp nói liền thu lại tay: "Đi."

Tất cả mọi người rút lui, dưới bóng đêm, ánh sáng mờ mịt dần tỏ, Nam Cung Diệp vung tay lên nhìn đám người phía sau: "Đem cô ta giam lại, trông coi nghiêm ngặt."

"Dạ, Vương gia."

Nguyệt Cẩn đi tới đem Kiều Lung giam lại, mà Đinh Đương lôi một người đi tới, trầm giọng mở miệng: "Vương gia, chính là nha đầu này hạ độc thủ với Vương Phi, nó được hai trăm lượng bạc từ Kiều Lung."

Nha đầu bị bắt đã nói không ra lời, khuôn mặt đầy mồ hôi lạnh. Nam Cung Diệp vừa nhìn thấy liền phẫn hận không dứt.

"Giam lại, ngày mai cùng Kiều Lung dạo phố, sau đó chém."

Đinh Đương ý bảo người đi tới đem cô ta đi, nha đầu kia đầu lưỡi líu lại, chỉ biết lẩm bẩm tự nói: "Ta không muốn chết, ta không muốn chết a."

Đáng tiếc không ai để ý tới cô ta nữa. Kiều Lung bị bắt, Nam Cung Diệp phân phó quản gia lập tức đem cờ trắng bỏ đi, lại để cho mấy người Nhu Yên đảo trở về, bọn họ chung thân ở trên đảo, đều đã có gia đình có thân nhân. Thứ nhất, bọn họ không quen cuộc sống phía ngoài, thứ hai, không thể để cho người khác biết sự hiện hữu của bọn họ được.

Trong lúc nhất thời, cả vương phủ an tĩnh lại, đám người Tích Đan cũng biết Vương Phi căn bản không có chuyện gì, tất cả chỉ vì muốn bắt Kiều Lung mà thôi.

Ngày hôm sau, trên đường cái Định Châu, hai cỗ xe tù đi qua, người bên đường phố liền biết ngay hai nữ nhân này nghĩ mưu hại Bắc Cảnh Vương Phi, còn giết hài tử hôm trước. Mấy lời đồn cũng là bọn họ tản ra. Trong lúc nhất thời, mọi người phẫn hận không dứt, người ném rau, người ném giầy rách, trứng thối không ngừng văng ra. Hai người trong lao đều mặt xám như tro tàn, tay chân Kiều Lung đã gãy, thống khổ không dứt, hiện tại chỉ cầu lập tức chết đi.

Hai người này ở trên đường cái dạo một vòng, cuối cùng bị chém ở chợ, trong lúc nhất thời đại khoái nhân tâm, cũng làm cho tất cả người Định Châu đều hiểu.

Bắc Cảnh Vương gia làm việc mạnh mẽ uy nghiêm, hoàn toàn khác với Thụy Vương. Trong khi Thụy Vương nhân từ, Bắc cảnh Vương gia lại là người không dễ dàng tha thứ, trên là quan phủ, dưới là dân chúng địa phương, trong lòng đều rung lên một hồi chuông báo động.

Sáng sớm ánh mặt trời xuyên thấu rèm cửa chiếu vào trong phòng. Trên giường, nữ nhân mặc áo ngủ màu trắng, say sưa giấc nồng. Trước giường là một nam tử tuấn mỹ tuyệt luân, trên mặt bao phủ hào quang ôn nhu tường hòa, tay đẹp như ngọc sứ nhẹ nắm tay nữ nhân, con ngươi thâm thúy không chớp mắt nhìn chăm chú người ta. Hình ảnh xinh đẹp này cỡ nào động lòng người, khiến cho Đinh Đương từ ngoài cửa đi tới cũng không nhẫn tâm đánh vỡ, lại lặng lẽ lui ra ngoài.

Cho đến khi người trên giường từ từ nói mớ một câu, sau đó mở mắt, vung lên khuôn mặt tươi cười xinh đẹp, ngọt ngào mở miệng: "Sớm, Diệp."

"Sớm, Lan Nhi."

Trái tim buộc chặt của Nam Cung Diệp lúc này mới rơi xuống, bàn tay to nhấc lên, liền ôm nàng vào trong ngực: "Không có chuyện gì là tốt rồi, không có chuyện gì là tốt rồi."

Phượng Lan Dạ cong người trong lòng Nam Cung Diệp, biết hắn lo lắng, hắn bất an, hắn khủng hoảng, càng thêm ôn nhu mở miệng.

"Sau này ta sẽ không vậy nữa."

"Ừ."

Nam Cung Diệp ôm nàng như cũ, bỗng nhiên một thanh âm vang lên, Phượng Lan Dạ gắt gỏng mở miệng: "Diệp, ta đói bụng."

Trong phòng lập tức vang lên tiếng cười. Nam Cung Diệp nhấc nàng lên ôm lấy, đích thân mặc quần áo cho nàng xong xuôi, sau đó mới ôm người đi ra ngoài: "Đinh Đương, chuẩn bị đồ ăn sáng. Vương Phi đói bụng."

"Dạ, Vương gia."

Đinh Đương chạy vội đi ra ngoài, phân phó đi xuống, tất cả mọi người đều biết Vương Phi tỉnh, trong chớp mắt, thanh âm hoan hỉ vui mừng không ngừng dâng lên . . . . . .

Hai ngày sau.

Bên trong tửu lâu tốt nhất Định Châu có bày hai bàn tiệc rươu. Tối nay, Bắc cảnh Vương gia mời khách, chẳng những bao gồm quan phủ, chính là phú hào hương thân Định Châu cũng xuất tịch rồi, trong lúc nhất thời, cả gian phòng trang nhã ngập tràn tiếng nịnh nọt lấy lòng.

Tiệc rượu tiến hành được một nửa, Phượng Lan Dạ cầm mấy bản vẽ đi ra ngoài, phân tán đến trong tay mấy người để cho bọn họ thay phiên quan sát. Mọi người xem xong cùng nhau nhìn về Bắc cảnh Vương Phi, ai cũng biết vị Bắc cảnh Vương Phi này vô cùng túc trí đa mưu, văn võ song toàn, hơn nữa Bắc cảnh Vương gia đang ở đây, không ai dám giả bộ ngớ ngẩn để lừa đảo. Chẳng qua là không biết Bắc cảnh Vương Phi có ý gì.

Phượng Lan Dạ không nhanh không chậm đứng lên:

"Đây là bản vẽ bổn vương phi đích thân lập ra, chính là quy hoạch trong tương lai năm năm sắp tới. Ta chuẩn bị đem Định Châu xây dựng thành thị trường lớn nhất Thiên Vận về chợ hoa cùng dược liệu. Thổ nhưỡng Định Châu ta đã nghiên cứu qua, thích hợp trồng dược liệu cùng hoa cỏ, cho nên chúng ta muốn nhất trí phát triển phương diện này. Bản vẽ trong tay các vị là vị trí cửa hàng ở Nam Thành, còn có vị trí trụ sở hoa cỏ, dược liệu. Mọi người đang ngồi đây đều là thương nhân, ta nghĩ không cần bổn vương phi nhiều lời, ai cũng biết trong đó lợi nhuận có bao nhiêu. Các ngươi hiện tại tiêu những đồ này cùng năm năm sau tiêu, là giá tiền cách biệt đến long trời lỡ đất, ta nghĩ mọi người sẽ không ngu ngốc đâu."

Bắc cảnh Vương Phi nói xong, mấy vị thương nhân đều thấy kinh hãi, không phải nói giá tiền, mà là nói tài hoa của Vương Phi lần này, thật quá kỳ diệu rồi! Chưa ai có thể xây dựng ra số lượng lớn như thế, nếu quả thật hình thành thị trường chợ hoa cùng dược liệu, trở thành lớn nhất ở Thiên Vận, như vậy Bắc cảnh tuyệt đối là vô cùng phồn hoa a.

Chỉ nghĩ thôi liền làm người ta nhiệt huyết sôi trào a.

Trước kia thương nhân hết đường xoay xở, lực bất tòng tâm đều muốn rời đi. Nhưng là tổ tông ở nơi này, bỏ không được phân tình cảm trong lòng, mà bây giờ có một cái cơ hội như vậy, ai nguyện ý bỏ qua chứ.

Sau một phen thảo luận, mọi người liền động thủ đoạt những bản vẽ kia, sau đó lại vài hộ vài hộ thương lượng, tiêu chỗ nào, lấy chỗ nào.

Phượng Lan Dạ vừa lòng nhìn cảnh tượng trước mắt. Đều không phải người ngu, giá tiền hiện tại cùng năm năm sau sẽ giúp bọn họ kiếm bộn tiền, cớ sao không làm. Định Châu dược liệu là nhiều nhất, những người này không phải là không biết, trước kia chỉ thiếu một người đầu lĩnh mà thôi. Hiện tại cơ hội bày trước mắt, bọn họ sẽ không buông tha cho.

Hơn nữa nàng nhận thức được, tổ tông bọn họ là người nơi này, từ trong xương tất cả mọi người đều hi vọng thay đổi nghèo khó trước mắt.

Nam Cung Diệp vươn tay ôm chặt Phượng Lan Dạ, Lan Nhi giúp hắn kiêu ngạo, giúp hắn tự hào.

Quan viên Định Châu tất cả đều dùng ánh mắt ngạc nhiên cùng kính nể nhìn Bắc cảnh Vương Phi, thật sự là một nữ nhân truyền kỳ.

Sáu năm thời gian qua rất nhanh, ánh mặt trời như nước rải khắp Định Châu thành. Bên đường phố cửa hàng nhiều đếm không xuể, rất nhiều địa phương mới xây dựng, trước cửa vây nhiều loại hoa, tỏa hương ngào ngạt. Giọng tiểu thương la hét náo nhiệt không tả xiết. Xe ngựa một chiếc rồi một chiếc xuyên qua, phi thường náo nhiệt.

Nhìn lại, chỉ thấy cả con đường như ngập trong biển hoa, không khí lan tràn hương thơm say lòng người, trên mặt mỗi người đều lộ ra nụ cười hạnh phúc.

Định Châu đã sáng tạo nên một truyền kỳ, chỉ dùng sáu năm đã trở thành thị trường chợ hoa cùng dược liệu lớn nhất Thiên Vận hoàng triều, rất nhiều người ngoại lai đến nơi đây phát triển, hơn nữa nhiều thương nhân hay lui tới, nên tửu lâu tiệm trà đúng thời cơ mà sinh ra, thanh lâu sở quán cũng lần lượt nhiều hơn.

Năm đó có bốn con đường chính, hiện tại trở thành trái giao phải giao, đếm không xuể. Người đến người đi, thanh âm náo nhiệt ngày càng lên cao.

Bắc Cảnh Vương Phủ chiếm hơn phân nửa con đường phố Thanh Phúc, một nửa là mấy căn biệt thự.

Vương Phủ hiện tại là mới xây, chiếm diện tích rộng lớn, hành lang gấp khúc đếm không xuể, đền đài lầu các, cây cỏ xanh tươi, phòng ốc rường cột chạm trổ. Nhìn lại, thần thái trước mắt, thị vệ cùng hạ nhân qua qua lại lại, bận rộn bày biện một phen.

Trước đại môn treo hai đèn lồng đỏ thẫm. Hôm nay là sinh nhật Vương Phi hai mươi tuổi, cả vương phủ là một mảnh vui mừng.

Tuyển viện.

Phượng Lan Dạ đang cùng nhi tử chơi đùa dưới ánh mặt trời. Thân ảnh nho nhỏ bày ra nhan sắc mê người, da trắng nõn không tì vết, lông mày hẹp dài tinh tế, mắt hơi xếch, phát sáng hữu thần, chỉ là bởi vì sinh non cho nên có vẻ hơi gầy, nhưng lại lộ ra một cỗ phong lưu cẩn thận, khóe môi vẽ ra nụ cười nhợt nhạt, ẩn ẩn tà mị trí mạng.

Thằng nhóc này, đi đến chỗ nào liền câu hồn người khác.

Mặc dù không thể luyện võ công nhưng lại theo mẫu thân tập độc thuật, còn đi theo tổ gia gia tập Huyền Môn thuật. Thời điểm tổ gia gia qua đời, hết thảy trên Nhu Yên đảo không giao cho Nam Cung Diệp, không giao cho Phượng Lan Dạ, mà là giao cho tên tiểu tử này, nói cho cùng, hắn mới là chủ tử chân chính của Nhu Yên đảo a.

Hắn và tổ gia gia giống nhau, không có võ công, nhưng không có nghĩa là hắn yếu, ngược lại càng lộ ra một tầng bí hiểm.

"Mẫu thân, mẫu thân, người nhìn đây là Long Hồn trận ta sáng tạo a, người thấy thế nào?"

Phượng Lan Dạ đi tới, ôm con nhìn trên mặt đất. Long Hồn trận là dùng đá vụn cùng cành khô tạm thời vẽ ra. Bảo Nhi tuy còn nhỏ tuổi, chẳng những khôn khéo biết điều, hơn nữa đối với trận pháp cùng kỳ môn Huyền thuật có tài năng trời phú, khó trách thằng bé rất được tổ gia gia yêu thích.

"Ừ, rất lợi hại, Bảo Nhi thật là lợi hại a."

Trong Sáu năm, Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ đem tất cả yêu thương đều cho Bảo Nhi, vì cảm thấy thẹn với hắn, làm hại hắn không thể tập võ, đây là tiếc nuối trong lòng bọn họ. Chính vì thế cho nên bọn họ vẫn không sinh con thêm, chỉ có một mình Bảo Nhi, đem tất cả yêu thương đều cho Bảo Nhi.

"Tạ mẫu thân."

Bảo Nhi 'bá' một tiếng hôn Phượng Lan Dạ một ngụm, vươn tay ôm cổ mẫu thân. Hình ảnh mẫu tử hai người thân mật khiến cho hạ nhân cách đó không xa nở nụ cười.

"Mẫu thân, Bảo Nhi có thể cùng người nói một chuyện không?"

Chỉ cần là Tiểu Bảo Nhi mở miệng nói chuyện, mẫu thân nhất định sẽ đáp ứng.

Quả nhiên Phượng Lan Dạ gật đầu: "Được a, Bảo Nhi muốn nói cái gì?"

"Mẫu thân sinh tiểu đệ đệ hoặc là tiểu muội muội cho Bảo Nhi a."

Không nghĩ tới Bảo Nhi lại nhắc tới đề tài này, Phượng Lan Dạ vươn tay ôm nhi tử, trong lòng tràn đầy cảm động, Tiểu Bảo Nhi của nàng thật sự khôn khéo biết điều.

Phía đầu của con đường u tối, hai nha đầu Đinh Đương cùng Vạn Tinh đi tới, một người cười nhẹ nhàng mở miệng.

"Vương Phi, Tiểu vương gia. Khách nhân đều qua cửa rồi, không đi chiêu đãi mà còn trốn ở chỗ này chơi sao?"

Phượng Lan Dạ vừa nghe thả Bảo Nhi xuống, đứng lên, nóng lòng hỏi: "Ai tới, ai tới rồi?"

"An vương phi cùng Công chúa, còn có Hoàng Hậu cũng tới."

"A, các nàng đều tới." Phượng Lan Dạ sửng sốt một chút, vốn là Vụ Tiễn gởi thư nói thời điểm sinh nhật hai mươi tuổi của nàng sẽ mang nữ nhi Nam Cung Liên Khê đến thăm, ai biết Văn Tường cùng Hoàng Hậu cũng tới, không khỏi kích động lên.

"Bảo Nhi, đi, cùng mẫu thân đi gặp khách a."

"Tốt, mẫu thân, chúng ta đi, không phải Khê Nhi muội muội tới rồi sao? Bảo Nhi đi chơi với muội ấy."

Tiểu Bảo Nhi như đại nhân đầu lĩnh đi ở phía trước ra ngoài, ba người đằng sau đồng thời nở nụ cười, cũng đi theo cước bộ thằng bé, rất nhanh liền nghe được thanh âm vang lên ở phía trước.

Một nhóm người đi tới, trong đó còn có giọng nói ấm áp mềm mại của hai, ba đứa bé vang lên.

Phượng Lan Dạ dừng lại, nhìn người đối diện. Vụ Tiễn, Văn Tường, Chu Phong, thật sự là các nàng. Trong mắt thoáng cái đầy tràn nước, lại một chữ cũng không nói ra được. Vụ Tiễn vượt lên đầu một bước đi tới, nhìn Phượng Lan Dạ.

"Muội muội, không nhận ra tỷ tỷ sao?"

"Tỷ tỷ." Phượng Lan Dạ đi tới, ôm lấy Vụ Tiễn. Sáu năm không gặp, các nàng vẫn vậy, chẳng qua là thành thục mà quyến rũ hơn thôi. Không nghĩ tới sáu năm trôi qua nhanh như vậy, các nàng lại lần nữa gặp nhau.

Văn Tường ở phía sau Vụ Tiễn, thấy các nàng hai người ôm thật chặt, không khỏi vỗ vỗ Vụ Tiễn vai: "Đến phiên ta cùng Thất hoàng tẩu rồi, hai người các ngươi ôm quá lâu."

Phượng Lan Dạ cùng Vụ Tiễn biết ý buông ra, nhìn về Văn Tường. Hiện tại Văn Tường hoàn toàn không giống trước đây, thành thục quyến rũ hơn nhiều lắm, đưa tay lên ôm Phượng Lan Dạ, cười híp mắt, dán tại lỗ tai của nàng cắn răng: "Ngươi cái đồ lưu manh, thì ra ngươi chính là Thất hoàng tẩu a, làm hại ta tự mình xấu mặt."

Phượng Lan Dạ không nghĩ tới nàng ấy biết rồi, lập tức cười lên, vỗ lưng: "Văn Tường, ngươi xinh đẹp nhiều, càng ngày càng kiều mỵ rồi."

"Thật sao thật sao?"

Văn Tường lập tức buông ra Phượng Lan Dạ, vuốt mặt của mình. Phượng Lan Dạ mím môi cười lên, còn tưởng rằng tính tình nàng ấy đã đổi rồi, xem ra cũng chỉ hơn một chút, ha ha nở nụ cười.

"Ngươi lưu manh." Văn Tường cong miệng.

Lúc này Phượng Lan Dạ nhìn về Chu Phong. Nàng không nghĩ Chu Phong sẽ đến. Sáu năm không gặp, Chu Phong không còn là Chu Phong năm đó nữa. Trên mặt nàng ấy đã có được hạnh phúc, cũng nghe nói, Hoàng Thượng là vô cùng sủng ái, sau khi nàng ấy sinh nhi tử đã đem hai phi tần trong cung ban thưởng ra ngoài. Hiện tại hậu cung cũng chỉ có Chu Phong một người, cùng Hoàng Thượng rất ân ái.

"Hoàng tẩu."

Hoàng Hậu vẫn yên lặng thanh tao lịch sự, thấy Phượng Lan Dạ, cười gật đầu, chủ động đưa tay ôm nàng.

Lẳng lặng ở bên tai Phượng Lan Dạ nhẹ nhàng nói: "Cám ơn ngươi lúc trước đã làm nhiều thứ cho ta như vậy. Ta rất hạnh phúc." Nàng tới nơi này là muốn chính miệng nói với hoàng muội một tiếng cám ơn, may là muội ấy gửi thư, muốn nàng vì Thiên Vận giang sơn mà bỏ qua một chút cái gọi là tự ái, vì vậy nàng cũng chủ động đổi lấy, không những làm Thiên Vận an dật, còn có được hạnh phúc của bản thân.

Nơi này mấy người phụ nhân vừa ôm vừa cười vô cùng hoan hỉ, phía sau, ba nam tử mị lực thành thục không giảm so với năm đó đã sớm hào sảng cười mở miệng: "Đi thôi, chúng ta tới chính sảnh nói chuyện, nơi này tặng cho các nàng đi."

Phượng Lan Dạ trông đi qua, thấy Hoàng Thượng Nam Cung Duệ cũng đã tới, bên cạnh hắn còn có An vương Nam Cung Quân, nhưng không thấy được Tây Môn Vân.

Phượng Lan Dạ không nhịn được mở miệng hỏi thăm: "Tây Môn tướng quân đâu?"

Văn Tường cười tiếp lời: "Đừng nói nữa, bọn người Nam Phương lại đánh tới rồi, hắn đi biên giới, cho nên chỉ có ta tới đây thôi."

Hai người đang nói chuyện, chợt nghe một giọng nói non nớt nho nhỏ vang lên.

"Ta tên là Nam Cung Liên Khê, đây là biểu muội Tây Môn Tuyết, đây là biểu đệ Nam Cung Văn Trinh, còn ngươi?"

Mấy người lớn cùng trông qua, chỉ thấy Nam Cung Liên Khê bộ dáng tiểu đại nhân hướng phía Tiểu Bảo Nhi giới thiệu, sau đó ba người cùng nhau nhìn Nam Cung Dực Bảo. Tiểu Bảo Nhi khẽ mỉm cười, ba tiểu gia hỏa kia đều ngây ngẩn nhìn hắn thật lâu không đáp lời, chỉ nghe giọng nói Tiểu Bảo Nhi vang lên.

"Ta là Nam Cung Dực Bảo, mẫu thân gọi ta Tiểu Bảo Nhi, xin chỉ giáo nhiều hơn."

Tương đối thân sĩ lễ phép, chẳng những ba hài tử kia, người lớn thấy vậy trong mắt cũng ứa ra tia lửa, Văn Tường lao ra đầu tiên, ôm cổ Tiểu Bảo Nhi hôn một cái.

"Tiểu Bảo Nhi, đây chính là Tiểu Bảo Nhi sao? Quá tuấn rồi, lớn lên tuyệt đối so với Thất hoàng huynh còn muốn tuấn a! Để cho ta nhìn một cái, làm sao có hài tử cao cường như vậy đây?"

Văn Tường đang nói chuyện, nữ nhi Tây Môn Tuyết phía sau mất hứng, lập tức xông qua đoạt lấy Tiểu Bảo Nhi trong tay mẫu thân, hướng về phía Văn Tường kêu lên.

"Mẫu thân, người có phụ thân để hôn rồi, Tiểu Bảo Nhi để lại cho Tuyết Nhi."

Nàng nói xong, hai mắt hồng quang nguy hiểm ngó chừng Tiểu Bảo Nhi, mặt liền đưa lại. Hàng lông mày dài thanh mảnh của Nam Cung Dực Bảo cau lên, liền tránh ra, hắn cũng không thích tiểu nữ sinh nha, bộ dạng bình thường, còn hung dữ như vậy nữa. Hắn cũng không thích bị hôn, lúc trước do không chú ý mới bị người lớn hôn, có thể hôn hắn chỉ có mẫu thân nha.

" Tiểu Bảo Nhi, hôn một cái nha, hôn một chút thôi."

Tây Môn Tuyết không có hôn được, liền ở một bên nài nỉ, Văn Tường chỉ cảm thấy thể diện bị vứt xuống nền nhà, liền nhìn nữ nhi: "Tây Môn Tuyết, làm sao ngươi lại như vậy?"

Tây Môn Tuyết vừa nghe Văn Tường nói..., biết là bị cản trở rồi, nên hai tay trái phải quàng trước ngực, nhìn phía mẫu thân: "Tại sao người có thể cùng phụ thân chơi hôn nhẹ, ta không thể cùng Tiểu Bảo Nhi chơi hôn nhẹ, Tiểu Bảo Nhi so sánh với phụ thân thì tuấn hơn nhiều."

Lời của Tây Môn Tuyết vừa rơi xuống, Văn Tường dở khóc dở cười, phía sau đồng thời vang lên rất nhiều tiếng cười, Vụ Tiễn lại càng cười đến thở không ra hơi , chỉ vào Văn Tường: "Ngươi không có đứng đắn, xem đi, hiện tại báo ứng tới rồi nha."

Văn Tường vẻ mặt ửng hồng, hướng nữ nhi Tây Môn Tuyết dọa: "Coi chừng phụ thân ngươi đánh mông nhỏ của ngươi."

" Phụ thân không có ở đây, nơi này do ta quyết định, ta muốn cùng Tiểu Bảo Nhi tự định chung thân."

Tây Môn Tuyết vừa nói xong, một lần nữa để cho mọi người bị một trận cười, Phượng Lan Dạ cũng nhịn không được nữa cười lên, Tuyết Nhi thật là có chút bản tính của mẹ nàng? Ba người cùng nhau cười nhìn Văn Tường.

Một đám người lớn chỉ lo cươi, ai biết Tiểu Bảo Nhi lời nói trong trẻo vang lên: "Tiểu Bảo Nhi không cùng ngươi tự định chung thân."

Cái này làm tất cả mọi người nhìn Tiểu Bảo Nhi, Tây Môn Tuyết thì đâu chịu như vậy, liền quấn Tiểu Bảo Nhi: "Tại sao, ta không đẹp sao? Hay là không đủ xinh đẹp, tại sao không, tại sao không?"

Nha đầu này vừa nghe Tiểu Bảo Nhi không đồng ý, vẫy dụa ăn vạ, ngồi vào trên mặt đất khóc lên, giống như lúc món đồ mà nàng thích nhưng không được, cũng không cần hỏi nguyên nhân.

Văn Tường vừa nhìn nữ nhi như vậy, mới mặc kệ nàng: "Đáng đời."

Nam Cung Liên Khê đi đến đỡ Tây Môn Tuyết: "Tuyết Nhi, nam nữ đính hôn, phải chờ trưởng thành mới có thể nói."

Tiểu Bảo Nhi đang phiền não, vừa nghe lời nói của Liên ..., lập tức gật đầu: "Đúng, đúng, chờ trưởng thành rồi hãy nói."

Tây Môn Tuyết nhấp nháy mắt, nước mắt còn chưa rơi xuống, bỗng nghe thấy lời của bọn hắn, cũng không nhúc nhích nhìn các nàng, cuối cùng đồng ý đứng lên, nhưng đúng lúc này Nam Cung Văn Trinh tiến tới bên cạnh nàng, hảo tâm mở miệng: "Biểu muội, Tiểu Bảo Nhi không cùng ngươi định chung thân, ta và ngươi định."

Tây Môn Tuyết vốn là tâm tình không tốt, vừa nghe lời nói của Tiểu thái tử..., giận, bốp một cái, quăng cho hắn một bạt tay: "Người nào cùng ngươi định, ta muốn chờ Tiểu Bảo Nhi lớn lên."

Không nghĩ tới Tây Môn Tuyết lại đánh thái tử, sắc mặt Văn Tường liền thay đổi, muốn xông qua dạy dỗ nữ nhi, nhưng Chu phong đã tức thời ngăn trở: "Tiểu hài tử biết cái gì, chơi đùa thường như thế, ngươi dạy nàng cái gì?"

Phượng Lan Dạ nhìn trước mắt hết thảy, gật đầu đồng ý, nếu quả thật như vậy, sau này còn ai dám cùng thái tử chơi a, nàng cười nhìn về người bên cạnh: "Đi thôi, đi vào hàn huyên tiếp."

Phượng Lan Dạ chào hỏi xong, lại nhìn hướng Tiểu Bảo Nhi: "Bảo Nhi, chào hỏi tiểu bằng hữu đó."

" Dạ" Tiểu Bảo Nhi gật đầu, kêu gọi mọi người cùng nhau đi vào trong, mặc dù không thích Tuyết biểu muội, nhưng Liên Khê biểu muội rất tốt, nên cả đám đi vào.

Bỗng nhiên cách đó không xa vang lên tiếng bước chân, thanh âm quản gia vang lên.

" Vương Phi, Vương Phi, lại có khách tới."

Phượng Lan Dạ vừa nghe liền biết đó là khách nhân trọng yếu, khách nhân tầm thường Tích Đan căn bản không thể nào tới xin chỉ thị nàng, nên lập tức kêu gọi Đinh Đương tới đây dẫn đám người hoàng hậu đi ra sau, còn mình thì xoay người đến phía trước đón tiếp khách nhân, vừa tới cửa, liền thấy người đi tới, không phải là Thủy Ninh lại là người phương nào, không khỏi cười mở miệng.

" Thủy nhi."

Thủy Ninh cùng sáu năm trước vẫn giống nhau, vẫn thủy linh khả ái như cũ, thậm chí so với trước kia còn xuất sắc hơn, có thêm nhiều vẻ kiều diễm, xem ra Âu Dương Dật đem nàng nuôi rất tốt, sắc mặt hồng nhuận, màu da trắng mịn, khả ái động lòng người.

Phượng Lan Dạ chạy thẳng đến nàng, mà nàng đã sớm nhào tới đây, ôm cổ Phượng Lan Dạ làm nũng .

" Tỷ tỷ, tỷ tỷ, ta nhớ người lắm."

" Ngươi a, vẫn giống như trước không chịu lớn, thật không biết làm như thế nào để làm hoàng hậu ."

Hai năm trước, Âu Dương Dật lên ngôi thành hoàng đế Lâm Phong quốc, cho nên Thủy Ninh chính là quốc mẫu Lâm Phong quốc, không nghĩ tới nha đầu này vẫn giống như trước đây, chưa trưởng thành, nàng vươn tay xoa nhẹ tóc của nàng ấy, ôn nhu mở miệng.

Lúc này, phía sau các nàng có âm hưởng một giọng nói nho nhỏ.

" Phụ hoàng, tại sao mẫu hậu ở trong cung không giống với ở đây? Trong cung nàng rất hung dự, hiện tại thật đáng yêu a."

Thanh âm non nớt nho nhỏ kia chính là từ phía tay Âu Dương Dật vọng lại, Phượng Lan Dạ ngửng đầu lên trông qua, chỉ thấy trong tay Âu Dương Dật ôm một tiểu nha đầu, thủy linh khả ái, ánh mắt rất lớn, chải lấy hai búi tóc công chúa, trên búi tóc cắm mấy đóa trâm hoa, trang sức đơn giản, nhưng hết sức khả ái, cùng Thủy Ninh giống như là một cái khuôn mẫu đúc ra vậy.

Lúc này nàng mở to mắt, vẻ mặt cảm thấy lẫn lộn, mẫu thân hiện tại thật đáng yêu a, ở nhà thật hung dữ, phụ hoàng thường xuyên bị giáo huấn, cái di nương này thật có bản lãnh a.

Trong lòng nho nhỏ của Âu Dương Tĩnh suy nghĩ, liền há miệng ra hướng về phía Phượng Lan Dạ triển khai một nụ cười thật tươi.

" Chào di nương, ta tên là Âu Dương Tĩnh, di nương thật là lợi hại a."

Phượng Lan Dạ mang vẻ mặt không hiểu, bất quá đứa nhỏ này cũng thật là khả ái, thả Thủy Ninh ra, nàng cười híp mắt nhìn Âu Dương Tĩnh: "Tiểu Tĩnh rất khả ái a."

Nàng nói xong nhìn về phía Âu Dương Dật, Âu Dương Dật nhìn thấy ánh mắt Phượng Lan Dạ, liền nhớ đến chuyện ban đầu, hơi có chút không được tự nhiên, bất quá đáy mắt cũng hiện lên tán thưởng, nữ nhân này thật không tầm thường, ban đầu hắn là thật lòng muốn kết hôn với nàng, xem một chút, hiện tại Định Châu bị nàng sửa trị đẹp như Thiên đường, khắp mọi mặt đều rất tốt, cũng biết ban đầu mình rất có tuệ nhãn , chẳng qua không nghĩ tới cuối cùng lại cưới Thủy nhi, Thủy nhi mặc dù hung dữ, bất quá hắn tựa hồ chịu bộ dạng này của nàng.

" Ta nên gọi ngươi là hoàng thượng Lâm Phong quốc, hay gọi ngươi là muội phu (em rể) đây?"

Phượng Lan Dạ cũng rất là tự nhiên, mở miệng đặt câu hỏi, phía sau bỗng vang lên tiếng bước chân, một giọng nói đương nhiên vang lên: "Tất nhiên là gọi Âu Dương Dật rồi, cũng đều là lão bằng hữu, có phải hay không?"

Thanh âm trong trẻo lạnh lùng của Nam Cung Diệp vang lên, hắn vươn ra một cái tay nắm cả Phượng Lan Dạ, nhìn về phía Âu Dương Dật đối diện, Âu Dương Dật cũng không có tức giận.

" Nam Cung huynh hay là không nên khách khí như vậy."

Hai nam nhân mâu quang đối chọi, trực tiếp làm một trận chém giết, sau đó đồng thời nở nụ cười, Nam Cung Diệp mở miệng: " Mời vào đi."

Lúc này Âu Dương Tĩnh nhìn hài tử tuấn mỹ vừa đến ở đối diện, không nhịn được mở miệng: "Ta là Âu Dương Tĩnh, mọi người gọi ta Tiểu Tĩnh, ngươi là ai?"

Lời của Âu Dương Tĩnh vang lên, mọi người mới chú ý tới Tiểu Bảo Nhi cũng đi theo, chỉ thấy hắn đối với Âu Dương Tĩnh không có chán ghét, cười mở miệng: "Ta tên là Nam Cung Dực Bảo, mẫu thân gọi ta Tiểu Bảo Nhi."

" Thì ra ngươi chính là Tiểu Bảo nhi a, ta có nghe mẫu thân nói về ngươi, ngươi rất khả ái."

Âu Dương Tĩnh bản tính cùng Thủy nhi rất giống nhau, nhìn qua vừa đáng yêu vừa văn nhã, hơn nữa đặc biệt ăn nói lễ phép, Tiểu Bảo Nhi thấy Âu Dương Tĩnh rất tôn trọng hắn, nên cũng muội muội này, cười mở miệng: "Cám ơn, Tiểu Tĩnh cũng rất khả ái."

Nói xong, thật hiếm thấy khi hắn vươn tay đi dắt tay Âu Dương Tĩnh: "Đi, ta dẫn ngươi đi chơi"

" Cám ơn Tiểu Bảo Nhi."

Thanh âm vui vẻ của Âu Dương Tĩnh vang lên, hai tiểu hài tử rất nhanh chạy xa.

Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ hai mặt nhìn nhau, Tiểu Bảo Nhi rất ít chủ động thân cận hài tử khác, không nghĩ tới thế nhưng lại thích Âu Dương Tĩnh, đây là lần đầu tiên hắn chủ động thân cận người khác đấy?

Thủy Ninh cười mở miệng: "Tỷ tỷ sao vậy?"

" Tiểu Bảo Nhi ban đầu sinh non, cá tính không thích thân cận người khác, đây là lần đầu tiên chủ động thân cận người đó?"

Thủy Ninh vừa nghe, vươn tay ôm lấy tay Phượng Lan Dạ, cười híp mắt mở miệng: "Điều này nói rõ Tiểu Tĩnh chúng ta cùng Tiểu Bảo Nhi hữu duyên, tỷ t,ỷ không bằng chúng ta nói một chút về chuyện của hai tiểu hài tử đi."

Nói xong cũng không để ý tới Nam Cung Diệp, lại càng không để ý gương mặt đen của Âu Dương Dật.

Âu Dương Dật thở hào hển kêu lên: "Thủy Ninh, cái gì gọi là nói một chút chuyện của hai đứa bé, nữ nhi nhà của chúng ta chắc chắn không thể gả cho Nam Cung gia ."

Nam Cung Diệp đưa tay lên nắm lấy tay Âu Dương Dật, ngoài cười nhưng trong không cười mở miệng: "Chuyện này sợ rằng không phải do ngươi quyết định."

Vừa nói hai người vừa theo đoàn người phía trước đi vào, đoàn người trực tiếp đi vào Tuyển viện,

Bên trong Tuyển viện, thỉnh thoảng truyền đến tiếng cười, một bàn tiệc được mở ở bên trong chính sảnh, tràn đầy người vây quanh một bàn, thỉnh thoảng vang lên giọng nói.

" Diệp, không nghĩ tới ngươi lại đem Định Châu chế tạo thành Thiên Vận đệ nhất thành trì chợ hoa cùng dược liệu, năng lực không nhỏ a."

Hoàng đế Nam Cung Duệ cảm thán, nhớ ngày đó mình ở nơi này, mất lớn công phu như vậy, cũng chỉ bất quá làm mọi người ăn được một ngụm cơm, ai biết Diệp tới đây bất quá ngắn ngủn năm sáu năm, liền biến hóa long trời lỡ đất, có thể thấy được đem Định Châu ban cho hắn là quyết định rất đúng.

Ngũ quan tuấn mị của Nam Cung Diệp tràn đầy tự hào, đồng thời cũng không che giấu, sảng lãng mở miệng.

" Không phải đâu hoàng huynh, đây đều là do công lao của Lan Nhi a, thần đệ chỉ làm việc phòng vệ, dẹp yên Định Châu chính là trách nhiệm của thần đệ , về phần chế tạo thành trì này, đều là Lan Nhi ra chủ ý."

Nghe lời nói của Bắc cảnh Vương..., mấy nam nhân đều nhìn về Phượng Lan Dạ, sợ hãi than vãn không dứt, nữ nhân này ban đầu cũng biết nàng bất phàm, không nghĩ tới lại có phát hiện kinh người như vậy.

Các nam nhân trong mắt sợ hãi, cũng không có ảnh hưởng đến tâm tình của nữ nhân, ngược lại các nàng cùng nam nhân cũng giống nhau, đều kính yêu nữ tử trước mắt.

Là nàng khiến cho mỗi người bọn họ tìm được mục tiêu của cuộc đời mình, nhận được hạnh phúc, còn có nhiều nhiều tình bằng hữu như vậy, tựa hồ hạnh phúc muốn tràn ra ngoài.

Cơ hồ là không hẹn mà cùng ý, mấy người bọn họ đứng lên, bưng rượu tới hướng phía nữ tử kiều diễm bức người, ngạo nghễ kia "Bắc Cảnh Vương Phi, chúng ta cùng chung mời ngươi một chén, cho tình hữu nghị của chúng ta, cho tình yêu của chúng ta, hãy uống một chén."

" Tốt, mọi người cùng nhau cạn một chén, hi vọng chúng ta vĩnh viễn vui vui vẽ vẽ."

Mọi người đứng lên, Phượng Lan Dạ cười nhìn Nam Cung Diệp nhìn, nàng tìm được người để dựa vào trong cuộc đời, may là, nàng để ý, quan tâm người khác, tìm khắp nơi để chân tình được trọn vẹn, mà nàng cũng đạt được tình bằng hữu trân quý nhất trong đời.

Con người khi còn sống không phải chỉ có tình yêu, còn có thân tình, hữu nghị, rất nhiều rất nhiều......

Mỗi người uống một hơi cạn sạch, vừa ngồi xuống, liền nghe được cách đó không xa vang lên một đạo thanh âm mềm mại dễ nghe: "Âu Dương Tĩnh, ta muốn cùng ngươi quyết đấu."

Tất cả tầm mắt của đám người lớn cũng bị hấp dẫn, liền nhìn qua, chỉ thấy ngoài cửa viện, Tây Môn Tuyết nhỏ nhắn đang hai tay chống nạnh, chỉ vào Âu Dương Tĩnh, nói rõ nàng tương đối bất mãn Âu Dương Tĩnh.

Mà Âu Dương Tĩnh vẫn khả ái cười như cũ, nhìn Tây Môn Tuyết: "Tuyết tỷ tỷ, sao vậy?"

" Tại sao ngươi muốn đoạt Tiểu Bảo Nhi, ta muốn cùng ngươi quyết đấu, người nào thắng Tiểu Bảo Nhi sẽ của người đó?"

Trong phòng khách, tất cả người lớn đều lộ ra nụ cười, bây giờ là thiên hạ của bọn nhỏ rồi, mà Văn tường thi gương mặt đã sớm đen, hướng cửa trước kêu lên: "Tây Môn Tuyết, ngươi làm mất mặt còn không đủ sao?"

Đầu tiên là muốn cùng người ta tự định chung thân, bây giờ lại đến chuyện quyết đấu, nàng làm sao lại sinh ra một nữ nhi như vậy.

Phượng Lan Dạ đã sớm lôi tay Văn tường cười mở miệng: "Tiểu hài tử cứ để cho bọn họ chơi đi"

Văn tường liền không lên tiếng nữa, mọi người hứng thú dạt dào nhìn ra ngoài cửa, chỉ thấy Âu Dương Tĩnh không hề sợ, còn nhìn Tiểu Bảo Nhi đứng bên cạnh.

" Tiểu Bảo Nhi, ta sẽ bảo vệ ngươi."

Nói xong nhìn về phía Tây Môn Tuyết: "Quyết đấu thì quyết đấu, ai sợ ai a."

Đến lúc này thì Âu Dương Dật cũng gọi , hướng nữ nhi quát lên: "Âu Dương Tĩnh, ngươi mau trở lại, đừng ném mặt mũi của phụ hoàngs."

Thủy Ninh vừa nghe thấy lời của hắn, liền vươn tay dùng sức nhéo bắp đùi hắn, sau đó cúi người nhẹ nói: "Bản thân ta cho là Tiểu Tĩnh cùng Tiểu Bảo Nhi rất tốt, hơn nữa ta nợ tỷ tỷ , cứ để cho Tĩnh nhi theo Tiểu Bảo Nhi cả đời đi."

Cái này Âu Dương Dật thật hết chỗ nói rồi, cái gì cùng cái gì a, hắn nhìn về phía ngoài, đáng tiếc hai tiểu nha đầu muốn quyết đấu cũng không có đánh nhau, bởi vì Tiểu Bảo Nhi tuyệt mỹ khả ái đi ra, quét mắt mọi người một cái, cười mở miệng.

" Đừng đánh, đi thôi, ta mang bọn ngươi đi xem con chim có thể nói, nhà ta có con chim biết nói đó."

" Có thật không? Có thật không?"

Hai tiểu nha đầu một khắc trước còn chuẩn bị gây chiến, giờ khắc này đã thân mật ôm nhau, sau đó liền nghe được Tây Môn Tuyết dụ dụ dỗ Âu Dương Tĩnh: "Tiểu Tĩnh, ngươi đem Tiểu Bảo Nhi tặng cho ta đi, ta đem món đồ chơi ta thích nhất cho ngươi."

" Không được, không có thương lượng" thanh âm của Âu Dương Tĩnh rất cương quyết .

Cuối cùng còn đang kẹt phía sau Hoàng thái tử Nam Cung Văn Trinh tiếng nói vô lực "Liên Khê biểu tỷ, tại sao không ai quyết đấu vậy, biểu tỷ, ngươi cũng tìm người quyết đấu đi, quyết đấu đi"

Cái này làm tất cả mọi người bên trong phòng khách ầm ầm cười to, hạnh phúc cứ như vậy tỏa ra, vĩnh viễn vĩnh viễn kéo dài.

( Toàn văn hoàn )