Lấy được toàn thắng

Bên trong gian phòng trang nhã, nam tử mà lúc trước trong nháy mắt còn trong sáng như trẻ con, thanh khiết tựa trích tiên, vậy mà chỉ trong nháy mắt vừa rồi lại tựa như Tu La địa ngục, kẻ này chính là người con mà đương kim Hạo Vân đế sủng ái nhất Thất hoàng tử Tề vương Nam Cung Diệp, mẫu phi của Nam Cung Diệp mất sớm, nên hắn rất được Hạo Vân đế yêu thương, năm tuổi liền phong vương, mười tuổi ban thưởng Vạn Hộ Hầu, Hạo Vân đế hoàn toàn không để ý sự phản đối của đại thần trong triều, cũng không để ý quy định của tổ chế, phàm là hoàng tử phải lập nhiều chiến công mới có thể vừa Phong vương lại được phong hầu.

Khi chiếu chỉ trực tiếp được ban xuống thì ở Thiên Vận hoàng triều, ai không biết ai không hiểu, địa vị của Nam Cung Diệp ở trong lòng của hoàng đế là như thế nào.

Trước mắt ngôi vị thái tử vẫn đang bỏ trống, nên các vị Vương gia hoàng tử nào mơ ước đến nó đều vụng trộm âm thầm động tay động chân, rối rít kéo bè kết phái, bên trong vua và dân nổi lên ba đào biến hoá kỳ lạ, tất cả mọi người đều cho là Tề vương sẽ hành động để chiếm giữ ngôi vị này, nhưng đã qua nhiều năm như vậy, họ không thấy hắn kéo bè kết phái, cũng không thấy hắn đối với ngôi vị hoàng đế biểu hiện được nửa phần nhiệt tình, nên cũng khiến cho họ buông lỏng cảnh giác một chút, hắn chẳng những không trở thành cái đinh trong mắt cái gai trong thịt của các vị vương gia, mà ngược lại là nhân vật hay bị các vị Vương huynh mượn hơi, ai cũng muốn dốc sức lôi kéo hắn đứng về phía mình, dưới con mắt của Hạo Vân đế hay trên triều đình, hắn cũng giống Tây Môn Vân là người làm cho người ta không dám tuỳ tiện trút giận hay động vào.

Ánh mắt của Nam Cung Diệp ẩn chứa mũi nhọn khiếp người đang ngó chừng thân ảnh mảnh mai như trúc ở trong sảnh, rõ ràng xinh xắn nhỏ bé, nhưng lại lộ ra ngạo khí từ trong xương, nàng vẫn đứng cô đơn ở phía ngoài lồng sắt cao lớn, đối mặt với sự khiêu khích của Mãnh Hổ cuồng thú, tấm lưng kia vẫn đứng thẳng, im ắng tựa như Tùng, chưa từng cong lưng đi nửa phần.

Nam Cung Diệp từ trong người nàng thấy được bản thân mình khi còn bé, mặc dù hắn được phụ hoàng sủng ái, nhưng là quanh thân mình lúc nào cũng có thế lực ngầm đến hãm hại hắn, khiến cho hắn vô số lần phải từ trong hiểm cảnh mà nhặt lại được mạng sống, hắn cô độc hoảng sợ cố gắng thoát ra từ trong con sóng huyết hải, giống như một con sói bị thương đang cố gắng bảo toàn mạng sống của mình, hiện tại hắn cuối cùng đã thành công dùng biểu hiện bên ngoài để che dấu bản thân mình, bất quá cho tới bây giờ hắn đối với ngôi vị hoàng đế chưa từng có hứng thú, hắn không thể hiểu nổi, tại sao cái chỗ ngồi kia lại có mị lực lớn như vậy, khiến cho huynh đệ chém giết lẫn nhau, huyết nhục tương tàn.

Đêm hôm đó biến cố ở Đông Ung Môn, thái tử hoàng huynh bị giết hại, Ngũ hoàng huynh Thụy Vương bị trục xuất khỏi kinh thành, trọn đời không cho phép trở lại An Giáng thành, phải ở lại nơi Bắc cảnh lạnh khủng khiếp đó.

Tất cả những điều này là vì hoàng quyền hay sao, chính vì cái địa vị này, mà hắn bị hãm hại, dù cho hắn không ham muốn ngôi vị kia, thì người khác vẫn cho là hắn có hành động mờ ám, cho nên mới xảy ra những trận ám sát lớn nhỏ để giết chết hắn, mà hắn cùng với những kẻ âm hiểm này giao đấu, tựa như con sói phải một mình chạy xuyên qua cánh rừng đen tối để tìm được ánh sáng, phải vì bản thân mình mà giành được một con đường sống, mà tất cả những chuyện này cũng do phụ hoàng cao quý của mình ban cho, không biết là hắn hồ đồ, hay tự cho là dưới sự che chở của hắn, thì không ai có cam đảm tổn thương con trai mình.

Tóm lại sau rất nhiều chuyện xảy ra không giải quyết được gì, thì hắn cũng hiểu được đạo lý bảo toàn cho bản thân.

Nam Cung Diệp đang suy nghĩ nhập thần, thì trong đại sảnh, lại bắt đầu phát ra tiếng kinh hô nhiệt liệt, quấy nhiễu đến suy nghĩ của hắn, hắn quay đầu nhìn xuống, chỉ thấy thân ảnh xinh đẹp kia đã đi vào lồng sắt.

Lúc này trong không gian rộng lớn, một chút tiếng động cũng không có, mỗi người đều mở to hai mắt nhìn, trong lòng họ suy nghĩ, chưa bao giờ họ cảm thấy bản thân mình tàn nhẫn như lúc này, ngay cả thở cũng không dám thở mạnh.

Bên trong gian phòng trang nhã, Nam Cung Diệp thanh âm cao nhã băng hàn vang lên: "Mang cung đến ."

Cung tiễn được làm bằng gỗ đen, trên hai đầu có vàng ròng bao phủ, lóe ra ánh sáng sinh động rực rỡ, một mũi tên màu bạc được lắp vào, trên đầu mũi tên ánh sáng giá lạnh toả ra như thác đổ.

Nhưng bộ cung tiễn lưu tinh truy Nguyệt kia còn không có bắn ra, thì ở trên sòng bạc, tất cả mọi người đã bị sợ đến ngây người, nhìn vào trong cái lòng sắt đen khổng lồ kia, lúc trước con Mãnh Hổ này còn cuồng bạo rống to vì tức giận, nhưng lúc này lại ngồi xổm xuống, nằm úp sấp lên chân trước, đối mặt với thân thể xinh xắn lanh lợi kia, một người một hổ mắt đối mắt, ai cũng không có nhúc nhích.

Không khí trong sân rất quái lạ, chưa từng có người nào làm được những chuyện đang diễn ra trước mắt, tất cả mọi người ngừng thở, nhìn quang cảnh không thể tin nổi ở trước mặt mình.

Tấn vương Nam Cung Trác lại càng cảm thấy ngạc nhiên hơn, nơi này là trường đấu ngưu đấu hổ đấu sư tử, người người đều sợ những thứ mãnh thú đó, nhưng tiểu nha đầu này chẳng những không hãi sợ, mà nhìn kỹ lại, Mãnh Hổ đó tựa hồ cũng không có làm khó nàng, thật là nằm ngoài dự đoán, nha đầu này quả nhiên là kỳ nhân.

Nam Cung Trác con ngươi chợt lóe lên ánh sáng, nàng ta đã hoàn toàn gợi lên sự hứng thú của hắn.

Sở Vương Nam Cung Liệt cũng hết sức chăm chú nhìn những điều đang diễn ra trong sân, nha đầu kia không có làm gì cả, nhưng là con hổ đó lại không có nửa điểm làm khó nàng, chẳng lẽ nàng ta thật sự có thể đối thoại cùng hổ.

Đây cũng là một nhân vật nguy hiểm, sau đề nghị lần trước của mình, nàng ta không có cho hắn bất kỳ câu trả lời nào, có thể thấy được nàng không muốn để cho hắn sử dụng, bây giờ lại lộ ra sự kỳ lạ như thế, chỉ sợ đã lọt vào mắt Tấn vương, như vậy?

Con ngươi của Nam Cung Liệt chợt lóe lên vẻ thị huyết lan toả đến hơi thở, hung hăng ngó chừng thân ảnh kia.

Trong lồng sắt đen lạnh lẽo, móng vuốt chân trước của Mảnh Hổ như vũ khí, nó khẽ lung lay đầu, há cái miệng to như chậu máu, lộ ra hai cái răng nanh loang loáng dưới ánh đèn Lưu Ly, đầu lưỡi dử tợn đỏ như máu thỉnh thoảng thè ra thụt vào, mỗi lần đều phun ra khí nóng mang theo một mùi hôi tanh khó chịu, nhưng Phượng Lan Dạ vẫn không nhúc nhích, đôi mắt màu đen của nàng, phản chiếu bóng dáng của Mãnh Hổ, còn trong mắt hổ thì có hình bóng của nàng, hai kẻ này cứ như vậy gần sát nhau, người cùng thú dùng ánh mắt để trao đổi nhắn nhủ lẫn nhau.

Nàng từ trong ngôn ngữ hình thể của Mãnh Hổ có thể hiểu, nó là một con hổ vằn hoang dã bị bắt tới đây, nó cũng từng tuyệt thực qua một thời gian ngắn, hiện tại bất luận là thân thể hay là trong lòng, đều tương đối hung bạo, Phượng Lan Dạ ánh mắt ôn hòa, từ từ trấn an con hổ này, nhẹ nhàng vươn một cái tay vuốt ve đầu của nó, khiến cho nó bình tĩnh trở lại.

Nàng biết cử động bây giờ của nàng là nguy hiểm cở nào, bởi vì ... con hổ vằn này đang trong cơn giận dữ, giờ phút này chỉ cần hơi kích thích nó chút xíu thôi, thì nó sẽ nổi điên lên, một ngụm cắn và nuốt sạch nàng.

Phượng Lan Dạ mặc dù sắc mặt trấn định, khóe môi nhẹ nở nụ cười, đôi mắt ôn hòa trong suốt, bàn tay mềm nhẹ vuốt ve Mãnh Hổ, nhưng trên thực tế, phía sau lưng của nàng mồ hôi lạnh đã chảy ròng ròng, lạnh lẽo như vừa bị hất nước, cực kỳ khó chịu, nàng không lo lắng bị Mãnh Hổ gây thương tích, bởi vì nàng trên người nàng có thuốc mê, còn không đến mức khiến cho mình mạng tang trong miệng hổ, nhưng nàng cũng không muốn bị bại lộ chuyện mình bí mật chế độc, như vậy mặc dù có thể thoát thân khỏi miệng hổ, chỉ sợ còn tội danh khác sẽ rơi trên người nàng.

Thời gian một nén hương, mắt thấy đã muốn trôi qua, Phượng Lan Dạ thở phào nhẹ nhõm.

Bên trong sòng bạc, đã có giọng nói vang lên, rồi tiếng nghị luận và thanh âm trầm trồ khen ngợi bắt đầu náo loạn cả lên.

Bất quá lại không thể ảnh hưởng đến một người một hổ ở trong lồng, bộ dáng các nàng vẫn thản nhiên như cũ trước mặt rất nhiều người.

Ở bên trong mọi người, chỉ có một người khủng hoảng thất thố thét chói tai cầu khẩn .

"Vương gia, ngươi hãy cứu ta đi, ta không muốn vào trong lồng sắt, cái con hổ kia nhìn thật là đáng sợ."

Trầm Thanh Ế đang cầu khẩn, nếu bản thân mình mà đi vào, chỉ sợ phải chết không thể nghi ngờ, mặc dù cái nha đầu Phượng Lan Dạ kia không có gặp chuyện gì, nhưng không có nghĩa là bản thân mình cũng không có chuyện, nàng ta căn bản là yêu quái, nhưng nàng chỉ là một người bình thường a.

Tấn vương Nam Cung Trác giống như bị bịt tai không nghe thấy, giờ phút này vẻ mặt hắn hoàn toàn tập trung vào thân người ở bên trong lồng sắt, hắn rất tò mò, nàng sao có thể làm được chuyện hòa bình ở chung với mãnh hổ chứ?

Bỗng nhiên, trong gian phòng trang nhã Sở Vương Nam Cung Liệt chuyển động, lắp tên giương cung nhắm ngay lồng sắt màu đen mà bắn đi. (TT: cái tên khốn này, ta sẽ chống mắt xem báo ứng của ngươi)

Mũi tên kia giống như sao băng trong gió cuốn mưa bay, bá đạo xé không khí bay qua, nhắm ngay cái mông của Mãnh Hổ.

Con hổ này tại sao có thể ngoan ngoãn như thế, hắn cũng muốn xem một chút, sau khi bị công kích, nàng còn có thể dễ dàng sai khiến nó hay không?

Nam Cung Liệt một mủi tên vừa bắn đi ra ngoài, Tấn vương Nam Cung Trác không đồng ý kêu lên: "Ngươi đang ở đây làm cái gì?"

Mũi tên này của hắn ta sẽ bắn rơi đi biết bao nhiêu tài lộ của mình, nếu như nha đầu kia thắng, tiền đánh cuộc tối nay ở sòng bạc, đủ để cho hắn mua nửa ngôi thành trì, mà bây giờ Sở Vương bắn một mủi tên vào con hổ, phá hỏng tài lộ của hắn, Nam Cung Trác làm sao mà không giận, sắc mặt lập tức đại biến, quay đầu căm tức nhìn Sở Vương điện hạ.

Nam Cung Liệt lơ đễnh nhún vai một cái, lạnh lùng mở miệng: "Nhị hoàng huynh cần gì lo lắng, nếu nàng có bản lãnh huấn luyện hổ, như vậy nó trúng tên thì như thế nào, nàng ta chỉ cần thu phục nó là được ."

Một lời rơi xuống, hai người cùng nhìn qua, mắt thấy mũi tên kia đã tiến thẳng tới gần Mãnh Hổ.

Vù vù xé gió, lực đạo mạnh mẽ như tia sáng phá vỡ bão táp, bay nhanh tới, mắt thấy đã bắn trúng Mãnh Hổ trong lồng.

Phượng Lan Dạ kinh hãi, bàn tay đã đặt lên thuốc mê trên cánh tay, giờ phút này nàng cũng không thể quản nhiều như vậy nữa, chỉ có thể bảo toàn tánh mạng trước, con hổ này nếu bị bắn trúng, tất nhiên sẽ nổi điên, nàng nếu không làm nó hôn mê, thì chỉ có một con đường chết.

Trong lúc chỉ mành treo chuông, thì lại có một mũi tên màu bạc khác bắn qua đây, truy tinh cản nguyệt, tốc độ cực kỳ nhanh, mũi tên chuẩn xác vô cùng trúng vào mũi tên phía trước, cả hai mũi tên đồng thời bị lệch đi phương hướng, gào thét vượt qua sau lưng Mãnh Hổ, con hổ này chỉ đong đưa cái đầu một chút, vẫn biết điều như cũ đứng ở trong lao.

Lúc này tất cả mọi người ở bên trong sòng bạc đều đã đứng lên, một màn mạo hiểm mới vừa rồi, hù dọa mỗi người bọn họ hô hấp không thông, giờ phút này tiếng kêu oanh một tiếng, vang dội cả sảnh đường.

Một nén hương thời gian đã hết.

Một người đứng ở trên đài cao đã phất lên cây cờ nhỏ màu đỏ, tối nay sòng bạc hoàn toàn thắng lớn, tất cả mọi người cá cược đều bị thua sạch, nhưng mà trong bọn họ lại không có người nào hối hận, những hình ảnh kinh tâm động phách này sẽ là chuyện khó quên trong cuộc đời sau này của họ.

Phượng Lan Dạ bị mang đi ra ngoài, trước khi rời đi, nàng còn đưa tay sờ đầu con hổ vằn một cái, thật giống như bảo nó biết điều nghe lời một chút vậy, khóe môi nàng chợt lóe lên nụ cười lạnh rồi biến mất.