Đánh người của Tấn Vương Phi

Lúc này đây, Phượng Lan Dạ không có đi vào bằng cửa chính, mà trực tiếp trèo qua tường, Hoa Ngạc trợn mắt há hốc mồm nhìn cảnh đang diễn ra ở trước mặt, võ công của công chúa đã luyện thành rồi sao? Thân thủ thật là nhanh nhẹn, nhưng còn nàng thì phải làm như thế nào để đi qua, Hoa Ngạc còn đang bối rối, thì nghe được trong viện bên cạnh có thanh âm của Văn Lương vang lên: "Người nào?"

Phượng Lan Dạ trầm giọng mở miệng: "Ta."

Nàng vừa lên tiếng, Văn Lương liền nhận ra nàng, mấy ngày nay các nàng qua lại rất thân thiết, đối với Cửu công chúa này, Văn Lương biết công chúa nhà mình rất yêu thương nàng, đối xử với nàng tựa như muội muội ruột, giờ phút này nhìn thấy nàng ấy trèo tường mà qua, không khỏi kinh ngạc.

"Cửu công chúa đã xảy ra chuyện gì?"

"Công chúa của các ngươi nhất định đã xảy ra chuyện, mau."

Văn Lương vừa nghe lời nói của Phượng Lan Dạ, liền cảm thấy hoảng hốt, nhanh chóng phi thân vào bên trong, khó trách tối nay trong phòng đặc biệt im lặng, không giống mọi ngày, ngày thường Tiểu Đồng cùng Tiểu Khuê luôn nói chuyện líu ríu không ngừng, cho đến công chúa la hét lên thì hai người các nàng mới chịu im lặng, nhưng ngày hôm nay họ cơ hồ không có nói gì.

Văn Lương cùng Phượng Lan Dạ vọt vào trong phòng, chỉ thấy không trong căn phòng nhỏ, dưới ánh đèn mờ nhạt, Tiểu Đồng cùng Tiểu Khuê đang nằm té trên mặt đất, tất nhiên đã bị người ta điểm huyệt đạo, trên chiếc giường rộng lớn, một đầu tóc đen của Tư Mã Vụ Tiễn toàn bộ rối tung xoả trên áo gối, hé ra gương mặt tái nhợt giống như pho tượng, càng nổi bật giữa màu tóc đen, giống như một đóa Bạch Liên đang nở rộ, thánh khiết vô cùng.

Nàng dường như đang ngủ, vô cùng bình thản, đôi mắt đen linh hoạt trước đây thấp thoáng dưới hàng mi dài, đôi môi thì tái nhợt một chút huyết sắc cũng không có.

Phượng Lan Dạ đem ánh dời xuống một chút, thì thấy trên một cánh tay của nàng, bị vết dao cắt một đường rất sâu, máu theo cánh tay chảy dọc xuống đầu ngón tay từng chút từng chút rơi xuống đất, nó đã không còn chảy nhiều như lúc đầu nữa mà nhỏ từng giọt.

Văn Lương sợ hãi bổ nhào qua, gầm rú kêu lên: "Công chúa, công chúa?"

Đôi tay của hắn đang gắt gao ôm lấy Tư Mã Vụ Tiễn, gào thét tựa như kẻ điên loạn.

Phượng Lan Dạ rất bình tĩnh, vươn một bàn tay ra dò xét chỗ mũi của Vụ Tiễn một chút, thấy nàng ấy còn có một chút hơi thở, tuy rằng rất mỏng manh, nhưng không có nghĩa là hết thuốc chữa, nàng liền trầm giọng mệnh lệnh Văn Lương: "Mau thả nàng ra, nàng còn thở."

Văn Lương vừa nghe thấy, không dám chần chờ nữa phần, nhanh chóng thu tay buông nàng ra.

Phượng Lan Dạ kéo làn váy lên roẹt một cái xé ra một mảnh vải, buộc chặt cánh tay Vụ Tiễn lại, không cho máu tiếp tục chảy xuống, sau đó từ trong người lấy ra một viên thuốc, đúc cho Tư Mã Vụ Tiễn uống vào, làm xong việc này, nàng lập tức mệnh lệnh cho Văn Lương đang thương tâm đứng ở bên cạnh: " Mau, lập tức đi An vương phủ thông tri cho An vương dẫn theo đại phu lại đây, ngàn vạn lần không thể trì hoãn ."

"Ta biết."

Văn Lương tiếng nói vừa dứt, người đã biến mất, Phượng Lan Dạ không dám xem nhẹ, một tay nắm cánh tay của Vụ Tiễn đem nó hướng lên trên cao, ngăn cản máu chảy xuống nữa, mà trong lòng thì không ngừng khổ sở, bây giờ nàng không còn lòng dạ nào mà lãnh đạm được nữa, đôi mắt đã đầy lệ, cúi đầu xuống nhìn Tư Mã Vụ Tiễn.

" Vụ Tiễn, ngươi một nữ tử vô tư hời hợt mà lại vì tình khốn khổ như thế, vì sao phải tự sát? Tại sao phải làm như vậy, không phải ngươi nói ta là bằng hữu tốt của ngươi sao, ngươi còn có ta mà?"

Nàng cứ không ngừng nói chuyện, lúc này Hoa Ngạc đã từ bên ngoài đi vào, nàng thật vất vả mới trèo tường qua được, vừa nghe thấy lời nói của công chúa, rồi nhìn thấy bộ dáng của Tư Mã Vụ Tiễn đang nằm trên giường, thì đã biết chuyện gì xảy ra, nên một câu cũng không dám nói.

Dưới bóng đêm tĩnh lặng, trong phòng tràn ngập mùi máu tanh, Hoa Ngạc vẻ mặt bình tĩnh bước lên vài bước để mở cửa sổ, cho mùi máu tan đi một chút.

Phượng Lan Dạ vẫn đang nói chuyện như trước, nàng muốn dùng lời nói làm lực lượng để Vụ Tiễn tỉnh lại, nếu không chỉ sợ nàng ta chống đỡ không nỗi.

" Vụ Tiễn, ngươi nghe lời nói của ta không? Ngàn vạn lần đừng có ngủ, ta vẫn sẽ ở đâu cùng với ngươi, chúng ta chính là tỷ muội, vĩnh viễn, ở trên đời này, trừ ngươi ra, ta sẽ không có tỷ muội nào khác, ngươi nhẫn tâm bỏ lại ta sao? Không phải ngươi không yên tâm ta sao, vậy thì tỉnh lại đi."

Phượng Lan Dạ tiếng nói càng trở nên trầm thấp, một bàn tay nắm Vụ Tiễn, tay kia thì khẽ vuốt tóc mai của nàng, cảm thấy nữ tử này làm như vậy thật ngu thật là ngu, sự hào hiệp của nàng, vẻ ngang ngạnh không chịu bó buộc của nàng, nhưng một nữ tử có cá tính cương liệt như thế, tình nguyện vì tình mà tự tử, cũng không muốn phải đau lòng mà sống.

Thời gian chậm rãi trôi qua, Phượng Lan Dạ cảm nhận được sinh mệnh ở trong tay của mình ngày càng xói mòn, lòng nàng càng lúc càng lạnh, thậm chí đã bắt đầu toát ra hận ý.

Nam Cung Quân, nếu như Vụ Tiễn xảy ra chuyện, ta sẽ không bỏ qua cho ngươi.

Nàng âm thầm nhớ kỹ, nhưng mà cửa phòng bỗng nhiên vang lên một tiếng cạch, có người giống như lốc xoáy mà vọt vào trong, một phen hấp lách qua thân ảnh nhỏ bé, ôm lấy người trên, ở giường điên loạn mà rống to.

" Vụ Tiễn, Vụ Tiễn, ngươi đang làm cái gì?"

Phượng Lan Dạ đứng thẳng người lên, liếc mắt một cái liền thấy rõ, người vừa đến quả nhiên là An vương Nam Cung Quân, trên gương mặt tuấn lãng của hắn hiện lên sự hoảng loạn hiếm thấy, tiếng nói khàn khàn một lần rồi lại một lần kêu tên người nằm ở trên giường.

Trong phòng còn có mặt của người khác, Văn Lương cùng một gã thái y.

Phượng Lan Dạ bước qua đó, một phen giữ chặt chay An vương Nam Cung Quân, trầm giọng mệnh lệnh: "Mau thả nàng ra, nàng còn thở, để thái y thi châm cầm máu cho nàng."

Vừa rồi nàng sở dĩ không trổ hết tài nghệ, là bởi vì thân phận hiện tại, nên mặc nàng biết phương pháp thi châm để cứu, nhưng lại không có kim châm.

Nam Cung Quân vừa nghe lời nói của nàng, đã nhanh chóng buông thân mình của Tư Mã Vụ Tiễn ra, hướng về phía gã thái y đằng sau mệnh lệnh: "Mau, lập tức cứu nàng, nếu nàng xảy ra chuyện ngoài ý muốn gì, bổn vương tuyệt đối không bỏ qua cho ngươi."

Tên thái y kia sợ tới mức trên mặt đổ mồ hôi lạnh, thở cũng không dám thở mạnh, chạy nhanh mang theo hòm thuốc tiến lên, xuất ra ngân châm để cầm máu, sau đó lại cho Vụ Tiễn uống đan hoàn quý báu thượng đẳng, cuối cùng mới kê đơn thuốc.

Liên tiếp các động tác linh hoat diễn ra, mà Tiểu Đồng cùng Tiểu Khuê hai cái tiểu nha hoàn cũng được Văn Lương giải huyệt, giờ phút này đang sợ hãi nhỏ giọng khóc .

An vương Nam Cung Quân quanh thân tràn ngập hàn khí, đôi mắt thị huyết, gắt gao nhìn chằm chằm người trên giường, trong nháy mắt tựa hồ như bị cái gì đó tổn thương rất nặng.

Nhìn tình cảm sâu nặng của hắn giờ phút này, rõ ràng yêu người trên giường rất sâu đậm, sao có thể thương tổn đến nàng như vậy?

Phượng Lan Dạ nhịn không được chất vấn: "An vương nếu như thích nàng, vì sao phải thương tổn nàng như thế, một nữ tử thiệt tình yêu một người, làm sao lại dễ dàng tha thứ cho hắn đem nữ tử khác cưới vào An vương phủ?"

Nam Cung Quân xoay người quay đầu lại, căm tức nhìn nàng, trong ánh mắt lộ ra hai điểm hoả hoa, hướng về phía Phượng Lan Dạ rít gào lên.

"Chẳng lẽ bổn vương nguyện ý thương tổn nàng ấy sao? Từ nhỏ vận mệnh của bổn vương đã như thế này, chẳng lẽ một người như vậy thì nhất định không nên có thê tử hay sao?"

Lời nói của hắn tràn đầy bi thương, có một thứ cảm xúc ức chế không được làm cả người run rẩy, đêm nay hắn bị sợ không nhẹ, vốn Phượng Lan Dạ còn muốn cùng hắn khẩu chiến một phen, nhưng nhìn vẻ mặt giờ phút này của hắn, quả thật cũng rất thống khổ, nên cuối cùng nàng cái gì cũng chưa nói, chỉ ngẩng đầu nhìn người trên giường.

Vụ Tiễn đã ngừng chảy máu, lại ăn xong bổ huyết đan, mà Văn Lương đã nhanh chống lấy thuốc mang về, Tiểu Đồng cùng Tiểu Khuê liền đem thuốc sắc xong mang đến.

Phượng Lan Dạ giúp đỡ Vụ Tiễn ngồi dậy, duỗi tay ra đè xuống huyệt đạo của Vụ Tiễn, khiến cho nàng mở miệng ra, Tiểu Đồng từng chút từng chút một đem chén thuốc đút cho nàng uống hết.

Trong phòng yên tĩnh trở lại, mọi người cùng nhau nhìn người trên giường.

Không biết trãi qua thời gian bao lâu, người nằm trên giường rốt cục cũng giật mình, phát ra một tiếng lẫm bẩm, Phượng Lan Dạ cùng Nam Cung Quân kích động chạy qua, hai người đồng thời kêu lên: "Vụ Tiễn, Vụ Tiễn, ngươi tỉnh?"

Hạ nhân của nàng cũng vây quanh, gọi nàng liên tục: "Công chúa, công chúa ngươi tỉnh?"

Tư Mã Vụ Tiễn chỉ cảm thấy mình tinh thần mơ hồ, đầu váng mắt hoa, chưa mở mắt hết liền nhớ tới chuyện bản thân mình tự sát, vì cái gì mà giờ phút này lại nghe được bên tai như có người đang gọi, có Lan Dạ, còn có Nam Cung Quân, nghĩ đến nam nhân này, nàng nhịn không được mà rơi lệ, rồi chậm rãi mở to mắt, chỉ thấy vây quanh trước giường của mình quả nhiên là Phượng Lan Dạ cùng Nam Cung Quân.

Bộ dạng của hai người đều thực sự rất lo lắng, nhất là Nam Cung dường như chịu đả kích rất lớn, giờ phút này mang vẻ mặt lo âu và đau lòng, một con người luôn luôn bất động thanh sắc dù thái sơn áp đỉnh, lúc này lại tràn đầy khủng hoảng, vừa nhìn thấy nàng tỉnh lại, hai tay đã ôm lấy nàng, kích động mở miệng.

" Vụ Tiễn, ngươi tỉnh, ngươi cuối cùng tỉnh, tại sao phải làm ra chuyện như thế này."

Nam Cung Quân gắt gao ôm lấy Tư Mã Vụ Tiễn, tựa hồ sợ buông lỏng ra một chút nàng liền thật sự ngủ say bất tỉnh , cho tới giờ khắc này hắn mới hiểu rõ ràng, ý thức sâu nhất trong đáy lòng mình, rất muốn giữ lại nàng, không phải hắn không muốn cưới nàng làm chính phi, cũng không phải hắn muốn kết hôn với nữ nhân khác, mà vì hắn thân bất do kỹ.

Từ nhỏ vận mệnh của hắn đã không phải do chính mình làm chủ, nữ nhân mà hắn yêu, hoặc nữ nhân yêu hắn đều phải chịu nhiều khổ sở, nhưng mà hắn thật sự muốn có người làm bạn.

" Vụ Tiễn, thực xin lỗi, thực xin lỗi."

Giọng nói của Nam Cung Quân trầm thấp đầy ái náy.

Tư Mã Vụ Tiễn đã phục hồi tinh thần lại, tuy rằng tinh thần không tốt, nhưng vẻ mặt lại rất lạnh, sắc bén mở miệng: "Buông, ngươi đi đi, ta sẽ không vào An vương phủ, ngươi cũng đừng tới tìm ta nữa, chúng ta từ nay về sau không có nữa điểm liên hệ nào."

" Vụ Tiễn, đừng như vậy."

Nam Cung Quân thực buồn khổ, trên ngũ quan tuấn dật đôi mài nhíu lại, trong đôi mắt tràn đầy nổi khổ không thể tả, nếu nói trên đời này có cái gì là hắn mong muốn nhất, thì chính là nữ nhân này, nhưng vì sao lại khó như vậy chứ?

Phượng Lan Dạ thấy Vụ Tiễn có chút kích động, liền bước nhanh đi qua vỗ vỗ vào bả vai của Nam Cung Quân, thản nhiên mở miệng.

" An vương gia hay là trở về đi, nơi này đã có ta chiếu cố nàng ấy, ta sẽ khuyên bảo nàng, ngươi đừng lo lắng, nàng thân thể còn không có phục hồi như cũ, không nên bị kích động."

Nam Cung Quân ngẩn ra, cúi đầu nhìn nữ tử trong lòng ngực mình, nàng sắc mặt tái nhợt, ngay cả môi cũng không có một tia huyết sắc, chỉ có cặp mắt trong trẻo kia là còn chút lanh lợi, giờ phút này nó lạnh lùng nhìn trừng trừng hắn, thân mình của Nam Cung Quân khẽ run lên, không dám mạnh mẽ bức bách nàng nữa, đành chậm rãi buông thân thể của nàng ra, đứng dậy đi ra ngoài, bóng dáng cao lớn đó dưới ngọn đèn càng hiu quạnh cô đơn, rồi chậm rãi đích biến mất ở trong tầm mắt mọi người.

Tư Mã Vụ Tiễn chờ cho đến lúc hắn đi ra ngoài, mới bậc khóc, Phượng Lan Dạ đi đến bên người nàng, nắm lấy đôi tay lạnh lẽo của nàng.

" Đừng khóc , vừa mới tỉnh lại thôi."

" Lan Dạ, ta?"

Tư Mã Vụ Tiễn nghe ra trong lời nói của Phượng Lan Dạ có ý trách cứ, liền ngẩng đầu nhìn nàng, nhất thời không biết nên nói cái gì cho phải, Phượng Lan Dạ vươn tay kéo lại góc chăn đấp tốt cho nàng, thanh âm trong trẻo lại vang lên: "Được rồi, trước hết hãy dưỡng tốt thân mình rồi nói sau, cái gì cũng không cần suy nghĩ, ta thật không dám nghĩ một người giống như ngươi vậy lại làm ra loại chuyện như thế này."

" ta?"

Tư Mã Vụ Tiễn cắn môi, giờ phút này nàng cùng với người mà lúc trước Lan Dạ biết hoàn toàn khác xa, nhu nhược bất lực như một tiểu cô nương, nàng vươn tay kéo tấm chăn đấp trên người qua, ý bảo Phượng Lan Dạ ngồi lên đó: "Ta kể cho ngươi biết một chút chuyện trước đây của ta và hắn."

Phượng Lan Dạ không có trả lời, nhưng cũng không có cự tuyệt, nhanh chóng cởi giày ngồi lên trên giường, nằm ở bên cạnh nàng ấy.

Ngọn đèn nhu hòa, một phòng một mảnh ấm áp, không còn không khí vắng lặng như lúc trước.

Ba người Tiểu Đồng Tiểu Khuê còn có Hoa Ngạc, đem căn phòng lúc nãy dọn dẹp sạch sẽ, sau đó ba nha đầu đi ra ngoài.

Bên trong gian phòng vang lên thanh âm nhu nhuận như nước của Tư Mã Vụ Tiễn: "Ta đến nơi đây đến đã được năm năm , năm năm trước, ta chỉ là một nữ hài tử mười hai tuổi, Lan Dạ, cũng cỡ tuổi ngươi bây giờ, nhưng mà ta không có dũng khí như ngươi, ta thực sợ hãi, ở nơi xa lạ, người cũng xa lạ, cả ngày bị người ta khi dễ, đây đối với một người từng có địa vị cao cao tại thượng như ta thật là một sự tra tấn, rốt cục có một ngày ta quyết định nhảy vào hồ nước tự sát, đó là lần đầu tiên ta nhìn thấy hắn, hắn tựa như thế ngoại tiên nhân đến cứu vớt lấy ta, từ đó về sau, cuộc sống của ta liền không giống trước nữa, mỗi người đều biết ta là người của Lục hoàng tử Nam Cung Quân, cho nên chỉ có ta hiếp đáp họ, chứ không ai dám chọc ta, mà hắn cũng rất thương yêu ta, ta đã cho rằng chúng ta cứ như vậy mãi cho đến già, ai biết, ai biết kết quả là lại phải xem hắn từng bước từng bước dâng nữ nhân khác vào vương phủ?"

Vụ Tiễn lại rơi lệ, trước mặt người ở bên ngoài, nàng luôn tiêu sái hào sảng, không nghĩ tới cũng là một nữ tử vì tình mà khổ sở.

Phượng Lan Dạ vươn tay ôm nàng, ôn nhu khuyên giải an ủi: "Đừng nghĩ nhiều, tất cả rồi sẽ tốt, An vương cũng có sự đau khổ của An vương, hắn kỳ thật rất là yêu ngươi, chỉ là người ở trong hoàng thất thì bản thân sẽ có nhiều chuyện thân bất do kỹ.

Tư Mã Vụ Tiễn không biết là do quá mệt mỏi, hay là đang suy nghĩ chuyện cũ, mà rất lâu cũng không có phản ứng, Phượng Lan Dạ liền cúi đầu nhìn lại, chỉ thấy nàng ấy đã dựa vào thân thể của nàng mà ngủ, trên gương mặt trắng bạch kia còn lộ ra giọt nước mắt trong suốt, thân thể đang rút vào người nàng, tựa như một đứa trẻ con bất lực mà chìm vào giấc ngủ say.

Vừa mới chảy ra không ít máu, nhất định là mệt muốn chết rồi.

Phượng Lan Dạ vươn tay nhẹ nhàng chạm đến cánh tay màu hồng đang được băng bó của nàng ấy, đáy lòng bỗng thở dài.

Đa tình cuối cùng sẽ bị vô tình thương tổn, vạn vật trên thế gian này đều đả thương người nhất vĩnh viễn là một chữ tình, nàng miên mang suy nghĩ rồi chậm rãi ngủ đi.

Một bên căn phòng, ngọn đèn dầu toả ra ánh sáng, bóng đêm mịt mờ dưới ánh trăng, mặt đất chìm vào yên lặng.

Ngày thứ hai, sáng sớm, khi Phượng Lan Dạ còn không có tỉnh lại, liền nghe được trong viện truyền vào tiếng vang rất lớn, không khỏi mở mắt ra, chống lại là ánh mắt của Vụ Tiễn, nàng cùng nàng ấy mê mang giống nhau, nên không biết phát sinh chuyện gì?

Hai cái nha đầu Tiểu Đồng cùng Tiểu Khuê chạy vào, cung kính bẩm báo: "Công chúa, Hoa phi nương nương phái người tới đón công chúa tiến cung?"

Nguyên lai là Hoa phi đã biết được tin tức, ánh mắt của Tư Mã Vụ Tiễn ảm đảm hẳn, môi mím chặc không nói được lời nào, Phượng Lan Dạ nắm tay nàng, ôn nhu nói: "Đi gặp hoa phi đi, nàng ấy nhất định có lời muốn nói với ngươi, còn có, nếu thật sự thương hắn, hãy nghĩ thoáng một ít đi."

Tuy rằng nàng không nghĩ sẽ nói như vậy, nhưng nơi này là cổ đại, nếu muốn một Vương gia chỉ có một nữ nhân thì rất là khó.

Mà nàng sở dĩ nói như vậy, là bởi vì biểu hiện tối hôm qua của Nam Cung Quân, làm cho nàng nhìn ra được hắn quả thật là bất đắc dĩ, nổi thống khổ của hắn chứng tỏ hắn rất thực lòng yêu Vụ Tiễn.

Cùng yêu mời tra tấn được hai người, nếu không thương, thì sẽ không có sự đau đớn nào.

Vụ Tiễn nghe xong lời nói của Lan Dạ, liền gật đầu một cái, ngoài Nam Cung quân ra, thì Hoa phi là người đối đãi với nàng vô cùng tốt, tựa như mẫu thân của nàng, cho nên nàng nên đi gặp bà ấy.

" được rồi."

Tiểu Đồng cùng Tiểu Khuê nghe xong lời nói của công chúa, hai người nhanh chóng bay lại hầu hạ chủ tử.

Phượng Lan Dạ cũng thừa cơ hội đó rời giường, Hoa Ngạc cũng tiến vào hầu hạ nàng, Tư Mã Vụ Tiễn rất nhanh liền mặc y phục chỉnh tề, do buổi tối hôm qua mất máu quá nhiều, khiến cho khuôn mặt của nàng rất tiều tụy, lại tái nhợt, cả người không chút tinh thần nào, cũng không có tập trung, đi đường hơi chật vật, trước khi rời đi còn lo lắng nắm tay Lan Dạ dặn dò .

"Ngươi phải cẩn thận chút, mặc dù tương lai ngươi ở Tề vương phủ, nhưng cũng không nhất định sẽ có được một cuộc sống an nhàn"

" Ừ, ta đã biết."

Phượng Lan Dạ gật đầu, cùng Hoa Ngạc đứng ở trước cửa nhìn theo chiếc xe ngựa đang đi xa, sau đó hai người mới quay về viện của mình.

Bên trong An Giáng thành, phi thường náo nhiệt, hoàng thượng hạ chỉ phong thưởng cho các hoàng tử phi, hộ bộ cùng lễ bộ đều phải lo chuẩn bị các hạng mục công việc, còn phải bẩm báo lại cho Hoàng Thượng, sau đó mới định ngày hoàng đạo.

Tấn vương, Sở vương được quyết định ngày đại hôn là mười tháng mười hai.

Tam hoàng tử cùng Tề vương là ngày mười sáu tháng mười hai.

Đại hôn của An vương được quyết định vào ngày hai mươi sáu tháng mười hai.

Bên trong An Giáng Thành vô cùng to lớn, trở nên phi thường náo nhiệt.

Trái ngược với sự ồn ào náo nhiệt bên ngoài, ở chỗ của Phượng Lan Dạ vắng vẻ nhiều lắm, tuy rằng những ngày này từng có người tới cửa chúc mừng, nhưng đều bị nàng cản lại, không muốn gặp mặt, chỉ im lặng ở trong viện, bình thường ngay cả cửa lớn cũng không ra khỏi, cổng cũng không mở, tựa hồ đem chuyện phải gả tiến vào Tề vương phủ quên luôn.

Ánh nắng mùa đông sau giờ ngọ như nước rất ấm áp, Phượng Lan Dạ nhanh nhẹn nằm lên ghế, ở phía sau hành lang phơi nắng, an nhàn thản nhiên.

Ánh mắt nhắm hờ, cẩn thận suy nghĩ xem bước kế tiếp mình nên làm như thế nào, chẳng lẽ thật sự phải gả vào Tề vương phủ, nếu như không lấy chồng, thì độc mà Ngọc Tiển hạ cho nàng phải làm sao, chẳng lẽ thật sự ngồi chờ chết?

Nhắc đến chuyện mình bị hạ độc, thật đúng là kỳ quái, nàng đối độc dược hiểu biết khá nhiều, nhưng chưa từng gặp qua loại độc như trên người của nàng, một chút cảm giác đều không có, ngay cả bản thân mình nhỏ máu để nghiên cứu cũng tra không ra độc tính như thế nào, chẳng lẽ viên thuốc đó không có độc, vậy Ngọc Tiển cho mình ăn vào là vật gì chứ, vừa vào miệng liền tan ra, còn mang theo một cỗ mùi thơm phát ra trong bụng, nó không hề giống độc dược ngược lại thì giống như đan dược hơn, chính là Ngọc tiển dựa vào cái gì mà đem đan dược cho mình ăn vào đây?

Nàng trăm mối ngổn ngang không có lời giải đáp, mà còn nghĩ đến chuyện của Vụ Tiễn ở kế bên nữa, nàng ấy tiến cung đã có mấy ngày, nhưng vẫn chưa có trở về, thật ra nàng ấy cũng phái một cái tiểu thái giám mang thư cho mình, bảo nàng đừng lo lắng an nguy của nàng ấy, tất cả đều rất tốt.

Chỉ cần Vụ Tiễn tốt là nàng an tâm, chỉ mong Hoa phi nương nương có thể cởi bỏ cái kết ở trong lòng của nàng.

Phượng Lan Dạ đang nghĩ đến nhập thần, thì một đạo bóng râm che đi ánh sáng trên đỉnh đầu, thanh âm nhẹ nhàng ngọt ngào của Hoa Ngạc vang lên: "Công chúa, uống chén trà đi."

" Ừ, để đó đi."

Phượng Lan Dạ thân hình vẫn không chuyển động, chỉ đưa bàn tay chỉ vào chiếc kỷ trà, thanh âm trong trẻo nhưng lạnh lùng mở miệng đáp, rồi vẫn nhắm mắt hưởng thụ việc tắm nắng như trước.

Hoa Ngạc vừa bực mình vừa buồn cười, đã nhiều ngày nàng rất lo lắng hoảng sợ, nhưng mà công chúa thì một chút phản ứng cũng không có, không hề lo lắng đền chuyện Tề vương khắc thê, cũng không lo lắng Tề vương phủ là đầm rồng hang hổ, trước sau công chúa vẫn giữ bộ dạng dương dương tự đắc.

Hai người nói chuyện câu được câu không, thì cánh cửa viện lúc này bị người ta gõ vang lên, thanh âm rất có tiết tấu.

"Nô tỳ đi mở cửa."

Hoa Ngạc lên tiếng xong liền bước qua đó mở cửa, chỉ thấy ngoài cửa viện, là một nam nhân có bộ dáng trung niên, ánh mắt sáng ngời cp1 thần, một thân y phục cẩm bào màu xám, thái độ cung kính chờ ở bên ngoài, phía sau hắn một đám người xếp thành hàng dài, liếc mắt một cái nhìn lại thế nhưng không thấy điểm cuối, Hoa Ngạc sững sốt không nói nên lời, hơn nữa trong tay những người này đều đang cầm một thứ đồ vật gì đó, còn có người đang gánh những gương hòm, một cái lại nối tiếp một cái, đầy đủ có trật tự đứng ở ngoài cửa viện, trên đường cái rất nhiều người đứng xem náo nhiệt, trong lúc nhất thời thanh âm ầm ỹ không ngừng.

Hoa Ngạc nghĩ đến chuyện người ta đi nhầm chỗ, nên nghiêm mặt lạnh lùng chất vấn: "Ngươi là ai a?"

" Tiểu nhân quản gia của Tề vương phủ Tích Đan, phụng mệnh của Vương gia tiến đến đây dâng sính lễ "

" Tề vương phủ? Dâng sính Tề."

Hoa bồ có chút không phản ứng kịp, tuy rằng chuyện dâng sính lễ chính là một thủ tục cần phải có trong việc thành hôn, chỉ là nghe đồn Tề vương cá tính cổ quái, mà các nàng lại mang thân phận thấp là vong quốc nô, nên loại thủ tục này vốn nghĩ rằng đã miễn, không ngờ Tề vương phủ thật sự phái người đưa sính lễ đến, nhìn qua quả thực rất xa hoa, xem ra lời đồn về Tề vương cũng không đúng sự thật tý nào, Hoa Ngạc nghĩ thế, liền tránh lách thân mình sang một bên, sắc mặt tốt hơn nhiều lắm.

" mời vào đi."

Quản gia Tích Đan của Tề vương phủ vung tay lên, người phía sau lục tục bước vào cánh cửa viện.

Mọi người vừa đi vào, liền trông thấy ở phía xa dưới hành lang có một đạo thân ảnh xinh đẹp, đang nhắm mắt dưỡng thần nằm ở trên ghế dài phơi nắng, tuy rằng khán bất chân thiết (nhìn không rõ ràng), nhưng lại có cảm giác tựa như một bức họa, tiểu vương phi tương lai của bọn họ tuổi hình như còn nhỏ.

Bất quá ai cũng không dám chê cười, ngược lại động tác gọn gàn buông những đồ vật trong tay xuống, chỉ trong thời gian nháy mắt đã đầy cả một sân.

Phượng Lan Dạ nghe được động tĩnh, liền nheo ánh mắt lại nhìn sang, thanh âm trong trẻo nhưng lạnh lùng vang lên: "Hoa Ngạc, đây là có chuyện gì?"

Hoa Ngạc dẫn Tích Đan đi qua, cung kính bẩm báo: "Công chúa, là người của Tề vương phủ, họ đến đây để nạp sính lễ, vị này chính là quản gia Tích Đan."

Phượng Lan Dạ nâng mâu nhìn phía về phía Tích Đan, nam nhân này khoản hơn bốn mươi tuổi, thân hình cao lớn, chính trực, đi đường vững vàng có lực, vừa nhìn thấy là biết hắn có võ công, giờ phút này đang bình tĩnh nhìn lại nàng, hắn đang đánh giá nữ tử trước mắt, nàng ta có bản lãnh gì lại làm cho Vương gia mệnh lệnh cho hắn đích thân đến dâng sính lễ, nhưng chỉ một lát sau, đôi mắt của hắn liền cụp xuống, tiểu nha đầu này tuy còn nhỏ, nhưng ngạo khí quanh thân quả thật không thể khinh thường, còn có sự âm trầm trong mắt đáy mắt của nàng nữa, hoàn toàn không giống với một đứa nhỏ mười hai tuổi, thật sự rất lợi hại.

Người như vậy làm Tề Vương phi, thật không có gì để phàn nàn, nhưng mà tuổi có phải là nhỏ quá hay không, gia như thế nào lại chọn tiểu nha đầu như vậy đây?

Từ trước đến nay hắn chưa bao giờ chỉ định cho ai đến nạp sính lễ cả.

"Tiểu nhân Tích Đan tham kiến công chúa."

Tích Đan không tự ti cũng không kiêu ngạo hành lễ, Phượng Lan Dạ phất phất tay, nhẹ nhàng như không mở miệng: "Ừ, Vương gia các ngươi có lòng, lễ để lại, người thì trở về đi."

"Dạ, công chúa, nhưng mà?"

Tích Đan trầm giọng đáp lời, nhưng câu sau còn chưa có nói hết đã cẩn thận nhìn tiểu nha đầu trước mặt, nàng ấy chính là Tề Vương phi tương lai và là nữ chủ nhân của vương phủ, hắn không nhìn ra được tâm tính của tiểu nha đầu này, cho nên mọi việc phải cẩn thận một chút mới thỏa đáng.

" chuyện gì?"

" Vương gia đã phái hai cái nha đầu, hai cái ma ma, còn có vài tên thị vệ, để bảo hộ an toàn của Vương phi."

"Ừ?"

Phượng Lan Dạ nheo lại ánh mắt, nhìn chằm chằm vị Tích quản gia này, bảo hộ an toàn của nàng, chân chính chỉ sợ không phải bảo hộ mà là giám thị a, thật đã làm khó cho vị Tề vương thần long thấy đầu không thấy đuôi kia lo lắng nàng sẽ chạy trốn sao? Người này giấu diếm đủ sâu a, vì sao lại không lộ diện chứ?

Bất quá nàng cũng không nói gì, bởi vì nàng không nghĩ sẽ bỏ chạy, nàng còn nhỏ như vậy, cho dù có tiến vào Tề vương phủ, cũng sẽ hầu hạ vị gia kia làm chuyện gì (TT: kaka tỷ nghĩ Ca ấy sắc lang vậy sao), đợi khi lớn một chút nàng sẽ rời đi Tề vương phủ, rời đi An Giáng thành.

Phượng Lan Dạ đều đã có quyết định của chính mình, nên bất động thanh sắc gật nhẹ đầu: "Tốt, lại đây cho ta xem một chút, là những người nào?"

Tích Đan vừa thấy công chúa không sinh khí, mới thở nhẹ một hơi, vung tay lên, ở phía sau hắn đi tới, hai tiểu nha đầu ôm quyền, hai ma ma đứng tiếp theo, còn bốn gã thị vệ thì đứng sau cùng, đoàn người cung kính cúi đầu, không dám nhìn tiểu nha đầu ngồi ở trên ghế dài.

Mặc dù nhỏ tuổi, nhưng khí thế quanh thân cũng rất mạnh mẽ, những người này đều không biết chủ tử ở trước mắt bản tính như thế nào, cho nên thái độ càng phải cẩn thận hơn.

"Ngẩng đầu lên."

Một đạo tiếng nói lạnh lùng vang lên, mấy người họ không tự chủ được đều ngẩng đầu, Phượng Lan Dạ híp mắt đánh giá cẩn thận bọn trong chốc lát, bàn tay mềm mại chỉ vào tiểu nha đầu phía trước, chậm rãi hỏi : "Các ngươi tên gọi là gì?"

Hai tiểu nha đầu bùm một tiếng quỳ xuống, cung kính hoảng hốt mở miệng: "Nô tỳ Diệp Linh."

"Nô tỳ Diệp Khanh."

Kỳ thật tiểu nha đầu và những người này cũng không phải sợ hãi nàng, bởi vì Tích quản gia đã nói, đây là ý muốn của Gia, Vương gia là hạng người gì các nàng trong lòng đều biết rõ, nếu như chọc cho hắn tức giận, không chỉ đơn giản bị đuổi ra phủ, mà trực tiếp đánh đến tàn phế.

Các nàng cũng không phải là không muốn sống nữa, nếu như Vương gia đối với tiểu nha đầu này rất xem trọng, thì các nàng làm sao dám nghịch ý nửa phần.

Hai cái nha đầu bẩm báo xong, thì ở phía sau hai cái ma ma không đợi Phượng Lan Dạ mở miệng hỏi, liền tự động bẩm báo, một người kêu Tô ma ma, một kêu Liễu ma ma, đều những ma ma làm việc ở vương phủ gần mười năm.

Phượng Lan Dạ đợi cho những người này bẩm báo xong, mới ngẩng đầu lên nhìn Tích Đan, mở miệng gằn từng chữ một.

"Những người này lưu lại chỗ này, nếu đã bảo cho ta sai khiến, thì chỉ cần không hợp ý của ta, ta cũng sẽ không khách khí nửa phần."

Lời nói lạnh lùng như lưỡi dao sắc bén phát ra, khiến cho những người quỳ trên mặt đất khẽ run run một chút, chỉ là nghe thanh âm nói chuyện của nàng, liền làm cho người ta hoảng sợ, nên các nàng nào dám có nửa phần xem nhẹ, mấy người này đã sớm hoảng hồ liên tục dập đầu: "Công chúa xin yên tâm đi, chúng nô tỳ nhất định sẽ tận tâm tận lực hầu hạ chủ tử."

"Một khi đã như thế, vậy thì ở lại đi."

Phượng Lan Dạ gật đầu, Tích Đan cuối cùng cũng thở dài một hơi, cáo an dẫn người lui ra ngoài, khi đi đến ngoài cửa viện, thì hắn lau một chút mồ hôi trên trắn, hắn cuối cùng đã không phụ Vương gia giao phó mà hoàn thành nhiệm vụ, Gia của bọn họ tính tình cũng không phải tốt lành gì, nên bọn họ cũng không dám làm ra nửa phần sai lầm nào cả.

Nghĩ đến gia, Tích Đan không khỏi quay đầu nhìn về phía tiểu nha đầu kia, xem thế nào thì cũng thấy khí chất như vậy giống hệt như Gia, đều lạnh từ trong xương lạnh ra, hơn nữa nhìn sơ qua sẽ cảm nhận được sự tàn nhẫn âm trầm, Tích Đan nhất thời nghĩ tới trong tương lai vương phủ có đến hai người tính tình tàn khốc, da đầu hắn không khỏi run lên, thanh âm vô lực nói: "Quay về vương phủ.

Đoàn người chậm rãi rời đi.

Trong viện, Phượng Lan Dạ phất phất tay phân phó Hoa Ngạc: "Dẫn những người này đem sính lễ cất kỹ lại, mặt khác, an bài chỗ ở cho các nàng."

" Dạ, công chúa."

Hoa Ngạc lĩnh mệnh, chỉ huy mấy người đó đem đồ vật lần lượt nâng đến phòng, sau đó phân công chỗ ở, mấy người thị vệ thì ở ngoài cửa viện canh gác, không cho những người nhàn tạp đến gần một bước, nơi này chính là chỗ ở của Tề Vương phi tương lai.

Phượng Lan Dạ thân phận lập tức được nâng lên cao.

Bất quá từ đầu tới đuôi, vị Tề Vương điện hạ kia cũng không có xuất hiện, hành động này càng khiến hắn trở nên bí hiểm hơn.

Nhưng mà sính lễ của Tề vương phủ đưa tới lại rất là quý giá, hai mươi tám gương hòm, danh sách lễ vật cũng dài đến hai tờ giấy tuyên thành, Phượng Lan Dạ nhìn thoáng qua, thấy trong đó không ít báu vật quý giá, ngay cả trân châu Nam Dương hiếm thấy như thế cũng có, còn mũ phượng và hỷ khăn cùng một số vật dụng cần thiết cho đại hôn đều có đủ.

Tại phòng khách bày đầy rương hòm, Phượng Lan Dạ nhíu mi nhìn sang, gọi hai nha đầu Diệp Linh cùng Diệp Khanh đến hỏi.

" Sính lễ này là Vương gia các ngươi phân phó người chuẩn bị phải không?"

Hai cái tiểu nha hoàn đồng thời lắc đầu, Diệp Linh mặc áo màu hồng thông minh hơn một chút, còn Diệp Khanh thì thật thà.

Diệp Linh nhanh nhẹn mở miệng: "Bẩm công chúa, đây là Tích quản gia phân phó, bất quá nếu không có lệnh của Vương gia, Tích quản gia cũng không dám tự tiện làm chủ."

Phượng Lan Dạ híp mắt nhìn hai tiểu nha đầu, ánh mắt lạnh lùng bí hiểm, hù doạ hai tiểu nha hoàn toàn thân run rẩy, Vương phi tương lai quả nhiên là một chủ tử lợi hại, các nàng phải cẩn thận hầu hạ mới được.

"Được, nói một chút tình huống của Tề vương phủ, nghe nói Tề vương khi cưới hai vị vương phi đều bị mất mạng trong lúc động phòng, có chuyện này hay không?"

Phượng Lan Dạ chậm rãi hỏi, nhưng mà nàng vừa mở miệng, Diệp Linh cùng Diệp Khanh bình bình dập đầu liên tục, người nào lại dám ở trước mặt của Vương phi tương lai mà nói loại chuyện như vậy, chẳng phải không muốn sống nữa sao, nếu chẳng may xảy ra vấn đề, tiểu vương phi không chịu lấy chồng nữa, Vương gia khẳng định sẽ giết chết hai cái mạng nhỏ của các nàng a.

"Công chúa người đừng hỏi, chúng nô tỳ cái gì cũng không biết, nô tỳ cái gì cũng không biết đâu"

Vẫn đứng gác ở trước cửa hai ma ma nhìn thấy tình cảnh trước mắt, cũng bị hù đến sắc mặt thay đổi, nhất là câu hỏi của tân vương phi, chính là điều cấm kỵ ở Tề vương phủ, hiện tại tiểu vương phi này mặt không đổi sắc mà nói ra, sao lại không làm cho người ta khủng hoảng chứ? Hai người cũng quỳ xuống ở trước cửa, cùng Diệp Linh và Diệp Khanh dập đầu, một bên bái lại một bên năn nỉ: "Công chúa, người hãy tha cho chúng ta đi, chúng ta không biết việc này."

Phượng Lan Dạ cũng không nói thêm lời nào, đồng thời cũng không gọi mấy người đó đứng lên, đợi đến khi các nàng lạy đủ, vài người đã mệt mỏi, thì tự động tự giác đứng thẳng dậy mang vẻ mặt đáng thương nhìn vị tiểu nha đầu đang ngồi ở vị trí chủ toạ, xem ra nha đầu cứng mềm đều không ăn, tâm rất là sâu?

Phượng Lan Dạ tiếp tục lời đề nghị mới vừa rồi: "Hai người kia thật sự là trong lúc động phòng mà bị mất mạng sao?"

Diệp Linh cùng Diệp Khanh vẻ mặt khổ không thể tả, ngay cả hai cái ma ma ở gần cửa nét mặt cũng xám trắng, má ơi, tiểu vương phi này thực quá lợi hại , cá tính cũng quật cường, xem ra không nói ra là không được , cuối cùng Tô ma ma cắn răng một cái, cung kính mở miệng.

" Bẩm công chúa, đúng vậy, hai Vương phi sau khi vào động phòng, thì chết ở tân phòng."

"Vương gia các ngươi lúc đó đâu? Vương gia không có chuyện gì sao?"

Phượng Lan Dạ ánh mắt lạnh lùng, âm trầm nhìn chằm chằm bốn người đang quỳ gối, dưới bóng đêm ánh sáng mê ly của ngọn đèn chiếu rọi mặt của nàng, quỷ mị mê hoặc lòng người, Tô ma ma bị hù doạ đến hít thở không thông, làm sao mà dám có nửa phần giấu diếm.

" Bẩm công chúa, Vương gia căn bản không có ở trong phòng, hai người kia là do Hoàng Thượng tứ hôn cho Vương gia, Vương gia căn bản không có để ý tới, ai biết các nàng lại chết ở trong tân phòng."

" ác?"

Phượng Lan Dạ nheo lại ánh mắt, đáy mắt hiện lên nghi ngờ, phất phất tay ý bảo mấy người đang quỳ đứng lên, đáng tiếc bốn người kia ai cũng không dám động.

"Công chúa, người ngàn vạn lần đừng không chịu lấy Vương gia làm chồng a, nếu không bọn nô tỳ đừng nghĩ còn mạng để sống, công chúa a."

Vài người khóc kêu đến thương tâm, Phượng Lan Dạ còn chưa kịp nói chuyện, thì Hoa Ngạc ở một bên đứng hầu tranh trước một bước hung hăng tức giận mở miệng: "Mạng của các ngươi là đáng giá, mạng của công chúa nhà chúng ta không đáng giá sao?"

Hoa Ngạc nói xong, những người kia khóc càng lợi hại hơn, Phượng Lan Dạ nhíu mài lại, hung hăng lên tiếng: "ta chưa nói không lấy chồng, đều câm miệng đi."

Tất cả đều im bặt trong phòng một chút tiếng vang cũng không có, tiếng khóc đột nhiên ngừng lại, ai cũng không dám có nửa điểm thanh âm, chọc giận vị Vương phi tương lai này, thì sẽ không có đồ tốt để ăn, hơn nữa Vương phi đâu nói không lấy chồng, nên các nàng cuối cùng cũng thở dài một hơi.

Hoa Ngạc nghe xong lời nói của Phượng Lan Dạ, gương mặt lại hiện lên đau khổ.

" công chúa người cũng nghe được mà, hai người kia đều do trong lúc động phòng bị mất mạng, người nếu như đi qua đó, chuyện kia sẽ tiếp tục .....?

Lời kế tiếp nàng cũng không dám nói, nên sớm mím môi, Diệp Linh cùng Diệp Khanh đã đứng lên, ôn nhu an ủi Hoa Ngạc.

" Hoa Ngạc tỷ tỷ, ngươi đừng lo lắng, bây giờ không có giống ngày xưa, Vương gia nhất định sẽ bảo vệ công chúa, nàng sẽ không có việc gì đâu."

Đúng vậy, Vương gia các nàng chẳng những tướng mạo tuyệt mỹ, hơn nữa còn rất lợi hại, nếu hắn đã phân phó Tích quản gia lo liệu mọi chuyện, có nghĩa là đã chấp nhận cuộc hôn nhân này, thì làm mà cho người ta xúc phạm tới Tân vương phi đâu?

" tốt lắm, các ngươi đừng nói nữa, đều đi xuống đi, ta muốn nghỉ ngơi ."

Phượng Lan Dạ đứng dậy vào phòng, Hoa Ngạc cũng bỉu môi, theo nàng đi vào trong để hầu hạ, cho đến khi nàng rửa mặt xong bước lên giường nghỉ ngơi, nàng ta mới hít một hơi đi ra ngoài.

Nằm ở trên giường Phượng Lan Dạ bất đắc dĩ nhìn bóng dáng buồn bã của nha đầu kia, cuối cùng vẫn không nhịn được kêu lên một tiếng: " Hoa Ngạc ngươi yên tâm đi, công chúa của ngươi sẽ không xảy ra bất cứ chuyện gì, ta sẽ không để cho người khác hại mình."

" Dạ, công chúa."

Hoa Ngạc gật đầu, nàng cuối cùng cũng an tâm một ít, mấy ngày nay, nàng đã thấy được sự lợi hại của công chúa, chỉ cần công chúa nói ra những lời này, thì nàng tin tưởng, công chúa sẽ không có chuyện gì.

Bên trong gian phòng, Phượng Lan Dạ trợn to mắt nhìn lên đỉnh đầu, bỗng nhiên một trận gió thổi qua, trong phòng có thêm một đạo nhân ảnh, nàng cảnh giới xoay người ngồi xuống, lạnh lùng giận dữ trừng mắt nhìn người mới đến.

Chỉ thấy hắn mặc y phục màu đen, thân hình cao lớn khôi ngô, mài như điêu khắc mắt như ánh sao, ngũ quan cương nghị lập thể, như được quỷ thần điêu khắc.

Người này quả nhiên là Sở vương Nam Cung Liệt, không ngờ nửa đêm hắn lại chạy đến nơi đây, còn xông vào gian phòng của nàng nữa, sắc mặt của Phượng Lan Dạ muốn bao nhiêu khó coi thì có bấy nhiêu, ánh mắt âm u nhìn chằm chằm Nam Cung Liệt.

" Sở Vương điện hạ đây là có ý gì. Nửa đêm xông vào phòng ta là muốn thế nào?"

Sở vương Nam Cung Liệt thu tay lại nhưng thân hình cũng chưa động, trầm giọng mà nói: "Ngươi nghĩ sẽ thế nào ? Ngươi đã không có tiến vào Tấn vương phủ, mà trở thành Tề Vương phi, như vậy hướng đi của Tề vương từ đây về sau, ngươi phải tùy lúc mà bẩm báo với bổn vương, chỉ cần bổn vương có thể thành nghiệp lớn, nhất định sẽ đặc xá cho tộc nhân của ngươi."

Phượng Lan Dạ không nói được một lời nào, u ám tức giận nhìn Sở vương, nàng nếu như có giúp hắn, cũng không phải bởi vì những tộc nhân kia, mà bởi vì ngày đó hắn đã cứu nàng một mạng, bất quá muốn báo ân cũng không cần khuya khoắt mà xông vào phòng nàng.

Nam Cung Liệt thấy nàng không nói lời nào, nghĩ rằng nàng đã thay đổi chủ ý , liền lạnh lùng châm chọc.

" chẳng lẽ ngươi muốn làm một kẻ tiểu nhân vong ân phụ nghĩa."

" ai nói?"

Phượng Lan Dạ vừa nói xong, thì lúc này ngoài cửa sổ có tiếng gió thổi qua, vang lên một tiếng bịch, tựa hồ như có động tĩnh, Sở vương Nam Cung Liệt còn không kịp nói tỉ mỉ, thì liền nhún người một cái nhanh chóng đi ra ngoài, chỉ ném lại một câu: "Về sau có người sẽ tới tìm ngươi."

Ngoài phòng có người vừa mới đến, động tác của Phượng Lan Dạ nhanh nhẹn gọn gàng bước xuống giường, bay nhanh tiêu sái đến phía trước cửa sổ, đưa mặt hướng bên ngoài cửa sổ tìm kiếm, chỉ thấy cách đó không xa dưới ánh trăng hạ, có hai ba cái bóng đen đang triền đấu với nhau, nàng không khỏi cảm thấy kỳ quái, nhíu mài suy tư, đến tột cùng là người nào ẩn náo chung quanh, người ẩn nấp trong bóng tối này tựa hồ như đang bảo hộ nàng, là ai thế? Cho tới nay trong những người nàng quen biết, ai là người luôn muốn giúp đở nàng đây?

Phượng Lan Dạ nghĩ nghĩ, sau đó nhìn lại thì bóng đen kia, đã biến mất không thấy .

Nàng chậm rãi tiêu sái đến trước giường, nằm xuống nghỉ ngơi, nếu đã nghỉ không ra, thì không cần suy nghĩ nữa, tin rằng sẽ có một ngày người này sẽ lộ ra ánh sáng.

Sáng sớm ngày thứ hai, ở viện kế bên truyền đến động tĩnh, Hoa Ngạc chạy ào vào bẩm báo.

" công chúa, Tam công chúa đã trở lại."

Phượng Lan Dạ vừa nghe thề, liền cao hứng hẳn lên, nhanh chóng đứng dậy, đợi Hoa Ngạc hầu hạ nàng xong xuôi tất cả, liền giúp nàng đi ra.

Hai cái tiểu nha đầu Diệp Linh cùng Diệp Khanh cũng bước lên, đang quét sân trước, hai ma ma thì đang sửa sang lại phòng khách, sau khi mấy người bọn họ đến đây thì Hoa Ngạc quả thật thoải mái rất nhiều, cũng không có chuyện để làm , nên nàng chỉ cần hầu hạ công chúa tốt là được.

Hai người ra khỏi viện liền bước đến cửa của viện bên cạnh.

Văn Lương vừa thấy các nàng xuất hiện, sắc mặt ôn hòa gật đầu, đêm hôm đó cũng may có vị Cửu công chúa này, nếu không nhờ nàng, công chúa nhà bọn họ đã sớm mất mạng.

Hai người đi vào sân, liền nghe được thanh âm của Tiểu Đồng vang lên.

" Công chúa, người biết không? Nghe nói ngày hôm qua Tề vương phủ đã mang sính lễ đến, thật lớn và rất nhiều, chuyện này thật sự quá tốt, nó nói rõ Tề vương rất xem trọng Cửu công chúa, sau khi Cửu công chúa xuất giá xong, nhất định sẽ được Tề vương sủng ái."

" Vậy sao?"

Thanh âm lo lắng của Vụ Tiễn truyền tới, Tiểu Khuê vội vàng an ủi nàng: "Công chúa, không có việc gì, Cửu công chúa cũng không phải là người bình thường, nàng là một ngôi sao may mắn, nhất định sẽ gặp dữ hóa lành."

" phi phi, ngươi đang nói cái gì a, miệng chó không mọc nổi ngà voi mà."

Vụ Tiễn tức giận ngay cả nước miếng cũng phin vài hớp, Tiểu Khuê chạy nhanh lại nhận sai: "Đúng vậy, nô tỳ đang chết, nô tỳ đáng chết."

Phượng Lan Dạ cùng Hoa Ngạc nghe rất rõ ràng, chủ tớ hai người nở nụ cười, Phượng Lan Dạ nhịn không được mở miệng.

" Vụ Tiễn, đừng trách Tiểu Khuê , nàng ấy cũng không có nói sai cái gì."

Hai người đi vào bên trong chính sảnh, Tư Mã Vụ Tiễn đang ngồi uống trà, đang cùng hai cái tỳ nữ một trái một phải nói chuyện, vừa nhìn thấy Phượng Lan Dạ tiến vào, đã chạy nhanh đến cúi người một chút: "Cửu công chúa hảo."

" Ừ"Phượng Lan Dạ gật đầu, đi qua đi lại đánh giá Vụ Tiễn vài lần, thần sắc của nữ nhân này thật sự đã tốt hơn nhiều, sắc mặt cũng hồng nhuận hơn, xem ra Hoa phi nương nương đã cho nàng ấy uống không ít thuốc bổ, nói không chừng còn giải được khúc mắc trong lòng Vụ Tiễn, nghĩ như vậy , lòng của nàng cũng buông lỏng rất nhiều.

Họ Tư Mã Vụ Tiễn vung tay lên, ý bảo hai cái tiểu nha đi xuống, nàng muốn cùng Phượng muội muội nói chuyện một chút.

Ba nha hoàn rất biết đều liền lui xuống, trong chính sảnh hiện giờ chỉ còn Tư Mã Vụ Tiễn cùng Phượng Lan Dạ.

Vụ Tiễn kéo Phượng Lan Dạ ngồi xuống, sắc mặt ngưng trọng nhìn nàng, từng chữ một nói nói.

" Phượng muội muội, ta muốn vào An vương phủ , ngươi nói ta có phải là nữ nhân vô dụng hay không"

" như thế nào lại vậy? Chỉ bởi vì yêu nên mới thế, yêu liền không thể kháng cự, ngươi nhất định phải vui vẻ một chút."

Phượng Lan Dạ nắm tay nàng, hy vọng nàng thật vui vẻ, đừng mang theo vẻ u sầu đó tiến vào An vương phủ, nếu như ngay từ đầu đã biết kết quả như vậy, thì tại sao không để cho mình vui vẻ một ít.

" Ta vốn nghĩ, trọn đời sẽ không cùng hắn dây dưa rối rắm , nhưng Hoa phi nương nương vẫn đối đãi với ta vô cùng tốt, nàng tựa như mẫu thân của ta, nàng cầu ta không cần rời khỏi Nam Cung Quân, nàng nói Nam Cung Quân thực sự rất yêu ta, nhưng trên người hắn có trách nhiệm không thể không làm, chỉ cần chờ lúc thích hợp, nàng sẽ khiến cho Nam Cung Quân cùng ta rời khỏi hoàng cung."

Phượng Lan Dạ nghe lời nói của Vụ Tiễn nhẹ gật đầu, nắm tay nàng: "Nếu Hoa phi nương nương đã nói như thế, vậy ngươi cũng đừng sầu khổ nữa, an tâm ở lại An vương phủ, sau này ta sẽ đi qua đó thăm ngươi."

" Được, ngươi nhất định phải tới xem ta a."

Sau này nàng ở An vương phủ là sườn phi, bên trên còn có một chính phi, không phải muốn ra phủ là có thể ra, không có khả năng tự do giống hiện tại vậy, nhưng mà Lan Dạ thì không giống, nàng là Tề Vương phi, mà trong phủ của Tề vương cho tới bây giờ còn không có một tiểu thiếp nào, nên không ai có thể quản thúc được nàng, nàng cũng tự do như hiện tại vậy.

"Được "

Hai người nắm chặt tay ở cùng một chỗ, cũng không phải vị vận mệnh trong tương lai, mà trở nên không giống như lúc bình thường, ngược lại từ trong đáy lòng tình bằng hữu kia càng thêm thâm hậu.

Trong phòng khách, hai người đang nắm tay nhau, mỉm cười nhìn đối phương, vì tình bằng hữu mà kích động.

Hoa Ngạc lúc này từ ngoài cửa đi tới, cung kính bẩm báo: "Công chúa, có người đến đây muốn gặp công chúa?"

" Ừ, ai a?"

" Diệp Linh nói là người của Tấn vương phủ."

Hoa Ngạc bẩm báo xong, Phượng Lan Dạ liền buông tay Vụ Tiễn ra đứng dậy, đôi mài nhịn không được nhíu lại, người của Tấn vương phủ tới đây làm gì, sắc mặt nàng tuy đã tốt hơn nhưng vẫn trong trẻo lạnh lùng, xoay người đi ra ngoài.

Vụ Tiễn ở phía sau kêu một tiếng: "Lan Dạ ngươi không sao chứ "

Phượng Lan Dạ quay lại lắc lắc đầu: "Ta không sao."

Nàng là thật không có chuyện gì, chẳng những có người của Tề vương phủ bảo hộ nàng, mà ở chổ tối còn có một người đang ẩn nấp để bảo hộ nàng nữa, cho nên nàng thập phần khẳng định hắn sẽ không trơ mắt nhìn nàng xảy ra bất cứ chuyện gì, ngay cả tên Ngọc Tiển đã hạ độc cho nàng, mất tích giống như người chết, đến tột cùng thì khi nào hắn mới chịu xuất hiện đây? Nàng hiện tại đã phải gả cho Tề vương , tuy rằng không phải do nàng cam tâm tình nguyện, bất quá tốt xấu gì thì cũng đúng ý muốn của hắn, hắn cũng nên đem giải dược đưa tới đi chứ, hơn nữa Ngọc Tiển này có quan hệ gì với Tề vương đây, chẳng lẻ hắn có cừu oán với Tề vương, muốn nàng ẩn vào Tề vương phủ, sau thừa cơ giết Tề vương đi.

Trăm mối suy nghĩ lộn xộn của Phượng Lan Dạ vừa thông suốt, thì dưới chân đã không chần chờ, rất nhanh trở về tiểu viện.

Trong viện đang đứng vài người, quả nhiên là người của Tấn vương phủ, quản sự Tần Trăn cung kính cẩn thận mở miệng.

" Tiểu nhân tham kiến Cửu công chúa."

Phượng Lan Dạ gật đầu một cái: "Ừ, Tần quản gia lại đây có chuyện gì sao?"

"Gia của chúng ta muốn gặp Cửu công chúa."

Phượng Lan Dạ sắc mặt trầm xuống, quanh thân lạnh lẻo, ngạo nghễ đứng ở trước mặt Tần Trăn, khí lạnh toả ra khi mở miệng: " Tần tổng quản, ngươi cho rằng ta hiện tại đi Tấn vương phủ là thích hợp sao?"

" Cửu công chúa xin đừng làm khó dễ chúng tiểu nhân, . . ."

Tấu Trăn sắc mặt hơi tái, hắn tự nhiên hiểu được lời này của Cửu công chúa là ý gì, hiện tại nàng ấy chính là Tề Vương phi tương lai, nếu đi gặp Tấn vương, tất nhiên là không thích hợp, chỉ là gia của bọn hắn lại muốn gặp người, nếu như hắn không làm được chuyện này, còn có mệnh để sống sao? Tần Trăn bùm một tiếng quỳ xuống, mấy người phía sau cũng quỳ theo, bất quá Phượng Lan Dạ cũng không để ý tới họ, nàng xoay người hướng vào trong phòng mà đi, lạnh lùng mở miệng: "Tần Trăn, ngươi vẫn nên trở về đi, ta sẽ không đi Tấn vương phủ đâu, còn có nói cho Tấn vương các ngươi biết, về sau ít đến đây trêu chọc ta đi, nếu không đừng trách ta không khách khí.

Giọng nói trong trẻo sắc bén như đao, nàng vốn là người kiêu ngạo, hiện tại có thêm một cái thân phận, tự nhiên sẽ cuồng ngạo vô cùng.

Nhưng mà Tần Trăn thân là quản sự của Tấn vương phủ, nào dám không làm xong chuyện được giao phó, thân mình hắn đột nhiên nhảy lên cùng với mấy người nữa chặn đường đi của Phượng Lan Dạ, sắc mặt chợt lóe lên vẻ bất đắc dĩ.

" Cửu công chúa, xin lỗi ."

Tay liền duỗi ra chuẩn bị bắt Phượng Lan Dạ, Phượng Lan Dạ khóe môi nhất câu, cười lạnh một tiếng, thân mình lui ra sau một bước, nhanh nhẹn như cá chạch, mềm nhuyễn giống như một sợi tơ, dễ dàng tránh được bàn tay của Tần Trăn, sau đó hướng về phía cánh cửa viện ra sức hạ lệnh.

" Đem những người này đánh đuổi ra ngoài cho ta ."

Phượng Lan Dạ biết chỉ bằng bốn thị vệ của Tề vương phủ mà muốn đánh đuổi bọn Tần Trăn ra ngoài, là chuyện không có khả năng, nhưng mà người ở chỗ tối là một kẻ có võ công cao cường, hắn nhất định sẽ ra tay, cho nên nàng không cần lo lắng.

Phượng Lan Dạ hạ mệnh lệnh xong liền dẫn Hoa Ngạc cùng Diệp Linh và Diệp khanh trở về nhà, mấy người ở bên ngoài đánh nhau thành một đoàn.

Quả nhiên giống như những gì Phượng Lan Dạ đã đoán, đám người của Tần Trăn đã nhanh chóng bị thua, mỗi người đều mang theo thương tích mà rời khỏi, quay về Tấn vương phủ phục mệnh.

Tấn vương Nam Cung Trác thái độ làm người luôn luôn âm hiểm, thâm trầm, không nghĩ tới hắn phân phó quản gia Tần Trăn đi gọi Phượng Lan Dạ đến, nhưng nha đầu kia chẳng những cự tuyệt, mà còn đả thương người của Tấn vương phủ.

Mà điều quan trọng nhất là làm cho hắn không có lời nào để nói, bởi vậy càng chứng tỏ năng lực của nha đầu kia, thì hắn làm sao có thể đểu nàng như ý nguyện mà đến Tề vương phủ, sau này e rằng sẽ là một nhân vật khó giải quyết.

Mẫu phi cùng những người khác đại khái cho rằng nàng ta chỉ có chút lợi hại mà thôi, nhưng họ chưa bao giờ nghĩ tới có một ngày nha đầu kia sẽ trở thành một người không đơn giản, lần đầu khi hắn nhìn thế vẻ mặt của nàng khi tiến vào lồng hổ, sắc mặt thản nhiên để cùng hắn nói về tiền đặt cược, hắn đã biết bản lãnh của nàng không đơn giản như thế, nên hắn mới quyết định để cho nàng tiến vào Tấn vương phủ , không nghĩ tới phụ hoàng lại đem nàng tứ hôn cho Tề vương, Tề vương luôn luôn không để ý tới người khác, càng chán ghét nữ tử, nhưng lần này chẳng những không có cự hôn, mà còn dâng tặng sính lễ, điều này nói rõ hắn chấp nhận cuộc hôn sự này, chẳng lẽ bọn họ đã biết nhau từ trước, nhưng hắn chưa nghe nói qua bọn họ có gặp mặt nhau lần nào.

Nam Cung Trác một phen cân nhắc, nghĩ đến việc tiểu nha đầu cư nhiên không đến, sắc mặt không khỏi chìm xuống, quanh thân lạnh lẽo.

Trong mái đình xa hoa tám góc đều treo phong linh lã lướt, không khí lạnh lẻo trải rộng, Tần Trăn đang quỳ gối dưới đình, ánh sáng mặt trời chiếu lên gương mặt của hắn, có thể thấy vết thương rất rõ ràng, cả người thì chật vật, nhưng cũng chính là như vậy, Nam Cung Trác vẫn tức giận như cũ, híp mắt âm trầm nhìn trừng trừng hắn, Tần Trăn sợ tới mức không nói được một lời, đầu cúi thật thấp, ngay cả thở cũng khó khăn, chủ tử của bọn họ cũng không phải là người thiện lương gì.

Bất quá giờ phút này đều Nam Cung Trác quan tâm chính là ai mà có thể gây tổn thương được cho quản gia của Tấn vương phủ, thị vệ của Tề vương phủ mà có năng lực cao thâm bậc này sao?

" đến tột cùng là ai đả thương các ngươi?"

" Hồi bẩm gia, lúc mới bắt đầu tiểu nhân cứ tưởng là thị vệ của Tề vương phủ, nhưng trên đường trở về thuộc hạ suy nghĩ kỹ lại, dường như có kẻ âm thầm trợ giúp người của Tề vương phủ, cho nên chúng tiểu nhân mới không phải là đối thủ, bại trận trở về.

" Ừ, ý ngươi là ở chỗ tối có người giúp đỡ, tên đó là người của Tề vương phủ, hay là người của Phượng Lan Dạ đây?"

Tần Trăn hoảng sợ lắc đầu: "Bẩm Vương gia, tiểu nhân đáng chết, không biết người ở chỗ tối kia đến tột cùng là ai, bất quá thân thủ của hắn cực kỳ lợi hại, mặc dù ra tay, nhưng lại làm cho tiểu nhân hoàn toàn không có phát hiện."

" xem ra ta đã cho các ngươi trải qua cuộc sống quá sung sướng, nuôi dưỡng một đám phế vật."

Nam Cung Trác nhẹ nhàng vuốt ve ngón tay của mình, nhưng trong đôi mắt lại hiện lên thị huyết tàn bạo, sắc mặt rất lạnh, lạnh đến đôi môi kia phun ra những lời nói nhẹ nhàng nhưng chẳng mang theo một tia cảm tình nào.

" tiểu nhân đang chết, thỉnh Vương gia trách phạt."

Tấu Trăn đã ở Tấn vương phủ rất nhiều năm , nếu không như thế hiện tại hắn đâu còn cơ hội mà quỳ ở đây nói, chính bởi vì công lao ngày xưa của hắn, cho nên Nam Cung Trác nguyện ý cho thêm một lần cơ hội, chầm chập mở miệng.

" Tần Trăn, mang một tín vật của Lam Cơ đi qua đó, ta tin tưởng nàng sẽ đến đây."

" Dạ, Vương gia."

Tần Trăn tùng thở nhẹ một hơn, nhanh chóng đứng lên chuẩn bị đi làm việc, Nam Cung Trác liền lạnh lùng mở miệng: "Nếu còn mang không được người đến đây, ngươi có thể tự tìm một chỗ mà chấm dứt mình."

Lời này vừa nói ra, đừng nói Tần Trăn, ngay cả mấy tên thị vệ vương phủ đang quỳ ở ngoài đình, sắc mặt cũng trắng như tờ giấy, nếu Tần quản gia phải tự sát, thì bọn họ còn có mạng để sống sao? Vài người bị thương cũng không dám nói thêm một câu nào, đợi cho Tần Trăn đi ra mới cùng nhau bước về biệt viện của Tấn vương phủ.

Nơi đó chính là một kỹ viện của vương phủ, hiện tại ở bên trong mới tới một nữ nhân xinh đẹp tuyệt trần, nàng chính là Lam Cơ.

Là đầu bài trong kỹ viện của Vương phủ, nàng ta trời sinh vưu vật, nam nhân mà thấy nàng chỉ sợ đều bị hốt hồn.

Tần Trăn đuổi tới biệt viện, gặp Lam Cơ để lấy tín vật, đó là một cây trâm cài Loan điểu, vừa thấy liền biết nó có giá trị xa xỉ.

Hắn lấy tín vật xong ngựa không ngừng nghĩ chạy tới nô nhai, đến Viện của Phượng Lan Dạ đang ở.

Lúc này trời đã tối, bên trong tiểu viện một mảnh yên lặng an tường, thỉnh thoảng có thanh âm nói chuyện nhẹ nhàng truyền đến, làm cho không khí trở nên im dịu.

Dưới ngọn đèn u ám mờ nhạt mọi vật đều ẩn ẩn hiện hiện, cả tiểu viện bao phủ một tầng hào quang, sương sớm làm ướt một đống cành lá khô tạp nhạp nơi góc tường, tia sáng chiếu vào đó cũng trở nên ướt sũng.

Đêm lạnh mỏng, Tần Trăn gõ cánh cửa, người mở cửa không còn là tiểu nha đầu trước đây, mà là một thị vệ có thân hình cao lớn, mặt không chút thay đổi, hắn chính là người của Tề vương phủ, mà người của Tề vương phủ thì luôn luôn không sợ bất luận kẻ nào, Tề vương thái độ làm người kiêu ngạo quái lạ, nên cả Thiên Vận hoàng triều ai cũng không thấy ngạc nhiên, nếu có chủ tử quái gở xảo quyệt, thì thủ hạ tự nhiên cũng không khá hơn chút nào, nếu hôm nay những người canh gác nơi này không phải người của Tề vương phủ, thì họ sẽ không đánh người Tấn vương phủ, không nể mặt tăng cũng phải nể mặt phật, mà không động đến bọn họ, thế mà trớ trêu bọn canh giữ lại là người Tề vương phủ, mà tiểu nha đầu ở nơi này là Tề Vương phi nữa chứ.

Nghĩ đến đây, Tần Trăn liền có chút đau đầu, cảm giác đau đớn sâu sắc cứ kéo lấy lẫn nhau toàn bộ xông ra.

" các ngươi tới làm cái gì?"

Tên thị vệ mở cửa giọng nói rất không thân thiện, ôm quyền ngăn trở đường đi, rõ ràng là không muốn cho Tần Trăn tiến vào, kỳ thật Tần Trăn cũng không muốn vào, đưa tay vào áo đem một cây trân phượng, bình tĩnh mở miệng.

" Xin đem cây trâm cài này giao cho Cửu công chúa, nàng sẽ chịu gặp chúng ta."

Thị vệ kia sửng sốt một chút, gật đầu, cầm cây trâm cài đi vào trong phòng.

Trong phòng, Phượng Lan Dạ đã dùng xong bữa tối, đang ngồi ở dưới ánh đèn, nhìn mấy tiểu nha đầu đang nói chuyện, hai cái nha Diệp Linh cùng Diệp Khanh thấy lúc gặp chủ tử đa số đều không nghe nàng nói lời nào, nhưng cũng không hung ác như bề ngoài vậy, cho nên lá gan lớn thêm một ít, vì bằng tuổi nên mấy nha đầu này bắt đầu chơi đùa cười giỡn, cả một sảnh đường tiếng nói huyên thuyên.

Cánh cửa Viện vừa vang lên, vài người liền dừng lại động tác, nhìn ngoài cửa, cho đến khi thị vệ bước vào, Hoa Ngạc mới nhướng mài hỏi.

" làm sao vậy?"

" Là quản gia của Tấn vương phủ, lại tới nữa, còn cầm theo đồ vật này đến đây?"

Thị vệ kia nói xong liền lấy món đồ đó ra, Hoa Ngạc lơ đểnh nhận lấy, một bên nhìn đánh giá một bên cất bước đi về phía trướcs, chờ đến lúc nàng đi đến bên ngọn đèn, liền nhìn thấy rõ ràng, trang sức trong tay chính là một cây trâm cài Loan điểu, cây trâm cài này là trang sức của Ngũ công chúa Phượng Lan Hoạ, ngày đó Hoàng hậu nương nương đã vì mấy vị công chúa mà làm cho mỗi người một món trang sức quý báu, Cửu công chúa chính là cây trâm phượng hoàng, mà Ngũ công chúa thì lại là trâm Loan điểu, hiện tại này trâm cài này xuất hiện, chẳng lẽ ngày đó Ngũ công chúa vẫn chưa có chết?

Hoa Ngạc bộ dạng kích động, trong mắt lệ lại tràn ra, Phượng Lan Dạ kỳ quái đích nhìn nàng, duỗi tay ra tiếp nhận vật phẩm trang sức trong tay của nàng, thản nhiên nhướng mài hỏi.

" Làm sao vậy? Đây là cái gì?"