Diệp Nhi, mẫu phi yêu con

Tuyển viện, trong phòng của Nam Cung Diệp, lịch sự tao nhã tươi mát, rèm cửa sổ lá trúc, bao phủ một tầng lụa mỏng, trên nó còn thêu những lá sen xanh, bên trong gian phòng, lại bày hai chậu hoa, mùi thơm quanh quẩn, bình phong bằng đá cẩm thạch phía trên điêu khắc mấy chục cá chép đang chơi đùa, cả gian phòng cao nhã hào phóng .

Phượng Lan Dạ sẽ cho là mình ngủ không được, ai biết vừa đặt lên trên gối một lúc, liền ngủ thật say, vừa cảm giác tỉnh lại đã đến hừng sáng.

Về phần Nam Cung Diệp tự nhiên sẽ không ngủ trên mặt đất, mà là ngủ ở trên giường của gian phòng kề bên, nghĩ đến tiểu nha đầu kia đang ở bên cạnh mình, hắn không khỏi buông lỏng, cũng ngủ đặc biệt sâu.

Sáng ngày thứ hai, Phượng Lan Dạ còn chưa có tỉnh, liền cảm nhận được trên mặt luôn luôn có cái gì đó, một lát đưa tay gạt đi, một lát lại duỗi thân đưa tay gở xuống, cho đến khi trên đỉnh đầu truyền đến thanh âm buồn cười, thì nàng mới đột ngột mở mắt, liền thấy một một gương mặt to tuấn tú đang ngó chừng nàng, nhất thời phản ứng không kịp, mắt đăm đăm nhìn gương mặt kia, làn da mịn màng bóng loáng, trên làn da trắng trẻo kia còn có chút ửng hồng, lông mi dài nhỏ, theo ánh mắt nháy chớp mà động, càng phát ra mị hoặc mê người, tổng quát mà nhìn lại thật là gợi cảm, mỗi một chỗ bất luận là tách đi ra nhìn, hay là hợp lại nhìn, cũng là hoàn mỹ vô khuyết, thật là một yêu nghiệt, nghĩ tới đây nàng cuối cùng tỉnh táo lại, xoay mình kêu lên.

" Nam Cung Diệp, ngươi ở nơi này làm cái gì?"

Nam Cung Diệp ngồi thẳng người, trong tay giơ lên một mảnh lông ngỗng, làm như không có chuyện gì xảy ra mở miệng: "Gọi nàng rời giường."

" a?"

Phượng Lan Dạ tung mình ngồi dậy, mới nhìn rõ hoàn cảnh chỗ mình ở, liền nhớ đến chuyện phát sinh tối hôm qua, vốn cho là mình ngủ không được, không nghĩ tới ngủ say như thế, nhìn lại Nam Cung Diệp vẻ mặt giờ phút này cũng là một đêm ngủ rát ngon, xem ra hai người ngủ một gian phòng, một chút việc cũng không có, cuối cùng nàng cũng yên lòng.

Bất quá đối với việc Nam Cung Diệp sáng sớm đã gọi nàng dậy, có chút không vừa ý, cong miệng lên: "Ta còn muốn ngủ, ngươi đánh thức ta làm cái gì?"

"Không phải là muốn vào cung sao?"

Nam Cung Diệp kỳ quái cau mài, khóe môi mị hoặc đầy hứng thú.

Phượng Lan Dạ lập tức nhớ tới chuyện muốn vào cung, vội vươn tay đẩy hắn: "Mau đi ra, để cho Diệp Linh cùng Hoa Ngạc đi vào hầu hạ ta, thật đã muộn rồi, để cho Vụ Tiễn sốt ruột chờ ."

" An vương phi đã ở chính sảnh Vương Phủ chờ nàng."

Nam Cung Diệp cũng là không có làm khó nàng, đứng lên đi ra ngoài, bất quá lời này ném ra khiến cho Phượng Lan Dạ giống như gà bị nhổ lông, liền đứng dậy hướng về phía người đang đi ra nghiến răng nghiến lợi nói: "Vậy sao không gọi ta sớm một chút."

Đáng tiếc không ai để ý tới nàng, Hoa Ngạc cùng Diệp Linh từ bên ngoài đi tới, cẩn thận từng li từng tí đánh giá gian phòng, sau đó đi tới hầu hạ Phượng Lan Dạ, vừa hầu hạ vừa nói: "Vương Phi, Vương gia nơi này và nơi khác thật là bất đồng."

" Bất đồng sao?"

Phượng Lan Dạ liếc hai mắt, quả thật có chút bất đồng, nơi này vật trang trí, nhìn một cái có thể thấy không chỉ dùng để thưởng thức, vì đều là danh tác quý giá, vừa tao nhã vừa hào phóng , hơn nữa trong phòng có một loại hương thơm, không giống với nơi khác, đặc biệt rất dễ ngửi.

Hai tiểu nha hoàn hầu hạ Phượng Lan Dạ, giúp nàng xử lý tốt hết thảy, Phượng Lan Dạ đồ ăn sáng cũng không dùng, liền dẫn người chạy tới chính sảnh Vương Phủ .

Diệp Linh lo lắng mở miệng: "Vương Phi, hay là ăn một chút gì đi, bằng không thân thể?"

" Để sao đi."

Phượng Lan Dạ chạy thẳng tới chính sảnh Vương Phủ, trên đường lúc đi qua Thanh Mãn viện, đúng lúc nhìn thấy Kiều Lung đang tản bộ trở lại, vừa thấy bóng dáng Phượng Lan Dạ, nhanh chóng cười nhẹ nhàng." Tham kiến Tề vương phi."

Kiều Lung hôm nay mặc một bộ y phục xanh lục, vóc người yểu điệu, ngực cao thắt lưng nhỏ, càng phát ra quyến rũ, trên mặt đồng dạng cũng bao phủ cái khăn che mặt, chẳng qua là mặt khăn che này cũng là màu xanh lục , trên dưới đều nhất thể, khiến cho nàng như khoác lên sắc thái thần bí.

Phượng Lan Dạ bởi vì không kịp thời gian nên không đếm xỉa tới có nàng, liền phất tay cho nàng coi như chào hỏi một tiếng liền hướng chính sảnh Vương Phủ đi, đi được vài bước, bỗng nhiên nghĩ đến một vấn đề.

Chuyện tối hôm qua sẽ không cùng vị Kiều cô nương này có liên quan chứ, thử nghĩ xem, nếu như cùng vị Kiều cô nương này có liên quan, vậy võ công của nàng ta rất cao thâm, hơn nữa Thiên Bột Thần làm sao mà một chút cũng phát hiện được đâu, chuyện này hãy nói sau, trước mắt còn phải tiến cung, những người trong cung kia cũng không phải dễ đối phó .

Chính sảnh Vương Phủ .

Hai người Phượng Lan Dạ cùng Tư Mã Vụ Tiễn vừa thấy mặt liền trước ôm một cái, sau đó mới vấn an lẫn nhau, Tư Mã Vụ Tiễn quan tâm hỏi: " ăn sáng chưa?"

Diệp Linh lập tức bẩm báo: "bẩm An vương phi ..., Tiểu Vương phi còn không có ăn đồ ăn sáng."

Vụ Tiễn mặt mũi trầm xuống: "Vậy còn không đi chuẩn bị, đừng làm cho Vương Phi các ngươi đói bụng."

" vâng" một Tiểu nha đầu chạy đi ra ngoài phân phó người chuẩn bị đem đồ ăn sáng vào

Phượng Lan Dạ thấy Vụ Tiễn bộ dạng nghiêm túc, mím môi cười, thật không có nửa phần không nghe, nàng ở trước mặt Vụ Tiễn, giống như một người muội muội, thật biết điều và rất nghe lời, hai người ngồi vào bên bàn tròn, Phượng Lan Dạ vừa dùng đồ ăn sáng, vừa cùng Vụ Tiễn nói chuyện.

"Hôm qua ngươi đưa tin tới đây, ta mới biết được Tân phi tử được phụ hoàng cưng chìu đã mang thai, nghe nói trong cung cũng đã truyền khắp nơi, nói vậy người của Tấn vương phủ cùng Sở Vương phủ chắc sẽ đến. . ."

"Ừ, nhất định sẽ đến."

Phượng Lan Dạ gật đầu, Lâm Mộng Yểu cùng Tô Nghênh Hạ làm sao mà không đến, hiện tại hai người kia đang giúp phu quân mình liên hệ khắp nơi, làm sao có thể không đi.

" Nhưng ta lại nghĩ không ra Lan Dạ tại sao muốn đi."

Lan Dạ luôn luôn không phải là người như thế, cho dù Miên phi kia mang thai, với nàng có quan hệ gì đâu? Nàng suy nghĩ một đêm cũng nghĩ không thông, Lan Dạ vì sao phải tiến cung đi.

Phượng Lan Dạ chỉ ăn một chút, liền phân phó Hoa Ngạc đem đồ ăn sáng dọn xuống, đứng dậy lôi Vụ Tiễn đi ra ngoài, hai người vừa đi vừa nói.

" ta tiến cung là có chuyện, chuyện này ở trên xe ngựa sẽ cùng tỷ nói rõ."

" tốt."

Lần này tiến cung, Phượng Lan Dạ chỉ dẫn theo Hoa Ngạc, trong nội tâm nàng tự có tính toán, hai người ra khỏi Tề vương phủ, ngoài cửa Vương Phủ ngừng xe ngựa An vương phủ đang đứng đợi, Phượng Lan Dạ liền ngồi vào xe ngựa An vương phủ , tiểu nha hoàn thì ngồi một xe ngựa khác, hai chiếc xe ngựa cùng nhau hướng hoàng cung đi.

Trong xe ngựa, Tư Mã Vụ Tiễn nhìn Phượng Lan Dạ, ôn nhu mở miệng: "Chẳng lẽ muội tiến cung là vì chuyện khác?"

Phượng Lan Dạ gật đầu, đối với Vụ Tiễn nàng rất tin tưởng, cho nên không có dấu suy nghĩ của nàng.

"Có tin đồn về mẫu phi Tề vương, Ngọc phi năm đó vẫn là vì vụng trộm nên phải tự sát mà chết , nhưng mà có người không tin nàng vụng trộm, Tề vương lại càng vì thế mà thống khổ, ta tiến cung là vì giúp hắn tra một chút chuyện của Ngọc phi năm đó."

Tư Mã Vụ Tiễn vừa nghe nói, ánh mắt mở lớn, vươn tay nắm tay Phượng Lan Dạ, khẩn trương mở miệng.

" Lan Dạ, đối với chuyện trong cung, muội biết được bao nhiêu, các nàng mỗi người đều rất âm hiểm, muội làm như vậy, không phải là khiến cho mình lâm vào nguy hiểm sao."

Phượng Lan Dạ biết Vụ Tiễn luôn luôn quan tâm nàng, cho nên mới khẩn trương như thế, bởi vì khẩn trương, nên đầu ngón tay nàng ấy một mảnh lạnh như băng, con ngươi của Phượng Lan Dạ hiện lên tia sáng kiên định: "Vụ Tiễn, ta không có việc gì , tỷ yên tâm đi."

Tư Mã Vụ Tiễn biết tính cách Phượng Lan Dạ, chuyện nàng ấy đã quyết định, nhất định sẽ làm, nàng không cách nào ngăn cản, huống chi bây giờ nàng ấy cùng Tề vương tình cảm thâm hậu như thế, nên nhất định sẽ giúp hắn, nàng ấy là người như vậy, trong nóng ngoài lạnh, chỉ cần thật lòng với mình, Lan Dạ tất đáp lại gấp trăm lần, tựa như mình cùng nàng ấy giống nhau, mình như thế nào lại không biết đây?

" Tề vương biết không?"

Phượng Lan Dạ gật đầu, Tư Mã Vụ Tiễn không hề nói gì nữa, suy nghĩ một chút, rồi bình tĩnh mở miệng: "Chuyện này ta sẽ giúp muội, chúng ta cùng nhau điều tra, bất quá muội phải đáp ứng ta cẩn thận một chút, ta sẽ từ trong miệng mẫu phi thử thăm dò một chút tình huống."

" ừ, cám ơn tỷ, Vụ Tiễn."

Phượng Lan Dạ cười yếu ớt, nàng biết Vụ Tiễn luôn luôn thương nàng, chỉ cần mình mở miệng, nàng ấy nhất định sẽ giúp.

"Muội a, cần gì nói tạ ơn, ở chỗ này, chúng ta chính là tỷ muội, sau này đừng nói tạ ơn."

" ừ, ta biết rồi."

Hai người cười lên, bên trong xe ngựa tràn đầy vui vẻ, một đường chạy nhanh đến trước hoàng cung.

. . . . . ." .

Hoàng cung – trong Mai Linh điện, ngồi phía trên Mai Phi mặt âm trầm, một thân cung trang quý giá, cũng che dấu không được cơn tức giận giờ phút này của nàng.

" Mộc Miên, ngươi lại dám mang thai?"

Mộc Miên ngồi ở phía dưới, dung nhan diễm lệ quyến rũ nhàn nhạt nhu hòa, càng phát ra mỹ lệ, mở miệng cười nhẹ nhàng: "Đúng vậy, hoàng thượng cưng chìu, Mộc Miên liền thụ thai, hoàng thượng hi vọng Mộc Miên có một hài tử."

" ngươi?"

Thấy Mộc Miên bên dưới dáng vẻ hạnh phúc khi được mưa móc ân trạch( đại loại như sủng hạnh vậy), Mai Phi hận không xé nát được khuôn mặt nàng, giờ phút này trong lòng thật sâu hối hận, không nghĩ tới vốn muốn dùng nàng ta như một con cờ, hiện tại ngược lại để cho con cờ này đến chọc tức mình, thật là trộm gà không được lại mất nắm gạo.

" Mộc Miên, Bổn cung hi vọng ngươi lập tức xoá sạch đứa bé này?"

Mai Phi nói xong, Mộc Miên con ngươi chợt lóe lên tia ngoan lệ, nhưng trên mặt lại cố ý hoảng sợ, vẻ mặt như không hiểu cho nên hỏi: "Không biết ý tỷ tỷ là gì? Đây cũng là hài tử của hoàng thượng, tỷ tỷ chẳng lẽ nghĩ mưu sát hoàng tử?"

Mai Phi vừa nghe, đầu ngón tay nắm chặt, thiếu chút tắt thở, tức giận chỉ vào Mộc Miên: "Đừng quên là ta để cho ngươi tiến cung, ta có thể để ngươi tiến cung, cũng có thể để ngươi xuất cung, hoặc là không cần ra khỏi cung."

Lời vừa nói ra khỏi miệng vô cùng tàn nhẫn, âm ngao thị huyết

Mộc Miên nheo mắt lại, ánh sáng khiếp người bắn ra, xoay người đứng lên, căm tức nhìn Mai Phi: "Tỷ tỷ lời ấy sai rồi, ban đầu là ngươi để cho ta tiến cung, là muốn lợi dụng ta, ta nghĩ chuyện này nếu đến tai hoàng thượng, xem ai phải chịu thiệt hơn, hiện tại trong bụng ta có hài tử, hoàng thượng khó có thể vì vậy mà trừng phạt ta, để phải mang danh hiệu một vị Vua tàn độc ."

" Mộc Miên, ngươi tiện nhân."

Mai Phi coi như biết cái gì là tự mang đá đập chân mình rồi, không nghĩ tới nữ nhân này thật cuồng vọng, nàng tức giận tới mức hộc máu, xoay người đứng lên, trên ngực phập phồng, bởi vì vô cùng kích động, ngã ngồi đến trên giường phượng, nói không ra một chữ nào.

Mộc Miên khóe môi nở nụ cười lạnh, âm trầm mở miệng: "Nếu hài tử trong bụng của ta gặp chuyện không may, ta sẽ bẩm báo hoàng thượng, là ngươi hạ độc thủ, còn nếu ngươi nghĩ tiết lộ thân phận của ta, mời nhanh lên một chút, đừng có dùng cái này để uy hiếp ta."

Nói xong, liền xoay người đi ra ngoài, ánh mặt trời phía xa , xuyên qua tầng mây như đang nhảy múa trên đại điện , mê hoặc ánh mắt Mai Phi, lần này nàng trực tiếp bị tức mà ngất đi, ngoài điện đi tới hai cung nữ, thanh âm kinh hoảng vang lên". . . . . . Nương nương, nương nương?"

Mộc Miên ra khỏi Mai Linh điện, liền có thái giám trong điện Tư Tương tới đây bẩm báo: "Nương nương, có đám người Tấn vương phi cùng Sở Vương phi tiến tới thỉnh an."

"Biết rồi" Mộc Miên nheo mắt lại ngẩng đầu nhìn trời, nàng bây giờ thân bất do kỉ, đã không còn đường lui, kể từ khi đi tới Thiên Vận hoàng triều, nàng đã là con cờ trong tay của người khác, nếu không như vậy thì nàng cũng là Ngũ công chúa cao cao tại thượng rồi, đầu tiên là Tấn vương Nam Cung Trác, sau đó là Mai Phi, hiện tại biến thành hoàng thượng, nàng mà đi sai một bước, chỉ sợ sẽ vạn kiếp bất phục, có một số việc đã không còn đường quay về.

Mộc Miên dẫn một nhóm người trở về Tư Tương điện.

Trong điện Tư Tương, tụ tập một nhóm người, có Tấn vương phi Lâm Mộng Yểu, Sở Vương phi Tô Nghênh Hạ, An vương phi Tư Mã Vụ Tiễn, còn có Tề vương phi Phượng Lan Dạ, mấy người này mang theo nha hoàn riêng của mình, nhất tề tụ tập ở trên đại điện, nhìn một cái màu hồng màu lục, làm người ta hoa cả mắt.

Bốn người mỗi người ngồi một góc, mặc dù nhiều người, nhưng yên tĩnh không tiếng động, ai cũng không có mở miệng nói trước.

Cuối cùng Sở Vương phi Tô Nghênh Hạ phá vỡ yên tĩnh, cười nhìn về Phượng Lan Dạ: "Ngày đó ta mời Thất đệ muội qua phủ một chuyến, đợi mãi mà không thấy Thất đệ muội đến, sau đó lại nghe Vương gia nói thì ra là Thất đệ muội bị bắt cóc."

Nàng vừa mở miệng, liền khiến cho Tư Mã Vụ Tiễn kinh hô, quay đầu nhìn Phượng Lan Dạ, mang vẻ khó tin mở miệng. .

" Lan Dạ, ngươi bị người nào bắt cóc, ta làm sao không biết?"

Phượng Lan Dạ nhìn nàng cười cười: "Ta không sao."

Sau đó nhìn về Sở Vương phi Tô Nghênh Hạ: "Thật là đã phụ tâm ý của hoàng tẩu, thật sự những tặc tử kia quá ghê tởm, những người đó nên xuống Địa ngục, ông trời sẽ trừng phạt bọn họ ."

Tô Nghênh Hạ lập tức bị ngăn lại, sắc mặt tái nhợt, ánh mắt sâu u đi xuống, đang định mở miệng, thì cửa điện ngoài truyền tới tiếng hô chói tai thái giám : "Miên phi nương nương giá lâm"

Bốn người đồng thời nhìn về phía ngoài cửa đại điện, rồi đứng lên.

Hôm nay Mộc Miên mặc một quần màu hồng, áo choàng màu hoa hồng, tóc mây đen như mực, trang sức rực rỡ, làm như phi tử này là thần tiên trên trời giáng xuống, dáng vẻ lại thướt tha mềm mại, quyến rũ diễm lệ, dạng mỹ nhân như vậy, khó trách hoàng thượng cưng chìu, Lâm Mộng Yểu cùng Tô Nghênh Hạ trong lòng cảm khái, nhưng Phượng Lan Dạ trong lòng lại có ý nghĩ khác, cô gái xinh đẹp bực này mà hoàng thượng không có bị mê hoặc sao? Nếu điều này là thật, chứng tỏ hoàng đế này thật lợi hại.

Trong điện vang lên âm thanh bái kiến

" Tham kiến Miên phi nương nương."

Mộc Miên mâu quang như nước theo tầm mắt mọi người, nhất nhất lướt đi qua, cuối cùng rơi vào trên người Phượng Lan Dạ, ánh sáng khiếp người tích tụ ở bên trong, có ghen tỵ có phẫn hận, nghĩ đến muội muội nhỏ nhất này, thế nhưng lại dễ dàng nhận được hạnh phúc của nàng, mà một cô gái tốt đẹp như nàng, thì lại thành một con cờ trong tay người khác, càng nghĩ càng khó bình tĩnh, bất quá trước mắt kẻ mình muốn đối phó không phải là nàng, có một số việc sau này hãy nói sao, Mộc Miên nghĩ tới đây thì đã đi tới chỗ cao, phất tay một cái ngồi xuống, ung dung quý phái, chậm rãi mở miệng.

"Đứng lên đi, ban thưởng ngồi."

" Tạ nương nương."

Chúng nhân ngồi xuống, cung nữ Tư Tương điện phụng trà lui qua một bên, ngồi phía trên Mộc Miên ưu nhã uống trà, cười nhẹ nhàng nhìn phía dưới Đại điện.

"Các ngươi sao lại tiến cung?"

Lâm Mộng Yểu lập tức đứng lên, cười đến nịnh hót, dịu dàng mở miệng: "Nghe nói Miên phi nương nương mang thai, đám người thiếp thân đặc biệt tiến cung chúc mừng nương nương."

Mộc Miên híp mắt, vẻ mặt tự tiếu phi tiếu, nhìn Lâm Mộng Yểu, Lâm Mộng Yểu bị nàng nhìn đến tóc gáy dựng đứng lên, trong lòng thầm đánh giá, nữ nhân này thật âm trầm a, nàng cho là mình nguyện ý tiến cung sao? Là Tấn vương bảo nàng tiến cung, nói hôm nay nhất định sẽ có người tiến cung, nàng không thể lộ vẻ khác lạ hơn, cho nên mới phải tiến cung.

Lâm Mộng Yểu nghĩ trong lòng, vung tay lên ý bảo nha đầu phía sau đi tới, rồi tiếp tục mở miệng.

"Đây là nhân sâm ngàn năm, điều bổ thân thể, xin Miên phi nương nương nhận lấy."

Mộc Miên thu hồi tầm mắt, gật đầu, khuôn mặt đầy nụ cười: "Tấn vương phi có lòng rồi."

Sở Vương phủ cũng chuẩn bị lễ vật, Phượng Lan Dạ mắt lạnh nhìn hết thảy trước mắt, nàng thứ gì cũng không có chuẩn bị, bất quá Vụ Tiễn biết cá tính của nàng, nên sớm vì nàng chuẩn bị xong, lễ vật khác biệt đều được đưa tới, Mộc Miên quét mắt nhìn mọi người một cái, quanh thân nhuộm ấm áp, cả người càng phát ra mê người.

"Các vị Vương Phi có lòng rồi, ta vốn nên phụng bồi mọi người gặp gở đàm đạo, bất quá bởi vì mang thai, cho nên rất dễ dàng bị mệt mõi."

Mộc Miên nói xong ngáp một cái, Lâm Mộng Yểu lập tức sát ngôn quan sắc (đoán ý người qua nét mặt) đứng lên: "Nương nương đi nghỉ ngơi đi, ngàn vạn lần đừng để thân thể phải chịu mệt mỏi."

"Đúng vậy, Đúng vậy"Sở Vương phi lập tức phụ họa .

Mộc Miên gật đầu, cười lên: "Các ngươi trước tiên ở trong cung đi dạo một chút, rồi trở vể Tư Tương điện dùng bữa đi."

Đám người Lâm Mộng Yểu lập tức tiếp lời: "Nương nương thân thể suy yếu, hay là an tâm tĩnh dưỡng đi, chúng ta ở nơi khác trong cung dùng bữa cũng được, sau giờ ngọ thì tự mình xuất cung đi ra ngoài."

" vậy cũng tốt."

Mộc Miên gật đầu, hai cung nữ phụ cận vịn nàng, đi vào bên trong điện, đại điện an tĩnh lại, Phượng Lan Dạ mắt lạnh nhìn hai nữ nhân đối diện, thật giọi nịnh hót a, nịnh nọt, không có hai nàng nói thì nàng không biết làm thế nào sao? Nàng tương đối khinh thường những người như vậy, quay đầu nhìn về Tư Mã Vụ Tiễn: "Chúng ta đi thôi, đến chỗ Hoa phi nương nương thỉnh an."

"Được."

Hai người đứng dậy liền đi, Lâm Mộng Yểu cùng Tô Nghênh Hạ vừa nhìn thái độ hai người các nàng, đã sớm nổi giận, hai người này thái độ là gì, dù nói thế nào các nàng cũng là Tấn vương phi cùng Sở Vương phi, có thể sánh hơn mười người họ, các nàng là thánh chỉ ban cho nhất phẩm cáo mệnh phu nhân, mà hai nàng kia mặc dù cũng là Vương Phi, nhưng không có được phong vị.

"Chờ một chút."

Lâm Mộng Yểu kêu lên, Phượng Lan Dạ dừng bước nhìn đi qua, lãnh đạm mở miệng: "Tấn vương phi có chuyện sao?"

" hừ?" Lâm Mộng Yểu trừng mắt, không thèm quan tâm đến lời nói của Phượng Lan Dạ, vượt lên trước một bước đi ra ngoài, Tô Nghênh Hạ theo sát phía sau, còn có một cặp nha hoàn, chạy thẳng tới phía ngoài đại điện, Phượng Lan Dạ vẻ mặt khó hiểu, hai người này thật trẻ con , quay đầu nhìn về Vụ Tiễn: "Chúng ta đi thôi."

" ừ" Hai người đang chuẩn bị đi ra ngoài, thì lúc này bên trong Tư Tương điện đi ra hai cung nữ, nhanh chóng tiêu sái tới đây gọi Phượng Lan Dạ lại.

" Tề vương phi chờ một chút."

Phượng Lan Dạ dừng bước, chờ hai cung nữ kia đi tới, nhếch cao đuôi lông mày, trong lòng nghĩ, nhất định là Mộc Miên muốn gặp nàng, quả nhiên kia cung nữ mở miệng.

" Nương nương chúng ta muốn gặp Tề vương phi."

" tại sao?"

Tư Mã Vụ Tiễn sắc mặt trầm xuống, liền đưa tay ngăn cản, không rõ Mộc Miên nương nương vì sao phải một mình gặp Lan Dạ, mà nàng sợ Lan Dạ gặp cái gì thương tổn, cho nên không đồng ý để các nàng gặp mặt.

Cung nữ vừa nói chuyện nhìn động tác của An vương phi, nên có chút bất an, vội mở miệng: "An vương phi, xin đừng làm khó nô tỳ."

Phượng Lan Dạ đã kéo đích tay Tư Mã Vụ Tiễn về, nàng nhớ tới mình không có nói cho Vụ Tiễn thân phận thật sự của Mộc Miên, cho nên nàng ấy mới lo lắng, chuyện này sẽ cùng nàng ấy nói sau vậy , tối thiểu hiện tại Mộc Miên sẽ không làm hại nàng, ngược lại là vì muốn mượn hơi nàng, bởi vì bên cạnh nàng ta địch nhân nhiều lắm, nàng ta muốn động nàng, cũng là chuyện sau này.

"Ta không sao, ngươi đi Hoa Thanh điện đi, chờ ta cùng Mộc Miên nương nương nói chuyện xong, sẽ qua đó tìm ngươi."

Tư Mã Vụ Tiễn thấy Phượng Lan Dạ nói như thế, biết trong đó nhất định sẽ có chuyện gì nàng không biết, cho nên hơi thả lỏng một chút, thu tay lại gật đầu, mắt thấy Phượng Lan Dạ cùng Hoa Ngạc đi theo phía sau hai cung nữ bước vào bên trong điện, mới từ từ xoay người phân phó tiểu Đồng cùng tiểu Khuê: "Chúng ta đi Hoa Thanh điện."

Nàng nên cùng mẫu phi hỏi thăm một chút chuyện của Ngọc phi năm đó, hi vọng có thể trợ giúp Lan Dạ một chút.

Bên trong tẩm cung Tư Tương điện, Mộc Miên ngồi ở trên giường, thấy Phượng Lan Dạ đi tới, liền phất tay cho người lui xuống, ở bên trong tẩm điện, chỉ có Phượng Lan Dạ cùng Hoa Ngạc hai người, Hoa Ngạc cực kì ngạc nhiên đến bây giờ nàng mới biết thì ra là vị phi tử hoàng thượng cưng chìu lại là Ngũ công chúa, trong lúc nhất thời không biết nói gì.

Mộc Miên đã ngoắc để cho Phượng Lan Dạ đi tới, lôi kéo nàng ngồi xuống.

" Cửu nhi gần đây như thế nào? Ở Tề vương phủ có khỏe không?"

Phượng Lan Dạ gật đầu, nàng có cái gì không tốt, Diệp rất cưng chìu nàng, mặc dù bên ngoài đao ngầm đánh lén vô số, nhưng trước mắt còn không có thương tổn được nàng , bất quá sau này càng phải cẩn thận hơn.

" Ta rất tốt, tỷ tỷ thật mang thai?"

Nếu Phượng Lan Hoạ muốn diễn trò, nàng sẽ diễn cùng nàng ta, nhìn xem tài nghệ của ai cao hơn, Phượng Lan Dạ nở nụ cười trong trẻo.

Mộc Miên liếc một cái hai người bên trong tẩm cung, gật đầu: "Đúng vậy, Cửu nhi, ta mang thai."

Nàng nói xong câu đó, Phượng Lan Dạ cũng không có lên tiếng, nhưng Hoa Ngạc thì không nhịn được nữa kêu lên: "Ngũ công chúa mang thai hoàng tử thật sự là quá tốt, tộc nhân của chúng ta có hy vọng rồi, nếu như sanh hạ tiểu hoàng tử mà nói..., Vân Phượng quốc nhất định sẽ Trọng sinh ."

Phượng Lan Dạ liếc về phía Hoa Ngạc..., nha đầu này có phải quá kích động rồi hay không, hơn nữa còn có chút u mê, không nói đến đây có phải là hoàng tử hay không, người trong cung cũng sẽ để nàng sanh hạ sao? Còn có hoàng đế, cao sâu khó lường như vậy, chỉ sợ Phượng Lan Hoạ cũng chỉ là một con cờ, mà hoàng đế làm hết thảy, sợ rằng cũng là vì chọn vị trí thái tử, đến tột cùng là người nào đây? Thụy Vương, An vương, trước mắt phần thắng đang nghiên về hai người này, về phần Tấn vương cùng Trác vương, cũng là thứ yếu thôi.

Mộc Miên liếc Hoa Ngạc một cái, từ từ mở miệng: "Hoa Ngạc chiếu cố tốt chủ tử các ngươi là được."

" dạ, công chúa."

Hoa Ngạc dùng sức gật đầu, quy củ đứng ở một bên, nàng đã cảm nhận được trên người Phượng Lan Dạ một ít lãnh khí rồi, nên vội vàng thu liễm lại tâm tình.

Phượng Lan Dạ cau lông mày nhìn Mộc Miên, suy đoán xem nàng ta mang thai là thật hay không, bởi vì không muốn làm Mộc Miên chú ý, cho nên không dám bắt mạch cho nàng ta, chỉ quan sát sắc mặt, nhìn sắc mặt nàng hồng nhuận đầy đặn, thật sự không giống người mang thai, nếu như Mộc Miên không có mang thai, quả quyết là nàng không dám ở trước mặt hoàng đế không coi vào đâu mà làm ra hành động này, như vậy đây chính là ý của hoàng đế rồi, hoàng thượng làm như vậy là muốn đối phó người nào? Khẳng định không phải là người ở ngoài cung, như vậy là người trong cung, Mai Phi, Nguyệt phi? Tuyệt đối không thể nào là Hoa phi, không biết vì sao, Phượng Lan Dạ dựa trên trực giác cảm thấy hoàng thượng sẽ không đối với Hoa phi động thủ, chẳng lẽ hắn nghĩ người ngồi trên vị trí thái tử chính là An vương, càng nghĩ càng phiền, nên dứt khoát cái gì cũng không nghĩ nữa.

"Ngươi phải để ý một chút, hậu cung không thể so với nơi khác."

Phượng Lan Dạ dặn dò Mộc Miên, đem vai diễn một người muội muội, diễn rất nhập tâm, Mộc Miên gật đầu, lần nữa ngáp một cái, nói thật, nàng quả là có chút mệt mỏi, sáng sớm liền bị Mai Phi cho đòi đi qua quở mắng một trận, thậm chí ngủ cũng đều không ngon.

" tỷ tỷ ngủ chút để nghỉ ngơi, Lan Dạ đi Hoa Thanh điện thỉnh an Hoa phi"

" tốt, biết đường đi không?."

Mộc Miên ôn nhu hỏi, Phượng Lan Dạ gật đầu, đứng lên dẫn Hoa Ngạc đi ra ngoài, Mộc Miên gọi cung nữ ở phía ngoài: "Người đâu, đưa Tề vương phi đi ra ngoài."

" dạ, nương nương, "Lập tức có người lên tiếng, đưa Phượng Lan Dạ đi ra ngoài.

Phượng Lan Dạ dẫn Hoa Ngạc ra khỏi Tư Tương điện, rồi nhìn nàng ta một cái, Hoa Ngạc bối rối cúi đầu: "Chủ tử, nô tỳ đáng chết, không nên nói lung tung."

" đi thôi."

Hôm nay tiến cung, Phượng Lan Dạ cố ý mang theo Hoa Ngạc vào cung, Hoa Ngạc rất nóng tính, tâm tình rất dễ dàng bị thao túng, cho nên nàng mang Hoa Ngạc tiến cung để che dấu lạnh lùng của nàng, để cho Mộc Miên không chú ý tới trên người nàng, xem ra nàng đã đạt được mục đích này rồi, cho nên nàng cũng không trách Hoa Ngạc, Hoa Ngạc cũng thật bất ngờ.

Hai người ra khỏi Tư Tương điện hướng về phía Hoa Thanh điện đi đến, đối với địa hình trong cung, Phượng Lan Dạ đã vô cùng quen thuộc, Hoa Thanh điện cách nơi này rất xa, muốn đi tới đó phải băng qua một đoạn dài, nếu như theo con đường nhỏ vắng vẻ, vừa lúc đi ngang qua Ngọc Vãn điện, Phượng Lan Dạ mang Hoa Ngạc đi đến Ngọc Vãn điện.

Mặc dù đã nhiều năm trôi qua, Ngọc Vãn điện vẫn còn rất thê lương, nhưng mà từng cọng cây ngọn cỏ vẫn tồn tại, trong đại điện trống trải, có gió thổi vào, phát ra tiếng vang ô hô, tựa hồ có người đang nức nở khóc ròng, Phượng Lan Dạ đặt mình trong đó, cảm thụ được phần thê lương này, không khỏi nhớ tới Ngọc phi, nếu như nàng thật sự không phải là tự sát, nhất định sẽ rất đau lòng.

Mấy thái giám quét dọn Ngọc Vãn điện không dám quấy nhiễu đến Phượng Lan Dạ, chỉ ở phía ngoài, Hoa Ngạc nhìn bốn phía, không nhịn được vai run run, sợ hãi mở miệng.

" Chủ tử, nơi này thật là dọa người, chúng ta đi thôi."

Phượng Lan Dạ liếc nàng một cái, thấy nàng mặt xanh môi trắng, tựa hồ rất sợ: "Ngươi đi ra ngoài đi, ta muốn ở một mình."

" Như vậy sao được?"

Hoa Ngạc lắc đầu, không muốn để cho chủ tử ở một mình, Nếu có chuyện xảy ra thì làm sao bây giờ?

" tốt lắm, ta không sao, chỉ muốn ở một mình."

Nàng muốn tìm manh mối, xem có còn đầu mối gì hay không, mặc dù đã qua nhiều năm, e là đầu mối gì cũng đã mất, nhưng trong lòng vẫn là hi vọng có thể tìm được thứ gì đó?

Trong đại điện trống rỗng, yên tĩnh không tiếng động, thân ảnh xinh xắn lanh lợi tìm kiếm khắp nơi, cẩn thận mà chăm chú, dù một góc nhỏ cũng không bỏ qua, thỉnh thoảng lật cái ghế, dở cái bàn, thời gian trôi qua từng phút từng giây, tựa hồ còn không có đầu mối gì, Phượng Lan Dạ nâng người lên đang chuẩn bị bỏ cuộc, bỗng nhiên ở góc của một tấm nệm giường êm, hấp dẫn tầm mắt của nàng, trải qua một phen tìm kiếm vừa rồi, phát hiện bên trong góc tận cùng giường êm, màn ngủ có chút rời rạc, tựa hồ bị phá, nhẹ nhàng phiêu động bay lên, rõ ràng là bị kéo xuống.

Trong cung không thể so với nơi khác, làm gì có đồ kém chất lượng, trừ phi là có người cố ý gây nên, nghĩ như thế, không khỏi bước qua đó, chậm rãi ngồi xổm người xuống, sắc mặt ngưng trọng mà âm ngao, bàn tay nhỏ bé đột nhiên nhấc lên, chỉ thấy bên trong gấm rèm kia lộ ra một khối tường kép (tường 2 lớp)màu trắng, mà bên trên tường kép, có viết mấy chữ, màu đỏ sẫm, chữ viết kia rõ ràng là vết máu, trải qua gió bụi thời gian, nó đã mất đi màu đỏ tươi vốn có, biết thành màu đen .

Dòng chữ ghi rõ: Diệp Nhi, mẫu phi yêu con.

Trong một lúc, Phượng Lan Dạ như bị điện giật, quanh thân cứng ngắc, hơi thở trong lồng ngực dũng mãnh lao tới, nước mắt lại càng tràn đầy ở trong con ngươi, nơi này nhất định từng xảy ra chuyện thê thảm không nỡ nhìn, Ngọc phi cũng không phải là tự sát, nếu như nàng tự sát, tại sao lưu lại mấy chữ này, nếu nàng cố gắng quên mình để lưu lại mấy chữ bằng máu, nói rõ nàng thật yêu Nam Cung Diệp, nàng làm sao có thể nhẫn tâm bỏ rơi con của mình đâu, cho nên lúc đó nhất định xảy ra chuyện gì làm cho nàng phải buông tha cho tánh mạng của mình, vì vậy, nàng để lại mấy chữ này, hi vọng có một ngày Diệp Nhi của nàng có thể thấy, và biết nàng rất thương hắn .

Phía ngoài đại điện có tiếng bước chân vang lên, Phượng Lan Dạ thật nhanh ngồi thẳng dậy, sửa lại giường êm, khiến cho nó khôi phục nguyên trạng, mà nàng ngồi thẳng lên, ngửa đầu khiến cho nước mắt ngừng rơi, mới chậm rãi xoay người.

Từ ngoài cửa điện chạy vào chính là tiểu thái giám trông chừng Ngọc Vãn điện, vẻ mặt kinh hoảng mở miệng.

" Tề vương phi, người nhanh lên một chút đi thôi, nếu để cho hoàng thượng biết người ở nơi này, chúng ta một người cũng đừng nghĩ sống."

" ừ, được."

Phượng Lan Dạ xoay người đi ra ngoài, tiểu thái giám kia cũng thở ra một hơi, lúc trước còn sợ Tề vương phi không chịu đi, nên hắn vội vàng tiễn Tề vương phi ra ngoài.

Ngoài cửa lớn Ngọc Vãn điện, Hoa Ngạc đang đi tới đi lui, vừa nhìn thấy chủ tử bước ra, vội vàng đi tới đỡ nàng.

" chủ tử?"

" đi Hoa Thanh điện ."

" dạ, "Hai người cùng nhau rời khỏi Ngọc Vãn điện, đi đến Hoa Thanh điện.

Hoa Thanh điện, thái giám dẫn Phượng Lan Dạ cùng Hoa Ngạc đi vào, thấy Hoa phi cùng Tư Mã Vụ Tiễn đang ngồi ở một bên đại điện nói chuyện, hai người trên mặt đều nở nụ cười, người sáng mắt vừa nhìn liền biết hai người này tình cảm không tệ, tình cảm của Hoa phi cùng Vụ Tiễn đã có mấy năm rồi, cho nên tự nhiên so sánh với người khác vẫn tốt hơn, vừa nhìn thấy Phượng Lan Dạ đi tới, Hoa phi liền ngoắc nàng đi qua, lôi kéo nàng ngồi xuống.

" Đứa nhỏ này lớn lên thật làm cho người thương yêu ."

Tư Mã Vụ Tiễn lôi kéo một tay khác của Phượng Lan Dạ, gật đầu: "Đúng vậy a, ban đầu nàng cùng ta tới cùng một lúc, đừng xem Lan Dạ tuổi còn nhỏ, nhưng rất hiểu lòng mọi người, hơn nữa đã cứu ta mấy lần."

Hoa phi ánh mắt hiện lên tia tán thưởng, tán dương gật đầu: "Hảo hài tử, Vụ Tiễn nha đầu này có rất ít bằng hữu chơi thân, không nghĩ tới cũng thích ngươi, có thể thấy được ngươi thật sự tốt, sau này hảo hảo chơi với nhau, làm một đôi bạn tốt, cố gắng đừng có khoản cách, lòng dạ cũng phóng khoáng một chút."

Phượng Lan Dạ cùng Vụ Tiễn hai người gật đầu, hai tay nắm chặt cùng nhau, đúng vậy, sau này các nàng phải trở thành một đôi bạn tốt, Phượng Lan Dạ dường như nhớ tới cái gì đó nhàn nhạt mở miệng.

" Hoa phi nương nương không có bạn tốt sao?"

Hoa phi thở dài một hơi, trầm trọng ở miệng: "Trong cung làm gì có người thật lòng, mọi người thường lục đục với nhau, bất quá nếu nói không có cũng không phải, thật ra thì Bổn cung cùng với Hoàng quý phi quan hệ cũng rất tốt, nàng rất hiền hòa, lại đối với người khác vô cùng tốt, rất khó có được một nữ nhân như vậy, hơn nữa lại thông minh, đáng tiếc không thích hợp sống ở trong cung, chỉ ở trong cung vài năm liền ngã bệnh qua đời."

Phượng Lan Dạ cùng Tư Mã Vụ Tiễn nhìn nhau, rất kinh ngạc, thì ra là Hoa phi cùng vị Hoàng quý phi nương nương là bạn tốt, hơn nữa Hoàng quý phi nương nương nghe nói cũng không phải là chủ tủ độc ác, đáng tiếc trời ghét hồng nhan.

" Hoàng thượng không phải là rất thích vị Hoàng quý phi kia sao?"

Vụ Tiễn dường như nhớ tới cái gì liền hỏi, trên dung mạo của Hoa phi dường như khoác lên một tầng hào quang mông lung, tựa hồ như đang nhớ lại chuyện lúc trước, cả người ngây ngẩn, ánh mắt hữu thần càng ngày càng mờ.

" đúng vậy, hoàng thượng rất cưng chìu nàng, không, hẳn là yêu, hoàng thượng chỉ yêu có một mình nàng, không có người khác, mặc dù đã qua bao nhiêu năm, hắn cũng không yêu người khác nữa! Chỉ yêu một người, nàng chẳng những thông minh hơn nữa thiện lương, hiểu biết rất nhiều thứ, biết y thuật, còn có quân sự, rất nhiều... nhiều mưu lược của hoàng thượng cũng xuất phát từ chủ ý của nàng."

Phượng Lan Dạ thật bất ngờ, không nghĩ tới hôm nay từ trên người Hoa phi lại nghe được mấy chuyện này, đầu óc chợt lóe lên tia nghi ngờ, Hoàng quý phi kia chết như thế nào?

" nàng vì sao lại chết?"

" bệnh chết, nàng không thích hoàn cảnh trong cung, bởi vì uất ức, từ từ chết đi, khi đó nàng đối với ta yêu thương tựa như muội muội, giống như Vụ Tiễn cùng ngươi, nàng trước khi chết thỉnh cầu hoàng thượng nhất định phải hảo hảo chiếu cố ta, cho nên nhiều năm như vậy hoàng thượng đối với hai mẫu tử chúng ta rất tốt, chẳng những thăng phẩm vị của ta, còn cho ta đến ở Hoa Thanh điện."

Hoa phi nói tới đây, trong mắt hiện lên nước mắt, tựa hồ đang nhớ lại rất nhiều chuyện trước kia, chính là từ khi đó, nàng mới biết được, có đôi khi tình bạn của nữ nhân so ra với nam nhân cũng không kém bao nhiêu, đáng tiếc trong cung không thích hợp với Tương Tình, nàng biết trong suy nghĩ của nàng ấy vị hôn phu lý tưởng là loại một đời một thế một đôi người, khi đó nàng ấy đã nói với với nàng như vậy, nam nhân và nữ nhân cũng là một đời một thế một đôi người, trải qua nhiều năm như vậy, nàng cũng không có suy nghĩ cẩn thận, câu nói đó thật ra có ý nghĩa là gì, đáng tiếc cuối cùng nàng ấy chết ở trong cung, nếu như không phải nhờ nàng ấy, cũng chưa chắc đã tồn tại mẹ con nàng.

Nói đến chuyện đã qua, Hoa phi không nhịn được thương tâm, cuối cùng lau nước mắt, Tư Mã Vụ Tiễn rất đau lòng, vội vàng đở nàng đứng lên: "Mẫu phi, đừng suy nghĩ nhiều, chuyện đã qua cũng đã qua, vào nghỉ ngơi một chút đi ạ."

" ừ, các ngươi ngồi xuống, ở lại trong Hoa Thanh điện dùng cơm trưa."

" Dạ."

Hai người lên tiếng, Tư Mã Vụ Tiễn ngoắc tay cho cung nữ tới, dìu Hoa phi tiến vào trong điện nghỉ ngơi.

Đại điện an tĩnh lại, Phượng Tư Mã Vụ Tiễn cùng Phượng Lan Dạ nhìn nhau: "Mộc Miên nương nương vì sao lại muốn gặp ngươi?"

" chuyện này sau này rồi hãy nói, ngươi có biết ta ở Ngọc Vãn điện tìm được cái gì không?"

Phượng Lan Dạ vẻ mặt kích động, dùng sức nắm tay Vụ Tiễn, đối với nàng mà nói đây là hiện tượng rất hiếm thấy, Tư Mã Vụ Tiễn lập tức suy đoán nhất định là có đầu mối trọng yếu: "Chẳng lẽ là chuyện Ngọc phi?"

Phượng Lan Dạ dùng sức gật đầu: "Ta thấy được chữ bằng máu Ngọc phi lưu lại, nhiều năm như vậy thế nhưng không ai phát hiện ra vết máu kia, hiện tại ta rốt cục tin rằng chuyện năm đó nhất định có bí mật, người không muốn chết nhất định sẽ lưu lại những đầu mối kia."

" nàng để lại đầu mối gì ?"

" chữ bằng máu, là để lại cho Tề vương, nàng yêu con của mình, như thế nào lại đi tự sát? Cho nên nàng chết đi không phải vì mình vụn trộm với người ta, nàng ấy trong sạch nên tuyệt đối sẽ không đi tự sát ."

Phượng Lan Dạ nói xong, Tư Mã Vụ Tiễn mở to hai mắt, chỉ về phía nàng, hạ giọng: "Ngươi nói ngày đó Ngọc phi là bị người hại chết ."

Phượng Lan Dạ gật đầu khẳng định, có lẽ trước kia nàng không thể khẳng định, nhưng hiện tại nàng có thể khẳng định, Ngọc phi đúng là bị hại chết, mà hung thủ sau lưng thật lợi hại, có thể lừa dối với thủ đoạn cao minh như vậy, trong chuyện này hoàng thượng biết được bao nhiêu, sắm vai gì trong chuyện này?

Nữ nhân Hoàng thượng yêu chỉ có một đó là Hoàng quý phi, như vậy vì sao đột nhiên đi cưng chìu Ngọc phi đây, Ngọc phi chết nhất định cùng hoàng thượng thoát không được quan hệ?

Phượng Lan Dạ ánh mắt thâm thúy, một mảnh lạnh giá.

Trong điện rất an tĩnh, hai nữ nhân cũng không nói chuyện, thì những tiểu nha hoàn đi theo nào dám lắm mồm, trong điện thái giám cùng cung nữ tự nhiên cũng không dám nói nhiều.

Trong lúc nhất thời âm thanh yên tĩnh, ngồi một lát, Tư Mã Vụ Tiễn đứng lên lôi tay Phượng Lan Dạ đi ra ngoài: "Chúng ta đến hoa viên đi dạo một chút đi."

Nói xong nàng phân phó thái giám Hoa Thanh điện chuẩn bị đồ ăn trưa, hai người các nàng dẫn mấy nha đầu ở Hoa Thanh điện đi dạo bốn phía, vừa đi vừa nói chuyện, gió mát chạm vào mặt thật mát mẻ, đặc biệt thoải mái.

" Lan Nhi, muội nói xem năm đó Ngọc phi đến tột cùng là người nào hại chết ?"

Tư Mã Vụ Tiễn dừng lại cước bộ, sắc mặt ngưng trọng nhìn Phượng Lan Dạ, ở trong cung bị giết, khẳng định là cùng những hậu phi kia không thoát được quan hệ, cho nên Tư Mã Vụ Tiễn có chút sợ, chuyện này sẽ không có quan hệ với mẫu phi chứ.

Phượng Lan Dạ biết nàng lo lắng cái gì, liền nắm tay nàng, không nhanh không chậm mở miệng: "Ngươi đừng lo lắng, không phải là Hoa phi nương nương, năm đó chỉ sợ nàng ấy vẫn còn là một tiểu cung nữ, bởi vì Hoàng quý phi chết, cho nên hoàng thượng mới phong vị cho nàng, để cho nàng đến ở Hoa Thanh điện, nên chứng tỏ chuyện của Ngọc phi nếu có người ám hại, cũng là người khác."

"Chỉ hy vọng như thế"

Tư Mã Vụ Tiễn nghe Lan Dạ nói vậy, trong lòng mới buông lỏng một chút, nàng không muốn tình cảm với Lan Dạ có ngăn trở, nếu như chuyện ngày đó có liên quan đến Hoa phi, nàng đứng chính giữa sẽ rất khó xử, Lan Dạ nói như thế, cuối cùng nàng cũng an tâm một chút .

" Lan Dạ, ngươi yên tâm đi, để tra ra chuyện Ngọc phi, sau này ta sẽ giúp ngươi lưu ý, ta thường xuyên tiến cung bái kiến mẫu phi, thỉnh thoảng nói đến một chút chuyện xưa, lần sau sẽ giúp ngươi hỏi thăm chuyện Ngọc phi, không thể thoáng một cái hỏi nhiều, sẽ làm cho mẫu phi cảnh giác, chỉ sợ nàng chưa chắc nói."

"Thật ra thì bản thân ta cảm thấy Hoa phi không biết chuyện trước kia, nếu như biết, nàng quả quyết sẽ không sảng khoái như thế nói về chuyện của Hoàng quý phi, có lẽ rất nhiều chuyện, nàng cũng không biết, cho nên mới nói như vậy"

Hai người vừa ở vườn hoa đi dạo vừa nói chuyện, đi một lúc chợt nghe cách đó không xa có tiếng cười duyên truyền đến, cả hai không hẹn mà cùng dừng lại, đi tới vài bước, đều đứng ở một chỗ trên bậc thềm, sau đó liền thấy trong hoa viên, có người đang chơi trốn tìm, người che mặt chính là công chúa Văn Tường, rất nhiều tiểu nha đầu đang chạy trốn, khiến cho khung cảnh rất náo nhiệt, có người đã phát hiện Tư Mã Vụ Tiễn cùng Phượng Lan Dạ, nhanh chóng hành lễ: "Tham kiến An vương phi, Tề vương phi."

Công chúa Văn Tường vốn đang hứng thú nghe được tiếng nói, liền gở xuống khăn đỏ trên mặt, lộ ra một khuôn mặt quyến rũ diễm lệ, ngũ quan tinh tế như điêu khắc chợt lóe lên lạnh lùng, không cam lòng tiêu sái đi tới, thi lễ: "Tham kiến Lục hoàng tẩu, thất hoàng tẩu"

Tư Mã Vụ Tiễn gật đầu, đưa tay đở nàng, chẳng biết tại sao, nàng cùng vị công chúa này không thể thân mật, từ khi nàng còn bé cũng là như vậy, nhiều năm đi qua vẫn là như vậy.

Văn Tường làm lễ xong, không để ý tới hai người bọn họ, vung tay lên cao ngạo dẫn mấy cung nữ phía sau rời đi, cũng không thèm nhìn tới hai nữ nhân này một cái, đợi đến khi nàng đi khỏi, Tư Mã Vụ Tiễn nhìn Phượng Lan Dạ một cái, không nhịn được thở dài: "Công chúa này cùng muội tại sao chẳng giống nhau như thế? Khi nhìn muội thì ta thấy vừa thoải mái vừa ấm áp."

Nói xong cả cười, đưa tay kéo Phượng Lan Dạ hướng vườn hoa trước mặt đi đến, hai người đi dạo một lát, rồi trở lại Hoa Thanh điện dùng bữa trưa, lần này hai người không dám hỏi chuyện Hoa phi nữa, sợ làm cho Hoa phi hoài nghi, chỉ phụng bồi Hoa phi kể một ít chuyện phiếm, dùng xong thiện sau buổi trưa thì xuất cung trở về phủ.

Tư Mã Vụ Tiễn vẫn đem Phượng Lan Dạ đưa đến trước cửa Tề vương phủ.

" Lan Dạ, có chuyện gì thì phái người đưa tin cho ta?"

Phượng Lan Dạ đứng ở dưới xe ngựa gật đầu, không quên dặn dò nàng: "Tỷ có chuyện gì cũng phải cần thông báo cho ta biết"

Tư Mã Vụ Tiễn gật đầu, lúc lên xe ngựa nàng nhớ tới chuyện bắt cóc lúc trước, trong lòng liền không yên tâm: "Sau này nếu phải một mình ra ngoài, có chuyện gì thì hai chúng ta cùng nhau đi, đừng để cho kẻ ác đắc thủ."

"Được."

Phượng Lan Dạ dùng sức gật đầu, tiểu Đồng ở trong xe ngựa nở nụ cười: "Tề vương phi cùng chủ tử chúng ta thật đúng là khó chia lìa."

Lời nói này làm mọi người đều nở nụ cười, liền phất tay nói dừng, Phượng Lan Dạ dẫn Hoa Ngạc đi vào, Tích Đan ở trước cửa phủ, vừa nhìn thấy Tiểu Vương phi trở lại, đã sớm cao hứng bước ra nghênh đón: "Tiểu Vương phi trở lại."

"Ừ, "Phượng Lan Dạ gật đầu, nghĩ đến hôm nay tiến cung có được đầu mối về việc Ngọc phi lưu lại chữ viết, nếu là Nam Cung Diệp biết, hắn nhất định sẽ thật cao hứng, bởi vì ... dù sao nhiều năm, hắn cũng rất thống khổ, hắn cho rằng mình là hài tử bị mẫu thân vứt bỏ, không nghĩ tới ngày hôm nay lại biết, thì ra mẫu phi hắn thương hắn như vậy, nếu như nàng còn sống, nhất định sẽ là một mẫu thân thiện lương: "Vương gia đâu?"

Nàng muốn lập tức đem chuyện này nói cho Nam Cung Diệp.

Tích Đan lập tức bẩm báo: "Vương gia ở bên trong Tuyển viện, còn có một sự kiện?"

Phượng Lan Dạ vừa nghe Tích Đan nói..., vội dừng lại cước bộ: "Còn có chuyện gì?"

"Vương gia phân phó người đem đồ của Tiểu Vương phi chuyển đến Tuyển viện rồi."

"A?"

Phượng Lan Dạ kêu một tiếng, có chút khó tin, mặc dù buổi tối hôm qua nàng bị hành thích, Nam Cung Diệp cũng bảo nàng chuyển qua đây, thật sự muốn từ nay về sau sinh hoạt cùng hắn ở một cái viện à, nàng thật là có chút ít không quen, làm chuyện gì cũng không dễ dàng a, Phượng Lan Dạ sắc mặt có chút âm u, cũng không đi Tuyển viện, trực tiếp chạy tới Liên viện.

Trước cửa Liên viện, đang có tiểu nha đầu nhìn quanh, vừa nhìn thấy Phượng Lan Dạ trở lại, liền hướng bên trong kêu lên: "Tiểu Vương phi trở lại, Tiểu Vương phi trở lại?"

Nhiều tiểu nha đầu vọt ra, đi đầu chính là Diệp Linh: "Vương Phi người đã trở lại? Tụi nô tỳ đang chờ người?"

"Xảy ra chuyện gì? Vương gia phân phó người đem đồ chuyển đến Tuyển viện sao?"

Phượng Lan Dạ mặt âm trầm mở miệng, có người gật đầu có người lắc đầu, Diệp Linh lôi kéo cánh tayPhượng Lan Dạ : "Không phải vì chuyện này? hôm nay Vương Phi không có ở trong phủ, ngươi biết cái tiện nữ nhân Kiều Lung kia làm cái gì không?"

"Nàng làm cái gì?"Phượng Lan Dạ hỏi ngược lại, nữ nhân kia vừa làm ra chuyện gì? Nàng thật tò mò, quay đầu ngó chừng Diệp Linh, Diệp Linh vừa nhìn Tiểu Vương phi cảm thấy hứng thú, lập tức tức giận kêu lên: "Nữ nhân kia biết Vương Phi ngày hôm nay không có ở trong phủ, vì thế đi Tuyển viện bái kiến Vương gia, đây rõ ràng là mượn cơ hội để gặp Vương gia."

Phượng Lan Dạ vừa nghe, cũng không có phản ứng gì, nàng còn tưởng rằng có chiêu mới mẻ nào nữa?

"Cứ như vậy sao?"

Diệp Linh vừa nghe, mặt liền đơ ra, Tiểu Vương phi đúng là không giống với người khác a, may là Vương gia để cho mọi người yên tâm, bằng không các nàng không thể không buồn chết.

"Vương gia không cho vào, trực tiếp kêu người ta đuổi nàng đi, thật sự sảng khoái a."

"Vậy thì sao? Các ngươi muốn nói cái gì?" Phượng Lan Dạ vẻ mặt không hiểu, đối với người đàn bà kia nàng từ đầu tới đuôi cũng không để ở trong lòng, hiện tại nàng quan tâm chính là chuyện cuộc sống ở Tuyển viện sau này, có rất nhiều chỗ không thích hợp a.

"Đồ đạc của ta lúc nào mang đến Tuyển viện?"Phượng Lan Dạ hỏi Diệp Linh, Diệp Linh vừa nghe đến đề tài này, liền cao hứng mở miệng: "Sáng sớm sau khi Vương Phi đi, Vương gia liền cho người ta đem đồ mang đến Tuyển viện, ở trong phòng cách vách của vương gia."

"Người này làm sao không thể chờ ta trở lại a?"

Phượng Lan Dạ sắc mặt có chút khó coi, xoay người liền đi ra ngoài, Diệp Linh cùng Hoa Ngạc đi theo phía sau Phượng Lan Dạ, ngay sau đó mở miệng: "Vương gia nói, chỉ cho ta cùng Hoa Ngạc cùng tới hầu hạ, mặt khác chọn lấy hai người cơ trí khác, ta liền chọn lấy Diệp Khanh cùng tiểu Hồng, hai người các nàng đã ở đây lâu năm, Vương Phi nhìn có được không?"

"uhm? Làm sao cũng được."

Phượng Lan Dạ bắt đầu tốn hơi thừa lời rồi, nam nhân này tốc độ không phải là quá nhanh đi, một nhóm bốn năm người xuyên qua cầu Bạch Ngọc nối giữa Liên viện cùng Tuyển viện, lúc này đã là giữa tháng tư, dưới hồ từng đám lá sen non màu xanh trãi rộng, xa xa nhìn lại cả hồ là một màu xanh biếc, trời nước như hoà làm một, Tuyển viện nằm trên hồ hoà cùng màu xanh của trời đất, nhìn như thế ngoại tiên cảnh, tiêu diêu thần bí

Nhưng mà khi các nàng đang ở trên cầu thì gặp phải một người không muốn gặp, KiềuLung đang tựa vào trên cầu nhìn lá sen trên mặt hồ, trên mặt cười nhẹ nhàng, quanh thân nàng mặc y phục màu xanh như nước hồ tạo cảm giác tự nhiên, mặc dù đứng ở trên cầu, thế nhưng nếu người ta không có chú ý, cơ hồ là cùng lá xanh trong nước hòa hợp nhất thể rồi, đợi đi tới phụ cận mới phát hiện có người đang thưởng thức sen.

"Tham kiến Tiểu Vương phi?"

Kiều Lung nhẹ nhàng thi lễ, tiếng nói ôn nhu như nước mang theo nhã nhặn lịch sự.

Diệp Linh vừa nhìn thấy nàng liền tức giận, trừng mắt nhìn nàng, Phượng Lan Dạ cũng rất bình tĩnh, phất phất tay: "Đứng lên đi, Kiều cô nương đi tản bộ sao? Thân thể nghỉ ngơi xong khá hơn chút nào không?"

Kiều Lung đứng dậy gật đầu: "Khá, đa tạ Vương Phi quan tâm."

"Nghỉ ngơi nhiều đi."

Phượng Lan Dạ bởi vì muốn tìm Nam Cung Diệp tính sổ, cho nên lướt qua Kiều Lung, chuẩn bị đi vào Tuyển viện, ai biết Kiều Lung thế nhưng duỗi một tay ngăn trở đường đi của nàng, mở miệng: "Tề vương phi, có thể mời ta đi thăm Tuyển viện được không? Nơi đó cảnh trí rất đẹp ."

Diệp Linh vừa nghe lời của nàng, cũng nhịn không được nữa, tức giận chỉ vào Kiều Lung: "Ngươi?"

Phượng Lan Dạ nhấc tay ngăn trở Diệp Linh mở miệng, quay đầu nhìn Kiều Lung, trong đôi mắt màu đen bố trí thâm thúy âm trầm, sóng ngầm không rõ đã bắt đầu khởi động , thật lâu mới đi tới gần một chút, lãnh đạm mở miệng: "Không được."

Nói xong không hề nhìn Kiều Lung một cái, trực tiếp dẫn mấy tên tiểu nha đầu rời đi, Diệp linh cùng Hoa Ngạc hất đầu cao ngạo đi qua, phía sau Kiều Lung tức giận dùng sức một dậm chân, ánh mắt âm tàn nhìn đoàn người đi khỏi.

Phượng Lan Dạ vừa đi vừa nghĩ, tâm tư Kiều Lung này, thật đúng là vừa nhìn liền hiểu ngay, xem ra là nàng ta muốn gả cho Nam Cung Diệp rồi, chuyện buổi tối hôm qua cùng nàng ta có liên quan sao? Xem ra nàng phải thử một chút công lực của nàng ta, nhìn nàng ta có có công phu hay không? Về phần vầng sáng xanh kia, nàng tin tưởng nhất định là bảo vật gì đó, chẳng qua Kiều Lung này đến tột cùng là vì cái gì mà tới nơi này?

Đoàn người nháy mắt liền đi tới Tuyển viện, trước cửa Tuyển viện giả sơn được thiết kế bố trí khác nhau làm cảnh trí trở nên độc đáo, vòng qua những núi giả kia, mấy thị vệ trước đại môn liền thấy sắc mặt âm trầm của Phượng Lan Dạ, đã sớm cung kính hành lễ: "Ra mắt Tiểu Vương phi"

Phượng Lan Dạ đen mặt đã sớm xông vào, một đường đi thẳng đến Tuyển viện, các nơi cảnh trí cũng đều được tinh tế điêu khắc mà thành, vừa đẹp vừa hào phóng, hơn nữa còn rất khác biệt, trong viện mấy gian rường cột ở hành lang đều được chạm trổ, cột trụ cao to thẳng đứng, mặt dưới lan can là tầng tầng thềm đá trống không, lúc này yên tĩnh không người nào, đợi đến Phượng Lan Dạ đi lên thềm đá, mới nhìn thấy một người đi ra ngoài, chính là Nguyệt Cẩn, vừa nhấc đầu thấy Phượng Lan Dạ, liền cung kính mở miệng: "Tiểu Vương phi?"

" Vương gia đâu?"

"Ở thư phòng ạ? Xin đi theo thuộc hạ đến."

Nguyệt Cẩn ở phía trước dẫn đường, tiểu nha đầu Phượng Lan Dạ mang theo thì đứng ở hành lang , không dám đi về phía trước, bên này Tuyển viện cũng không giống với nơi khác, các nàng có thể đi vào đã là không dễ, nên không dám chọc tới Vương gia, đến lúc đó sẽ không có thứ tốt để ăn rồi, mấy người liền quy củ ở dưới hành lang thưởng thức phong cảnh. . . . . ."