Hóa điên

Nam Cung Diệp tiến tới gần Nguyệt phi. Nhưng lần này Nguyệt phi chỉ nhếch môi không nói một chữ, hai tròng mắt chớp cũng không chớp nhìn Nam Cung Diệp.

"Tên thái giám kia đúng là ở trên tay ta, có điều ta sẽ không để cho ngươi nhìn thấy hắn. Trừ phi ngươi giúp Liệt nhi, như vậy ta sẽ đưa hắn cho ngươi."

"Ngươi?"

Nam Cung Diệp xoay mình tức giận nổi điên lên, đưa tay nhấc bổng thân thể Nguyệt phi, giương tay lên định ban cho nàng ta một cái tát. Phượng Lan Dạ một bên vội đưa tay ngăn trở động tác của hắn:

"Đừng giết nàng ta, giết sẽ phiền toái. Hơn nữa lại không biết Ngọc phi đến tột cùng chết như thế nào."

Nam Cung Diệp ánh mắt lạnh lẽo như ăn thịt người khóa chặt Nguyệt phi, song cuối cùng vẫn nhịn được, thở hào hển quăng nàng ta xuống. Phượng Lan Dạ một bên giúp Nguyệt phi ngồi xuống nói:

"Được, chúng ta sẽ giúp Sở Vương duy nhất một lần. Nhưng ngươi nhớ kĩ, nếu chúng ta giúp hắn một lần, ngươi phải lập tức giao ra tên thái giám kia."

"Được."

Nguyệt phi gật đầu, nhưng nghĩ tới cái gì đó liền mở miệng:

"Nhưng nếu muốn ta nói ra thì đừng có mà chỉ giúp một chút chuyện cỏn con vô nghĩa. Như thế không tính."

"Hảo." (Su: hảo = được, ta mún dùng từ này để k lặp từ nhìu, hơn nữa nghe cũng hay =D)

Phượng Lan Dạ gật đầu, đưa tay kéo Nam Cung Diệp:

"Chúng ta đi thôi."

Nếu không đi thì trời sẽ sáng, đến lúc đó lại có phiền toái.

Nam Cung Diệp hung hăng quay đầu trợn mắt nhìn Nguyệt phi một cái, trên dung nhan thanh cao tuyệt mỹ nhưng lại lạnh lẽo vô tình như hàn băng.

Kéo Phượng Lan Dạ phi thân rời đi Nguyệt Điệu điện trở về Tề vương phủ.

Trong cung đưa mã xa chở bọn họ hồi phủ cho nên bọn họ phải trở lại trước khi mã xa tới nơi. Nếu không thái giám mà phát giác, khi đó không biết còn có thể sinh ra chuyện phiền phức gì nữa. (Su: mã xa = xe ngựa)

Nam Cung Diệp khinh công vô cùng lợi hại, ôm Phượng Lan Dạ một đường lướt đi như gió. Ngay thời điểm mã xa dừng trước cửa Tề vương phủ, hai người bọn họ cuối cùng đã chạy tới.

Thái giám đứng trước mành che mã xa cung kính mở miệng:

"Vương gia, Vương phi đã đến nơi. Mời xuống xe."

Vẫn theo sát sau xe ngựa, Nguyệt Cẩn cùng thị vệ thật nhanh tung mình xuống ngựa, cung kính tiến lên nhấc lên mành phong, mời Vương gia bước xuống.

Thật ra thì lúc trước Vương gia rời đi, Nguyệt Cẩn có biết. Vốn là lo lắng muốn cùng đi bảo vệ Vương gia, nhưng sợ thái giám nhìn ra, cho nên một đường trấn định trở về phủ, mắt thấy đến Vương phủ rồi, hắn thật đúng là lo lắng Vương gia đuổi không kịp, chuẩn bị viện sẵn lý do, cũng may cuối cùng Vương gia đã trở lại.

Nam Cung Diệp từ bên trong mã xa đi ra, xoay người vươn tay ôm Phượng Lan Dạ bước xuống.

Lúc này trời sắc đã không rõ, ánh dương nhập nhòe bao phủ khắp nơi, xa xa đại lộ thỉnh thoảng vang lên giọng nói người đi đường, tạo nên không khí náo nhiệt chợ sáng.

Thái giám thỉnh an rồi hồi cung.

Nam Cung Diệp kéo tay Phượng Lan Dạ một đường đi vào Tề Vương phủ. Không nghĩ tới lại bận rộn nửa đêm, giờ phút này hai người cũng mệt chết đi rồi, cho nên cái gì cũng không suy nghĩ nữa, nghỉ ngơi trước quan trọng hơn. Kế tiếp có rất nhiều chuyện cần phải làm, không nên để bản thân quá mệt mỏi.

"Lan nhi, chợp mắt một tí đi, nàng mệt rồi."

"Ân."

Tích quản gia một mực trong Vương phủ canh chừng nay không nghĩ tới Vương phi cùng Vương gia hừng sáng mới trở về, bận rộn dẫn hai hạ nhân chạy ra đón, đem Vương gia cùng Vương phi đưa đến trước cửa Tuyển viện mới rời đi.

Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ chia nhau ra vào trong các nơi Tuyển viện nghỉ ngơi.

Bên trong Tuyển viện, tất cả mọi người ai cũng không dám quấy rầy bọn họ, không gian yên tĩnh không có một tiếng vang.

Không biết cảm giác đã ngủ được đến trưa hay là vì bụng đói ùng ục mới tỉnh lại, Phượng Lan Dạ mở mắt, nhìn mành che lụa trắng trên đỉnh đầu, lại nghĩ tới chuyện phát sinh tối hôm qua.

Mai Phi bị giam lỏng, bọn họ cũng hỏi ra một chút chuyện liên quan với Ngọc phi, mặc dù không biết chính xác chân tướng, nhưng năm đó chuyện Ngọc Vãn điện phát sinh, nhất định là một cuộc hạo kiếp.

Phượng Lan Dạ đang muốn nghĩ được nhập thần, Diệp Linh đi tới, bình tĩnh mở miệng:

"Tiểu Vương phi, người đã tỉnh, có phải đói bụng hay không, ta hầu hạ người rời giường thôi."

"Ân."

Phượng Lan Dạ ngồi dậy, Diệp Linh động thủ hầu hạ nàng. Thấy nha đầu này hồi lâu không nói một lời, mặc dù sắc mặt ra vẻ bình thản, bất quá tựa hồ đang tức giận, kỳ quái nàng nhướng lông mày hỏi:

"Đã xảy ra chuyện gì?

Diệp Linh vừa động thủ đỡ nàng ngồi trước bàn trang điểm giúp nàng chải đầu, vừa tức giận đáp:

"Ngày hôm nay lại tới hai nữ nhân nữa, đang ở tiền thính Vương phủ chờ, nói có việc muốn gặp Tiểu Vương phi. Không biết có phải lại là kẻ muốn gặp Vương gia hay không?"

Phượng Lan Dạ kinh ngạc cau mài. Không thể nào, Kiều Lung vừa rời đi mấy ngày, liền lại có nữ nhân tới? Bất quá là tới câu dẫn Nam Cung Diệp hay có chuyện gì khác?

Phượng Lan Dạ thu thập xong, đứng dậy đi ra ngoài. Diệp Linh đi theo phía sau nàng. Ngoài cửa Diệp Khanh cùng Tiểu Hồng đang đứng, cũng không thấy Hoa Ngạc.

Một nhóm ba bốn người, đi khỏi gian phòng ra ngoài, hướng thẳng tới Chính sảnh Vương phủ.

"Hai người kia bây giờ đang ở chính sảnh Vương phủ sao?"

Diệp Linh gật đầu, mấy người bước ra khỏi Tuyển viện.

Phượng Lan Dạ vừa quay nhìn phía sau một cái, Hoa Ngạc đi đâu? Nàng không nhịn được mở miệng hỏi:

"Hoa Ngạc đâu?"

Diệp Linh nhìn lướt qua, lông mày nhíu lại, há mồm muốn nói nhưng lại không biết nên nói hay không.

Hoa Ngạc kia rốt cuộc vẫn là người thân cận Tiểu Vương phi, có đôi khi nàng nói ra chỉ sợ người ta cho rằng nàng khích bác thị phi. Thật ra thì hai ngày này Hoa Ngạc luôn luôn tâm thần không yên, không biết đã xảy ra chuyện gì rồi?

Phượng Lan Dạ nhìn Diệp Linh đang ngập ngừng, biết nàng muốn nói ra suy nghĩ của mình. Diệp Linh vốn thông minh, nhất định là nàng đã phát hiện gì đó.

"Ngươi nói đi."

"Dạ."

Diệp Linh gật đầu, liếc Diệp Khanh cùng Tiểu Hồng một cái, hai người cũng nhìn nàng, Diệp Linh nhẹ giọng nói:

"Hai ngày này Hoa Ngạc luôn luôn tâm thần không yên, nô tỳ sợ nàng có tâm sự gì, hỏi nàng nàng lại không nói."

"Vậy sao~"

Phượng Lan Dạ ánh mắt âm u tối sầm lại.

Hoa Ngạc nếu như tính làm chuyện gì nữa, nàng tuyệt đối không thể để nàng ta ở bên cạnh nữa.

Nha đầu này mặc dù từ lúc ban đầu vẫn đi theo nàng, nhưng mà căn bản không cùng suy nghĩ với nàng.

Nàng không phải người Vân Phượng quốc, cho nên đối với những tộc nhân kia căn bản là không có tình cảm gì. Có lẽ dưới cơ duyên xảo hợp nàng có thể còn cứu những người đó, nhưng sẽ không chủ trương nhất định phải cứu được.

Nhưng Hoa Ngạc từ nhỏ sinh trưởng ở Vân Phượng quốc, nàng ta một lòng nghĩ tới chính là cứu những Vân Phượng tộc nhân kia, cho nên nàng không thể lưu nàng ta lại nữa, nếu tiếp tục chỉ sợ sẽ sinh chuyện xấu.

Một nhóm mấy người rất nhanh đi tới chính sảnh Vương phủ.

Ngoài cửa có hai ba hạ nhân, vừa ngước đầu thấy Phượng Lan Dạ, vội cung kính hành lễ:

"Tham kiến Tiểu Vương phi."

"Đứng lên đi."

Phượng Lan Dạ dẫn người bước vào.

Bên trong phòng khách, vốn có hai nữ nhân đang ngồi, lúc này vừa nghe thấy tiếng bước chân ngoài cửa liền đứng lên, cùng nhau nhìn ra.

Chỉ thấy trước cửa phòng đứng một người – thiếu nữ quần váy nhanh nhẹn, lông mày tựa như trăng rằm, mắt sáng như sao, quanh thân nội liễm lạnh lùng, không vội không nóng, cử chỉ ưu nhã bước tới.

Mọi người đi theo phía sau đều tất cung tất kính.

Nếu nói là dung mạo xinh đẹp, tiểu nha đầu này cũng không phải là đẹp nhất, bất quá cũng tuyệt đối ngạo nghễ hậu thế, thật giống như nhánh lan trong trẻo cao quý, hơn cả hàn mai trong tuyết, xinh tươi động lòng người chính là ở chỗ này.

Thời điểm hai nữ nhân này đánh giá Phượng Lan Dạ, Phượng Lan Dạ cũng đồng thời đánh giá họ.

Thân hình cao ráo, ngũ quan xinh đẹp, mười bảy mười tám tuổi thế nhưng mặt mũi trầm tĩnh như băng, không có chút gợn sóng. Có thể nhìn ra những người này đã được nghiêm chỉnh huấn luyện, chính là loại thủ hạ nội liễm thân thủ bất phàm.

Phượng Lan Dạ đánh giá xong, người đã đứng ở bên trong phòng khách, nhàn nhạt mở miệng:

"Chính là hai người các ngươi muốn gặp ta?"

Hai nữ tử đồng thời lên tiếng:

"Phải."

Trong đó một người mặc áo xanh mở miệng:

"Ta tên là Thanh Đại."

Sau đó người áo lam mở miệng:

"Ta tên là Lam Đại."

Phượng Lan Dạ đi tới thượng vị ngồi xuống, gật đầu tỏ vẻ đã biết, ý bảo hai người ngồi xuống:

"Ngồi đi, người tới là khách."

Mặc dù không biết các nàng muốn làm gì, người lạ tới nhà đều là khách, xem trước một chút là chuyện gì rồi hãy nói.

Ai biết Phượng Lan Dạ nói xong, hai người kia thế nhưng không ngồi, chỉ cung kính đứng thẳng.

Nha đầu gọi là Thanh Đại lấy ra một phong thư, thật nhanh tiêu sái đến trước mặt Phượng Lan Dạ, hai tay trình lên lá thư.

Phượng Lan Dạ híp mắt nhìn nàng ta, thấy nàng ta vẻ mặt vẫn rất cung kính, không kiêu ngạo không xiểm nịnh chờ đợi.

Không nghĩ tới lại đến đưa thư cho nàng a, sau khi đưa tay nhận lấy. Thanh Đại lui về phía sau một bước đứng thẳng.

Phượng Lan Dạ mở thư ra, từ từ đứng lên. Dung nhan diễm lệ đầu tiên là kinh ngạc, từ từ đến vẻ khó có thể tin, cuối cùng mở to hai mắt nhìn Thanh Đại cùng Lam Đại.

Bên trong phòng khách yên tĩnh không tiếng động.

Diệp Linh không biết xảy ra chuyện gì, Vương phi xem thư này xong sắc mặt thay đổi mấy lần, quan tâm sải bước lên trước một bước hỏi:

"Vương phi, đã xảy ra chuyện gì?"

Phượng Lan Dạ lắc đầu, đem thư thu lại, thư này cư nhiên là từ gia gia của Nam Cung Diệp – Quỳ cơ lão nhân đưa tới.

Trong thư kể rõ cuộc đời của hắn, còn có chuyện của Kiều Lung.

Quỳ cơ lão nhân cả đời thích nhất chính là nghiên cứu các loại cơ quan, còn có võ công bí quyết, quanh năm suốt tháng sống nơi Yên Hải, có một nữ nhi đơn thuần băng tâm ngọc khiết, gọi là Ngọc Liên.

Hắn rất sủng ái cưng chiều nữ nhi này, nhưng vô tình khiến cho nàng đối với lòng người hiểm ác một chút cũng không hiểu.

Nào ngờ có một ngày nữ nhi một mình ra khỏi Yên Hải đi du sơn ngoạn thủy, chính vào lúc này nàng biết Hạo Vân đế, về sau cùng hắn hồi cung. Vì sợ cha của mình phản đối, cho nên nàng vẫn dấu kín tin tức bản thân.

Đợi đến khi Quỳ cơ lão nhân tra ra tin tức của nàng, nàng đã thành Phi tử của Hoàng đế rồi, cũng đã mang Long thai của Hoàng đế.

Quỳ cơ lão nhân bởi vì cực kì tức giận nên đã thề cùng nàng đoạn tuyệt tình phụ tử.

Từ đó về sau đối với tin tức của nàng chẳng hề quan tâm, nhưng đợi đến khi có tin tức của nàng nữa, thì cũng là chuyện nữ nhi tự sát.

Hắn không tin nữ nhi vô duyên vô cớ tự sát, nên phái người tiến cung nhưng lại tra không ra bất kỳ tin tức nào. Cuối cùng vì không muốn kinh động Hạo Vân đế, sợ hắn xúc phạm tới Nam Cung Diệp, cho nên ẩn nhẫn xuống, phái ra rất nhiều người tới huấn luyện Nam Cung Diệp với hy vọng chỉ có trở nên mạnh mẽ rồi, hắn mới sẽ không bị người khác khi dễ và mong một ngày hắn có thể tra ra nguyên nhân Ngọc phi chết đi, thay nương của hắn báo thù.

Về sự xuất hiện của Kiều Lung, là do Quỳ cơ lão nhân an bài.

Đây là cho Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ một khảo nghiệm. Nhân sinh trên đường đời có rất nhiều chông gai, chỉ có vượt qua hết mới có thể hạnh phúc bên nhau trọn đời.

Hắn cả đời này, chuyện hối hận chính là chỉ dạy cho nữ nhi thiện lương, lại không dạy cho nàng thế gian tâm cơ hiểm ác, mới làm hại thân nữ nhi chết.

Cho nên hiện tại hắn không muốn Nam Cung Diệp giống như nữ nhi của mình, hắn phải tự trải nghiệm rất nhiều đau khổ để trưởng thành hơn. Đây cũng là lý do ban đầu hắn không mạnh mẽ dẫn Nam Cung Diệp trở về Yên Hải. Lúc này đây, hắn muốn khảo sát Phượng Lan Dạ, hi vọng hai người bọn họ có thể đồng tâm hiệp lực đối phó mọi khó khăn âm hiểm mai sau.

Phượng Lan Dạ xem xong, cảm xúc mênh mông.

Đến đây, nàng có thể tưởng tượng ra hình tượng một lão nhân, mái tóc trắng xoá, luôn luôn thống hận chính bản thân mình.

Bởi vì đau hận mình từng dạy dỗ tiểu nữ nhi thiện lương, mà không dạy nàng hiểm ác, cho nên hiện tại điều hắn muốn làm chẳng qua là hi vọng để cho Nam Cung Diệp và nàng có thể đối mặt với bất kỳ ngăn trở cùng đau khổ nào, cũng cùng nhau vượt qua trong cuộc đời phía trước.

Chính sảnh không có một chút thanh âm.

Thanh Đại cùng Lam Đại nhìn thoáng qua nàng, cung kính tiêu sái tiến lên, phịch một tiếng quỳ xuống.

"Nô tỳ xin ra mắt chủ tử."

Phượng Lan Dạ cau mài, nhìn hai nha đầu trầm ổn nội liễm này, mi thanh mục tú, ánh mắt chứa một cổ chánh khí, cũng là người hữu dụng.

Hai người này là quà tặng tân hôn mà Quỳ cơ lão nhân đưa cho nàng cùng Nam Cung Diệp, về sau hai người này chính là thủ hạ của nàng.

"Các ngươi nếu đã đi theo ta, từ nay về sau chính là người của ta, sau lưng không còn kẻ khác. Nếu để cho ta phát hiện có bất kỳ dị động gì, chỉ có một con đường chết."

Phượng Lan Dạ thần sắc trên mặt không đổi, nhưng lời nói ra miệng lại thị huyết vạn phần, một thân sát khí, làm cho người ta dễ dàng biết lời của nàng tuyệt đối không phải nói đùa.

Thanh Đại cùng Lam Đại thần sắc không biến, ôm quyền bình tĩnh mở miệng:

"Từ nay về sau, chúng nô tỳ chỉ có một chủ tử chính là người. Chủ tử lệnh chúng nô tỳ đi chết, chúng nô tỳ cũng không có chút oán hận."

Nếu các nàng đã rời đi Yên Hải, thì sau này sẽ trở thành người của Tiểu Vương phi.

"Đứng lên đi."

Phượng Lan Dạ ý bảo hai nha đầu Thanh Đại cùng Lam Đại đứng lên.

Diệp Linh kỳ quái nhìn qua bên này lại nhìn qua bên kia, không biết xảy ra chuyện gì. Làm sao chỉ một cái nháy mắt, hai nữ nhân này liền nhận Tiểu Vương phi làm chủ? Đây là chuyện gì a? Bất quá nàng cũng không dám hỏi nhiều bởi Tiểu Vương phi chán ghét người lắm chuyện.

Thanh Đại đi tới chỗ ngồi lúc nãy lấy ra hai hộp gấm cung kính đưa lên:

"Chủ tử, đây là Quỳ cơ lão nhân dâng lên hạ lễ."

Phượng Lan Dạ con ngươi hiện lên tia u quang, khóe môi khẽ nhếch.

Nha đầu này quả thật rất thông minh, là người mình có thể dùng. Mặc dù Quỳ cơ lão nhân trước kia là chủ tử của nàng ta, nhưng sau khi đi theo nàng sau, trong miệng nàng ta đã đổi thành danh xưng Quỷ cơ lão nhân, mà chỉ có chủ tử duy nhất là nàng thôi. Tốt, rất tốt.

Phượng Lan Dạ ở trong lòng than thở một tiếng, liền đưa tay cầm lấy một hộp gấm phía trên, mở ra.

Chỉ thấy trong hộp gấm để một cái ống trúc khắc họa, hương thơm của trúc nhẹ bay ra.

Phượng Lan Dạ lấy ra xem xét, không biết đây là vật gì, liếc mắt nhìn về phía Thanh Đại, hỏi:

"Đây là vật gì?"

"Đây là Bạo Vũ Lê Hoa Châm mà Quỳ cơ lão nhân phát minh. Xin phép chủ tử cho thuộc hạ biểu diễn."

Lam Đại vừa mở miệng xong liền đi qua nhận lấy, nhấn cái rãnh trên ống trúc một cái. Vốn lúc trước là một ống trúc đầy đủ, cạch một tiếng vang lên liền biến thành hình dáng một con điểu, hai đầu vươn ra đôi cánh. (Su: điểu = con chim, từ "chim" nghe k khí phách bằng "điểu" nên ta để z cho hay^^)

Lam Đại đối với mấy người đứng ở tiền sảnh lên tiếng:

"Các ngươi hay đứng qua một bên đi."

Hai ba tiểu nha đầu trước cửa canh gác lập tức chạy vội vào tận cùng trong chính sảnh. Mọi người cùng nhau nhìn Lam Đại biểu diễn.

Lam Đại nhấn vào một bên cánh, đồ vật có hình điểu kia bay ra ngoài, ở giữa không trung quanh quẩn chỉ thấy trên cánh điểu kia bay ra một chùm ngân châm như mưa phùn, nhanh như thiểm điện, thẳng tiến đến cây cột đối diện.

Bất kể là đồ bằng gỗ, trúc, hay là khí cụ bằng đồng, cũng đều không ngoại lệ, toàn bộ bị cắm ngập vào.

Phượng Lan Dạ cùng một ít nha đầu kia thấy vậy trợn mắt há hốc mồm choáng váng.

Trời ạ, vật này thật lợi hại!

Không hổ danh là Bạo Vũ Lê Hoa Châm, quả nhiên không tầm thường. Công kích dữ dội như thế này, thật đúng là làm cho người ta khó lòng phòng bị. Nếu không có võ công cao cường, bình thường căn bản không phải là đối thủ a~

Phượng Lan Dạ lập tức cao hứng lên, gật đầu nói:

"Không tệ."

Lam Đại nghe xong lời nói của chủ tử liền nâng một tay lên, ngân châm lúc trước rải ra liền được thu trở lại. Nàng duỗi tay ra, giữa không trung ám khí từ từ khép lại, rơi vào trên tay của nàng lại biến thành một ống trúc tầm thường, nhìn qua không có gì đặc biệt.

Bên trong phòng khách mọi người lần nữa than thở, vật này quả thật là lợi hại a.

Phượng Lan Dạ đưa tay nhận lấy, khẽ vuốt nhẹ, thật đúng là yêu thích mà, sau đó chậm rãi mở miệng:

" Ống trúc này làm thế nào chịu được nguồn lực phóng ra lớn như vậy?"

"Bẩm chủ tử, đây là cây trúc do Nhu Yên đảo nuôi trồng, gọi là Vạn Niên Thanh. Độ bền bỉ so với cây trúc tầm thường hơn gấp trăm lần, mềm mại tựa như liễu, trăm năm không gãy."

"Thứ tốt."

Phượng Lan Dạ dung nhan luôn luôn không đổi sắc nay lại hiện lên nụ cười thanh linh xinh đẹp.

Lam Đại đi tới, đem ám khí kia tỉ mỉ nói cho Phượng Lan Dạ cách sử dụng, sau đó lui về phía sau một bước.

Thanh Đại một bên đi tới, mở ra cái hộp còn lại trong tay, trong hộp chứa mấy viên bi ngũ sắc trông rất đẹp đẽ. Phượng Lan Dạ vươn tay cầm thử một viên lên, khẽ nhướng lông mày.

Mặc dù nhìn qua rất bình thường, nhưng nếu là Qùy cơ lão nhân phát minh ra thì tuyệt đối không phải là thứ tầm thường.

"Đây là cái gì?"

"Bẩm chủ tử, đây là lựu đạn. Chỉ cần ném xuống nó sẽ nổ tung, lực công phá cực mạnh, người bình thường không thể ngăn cản được."

Thanh Đại vừa nói vừa cầm lấy một tờ giấy trong hộp đưa cho Phượng Lan Dạ.

"Đây là bí pháp chế tạo lựu đạn. Nô tỳ cũng có thể tiến hành làm được."

Phượng Lan Dạ mở ra tờ giấy kia xem một chút rồi đem phương pháp ghi nhớ trong lòng, sau đó đem lựu đạn đặt trở lại trong hộp, tờ giấy thì tạm thời thu lại để lúc sau tiêu hủy. Loại vật này, cũng không phải thứ tầm thường để đùa giỡn. Nếu rơi vào trong tay người có ý xấu, chỉ sợ sẽ hại tánh mạng rất nhiều người.

Phượng Lan Dạ nhìn lại hai nha đầu kia, còn có ám khí đặc biệt này, không hổ danh là do Quỳ cơ lão nhân đưa tới, quả nhiên không tầm thường.

"Tốt, sau này hai người các ngươi ở lại bên cạnh ta. Bất quá tốt nhất nhớ rõ quy củ của ta, làm nhiều nói ít."

"Dạ."

Thanh Đại cùng Lam Đại lập tức cúi đầu lĩnh mệnh, quả nhiên xứng đáng là người được huấn luyện qua, cùng kẻ bình thường khác biệt.

Phượng Lan Dạ bây giờ đói bụng lắm rồi, từ tối hôm qua cho đến giờ nàng còn chưa ăn một hột cơm đâu.

"Đi thôi, trở về Tuyển viện đi."

"Vâng."

Diệp Linh tiến lên vịn tay Phượng Lan Dạ đi ra ngoài, khẽ liếc một cái Thanh Đại cùng Lam Đại, thấy hai người các nàng chia ra cầm hộp gấm, mặt mày bình tĩnh, không kiêu ngạo không xiểm nịnh, cũng là người hữu dụng, nàng cũng không nói gì, cùng mọi người đi ra ngoài.

Đoàn người trở về Tuyển viện. Đám người Diệp Khanh rất nhanh đem thiện bày lên.

Lúc này Nam Cung Diệp đi đến, liếc một cái bên trong phòng khách dư ra hai người, lông mày nhẹ nhếch lóe lên tia sắc bén, chậm rãi đi tới đối diện Phượng Lan Dạ ngồi xuống.

"Chuyện gì vậy?"

Phượng Lan Dạ phất phất tay ý bảo mọi người bên trong lui xuống. Thanh Đại cùng Lam Đại lui ra ngoài, người của nàng cũng lui ra, cả đám cùng canh giữ trên thềm đá ở ngoài cửa.

"Thấy hai người mới vừa rồi sao? Một người tên là Thanh Đại, một người tên là Lam Đại."

"Ân. Các nàng là người nơi nào?"

Nam Cung Diệp khẽ nhướng lông mày hẹp dài lãnh duệ, nhè nhẹ tia bạc khí lưu chuyển ở đáy mắt.

Phượng Lan Dạ trước không trả lời các nàng là người nào, bởi vì đáy lòng Nam Cung Diệp còn đang tức giận Qùy cơ lão nhân, cho nên mọi việc không thể hấp tấp.

"Ta rất thích các nàng, sau này hai nha đầu này sẽ hầu hạ ta. Để cho Nguyệt Hộc đi theo ngươi đi."

"Các nàng rốt cuộc là từ nơi nào đến?"

Nam Cung Diệp bàn tay ngọc nhẹ gắp một khối huyết sò bỏ vào chén Phượng Lan Dạ, mâu quang như nước sâu thẳm, tĩnh mịch, yên lặng chờ nàng cất tiếng. Hắn hiểu nàng rất rõ, cho nên tiếp theo nhất định nàng sẽ có lời muốn nói.

Phượng Lan Dạ nghe Nam Cung Diệp hỏi, vừa gắp thức ăn vừa nhẹ nhàng đáp:

"Các nàng là người Nhu Yên đảo."

Này một lời tuôn ra, Nam Cung Diệp sắc mặt biến thâm trầm, vỗ bàn một cái, con ngươi trong nháy mắt khoác lên mây đen vần vũ, hắn thật sự là tức giận.

Phượng Lan Dạ giành trước một bước móc ra thư, đưa tới trong tay Nam Cung Diệp, nói:

"Xem một chút cái này đi, nhìn xong hãy nói."

Nàng luôn luôn không phải là người tâm địa thiện lương, cũng không phải vì Quỳ cơ lão nhân tặng đồ cho nàng mà bởi vì nàng đau lòng thay Nam Cung Diệp.

Có lẽ trên đời này hắn chỉ có Qùy cơ lão nhân là người thân thôi. Mẫu phi của hắn Ngọc phi ở dưới cửu tuyền có biết, nhất định hi vọng hai người bọn họ tương thân tương ái hòa thuận ở chung một chỗ, như vậy nàng ấy cũng sẽ mỉm cười nơi chín suối.

Thời điểm Nam Cung Diệp đọc thư, đầu tiên là rất tức giận, nắm chặt tay, sau đó từ từ buông lỏng ra một chút, con ngươi sâu u, không nói một lời. Cho đến khi xem xong cũng không nói gì, hít sâu một hơi, nghĩ đến đủ loại chuyện trước kia, đồng thời trong đầu hiện lên một cỗ ý niệm, có lẽ cõi đời này chỉ còn lại người đó là thân nhân duy nhất của mình.

Cuối cùng hắn vẫn chìm trong yên lặng, nhìn về phía Phượng Lan Dạ.

"Nếu hắn có tâm ý này, Lan nhi cừ lưu lại dùng đi."

"Ân. Sau này Nguyệt Hộc cần chiếu cố ngươi, ta có Thanh Đại cùng Lam Đại đủ rồi."

Nam Cung Diệp không có nói nữa, nếu là hắn bồi dưỡng ra, còn đưa tới đây, nói vậy hẳn thân thủ không tồi, cho nên mình vẫn là yên tâm đi.

"Được rồi."

Khách sảnh lần nữa khôi phục sự yên lặng, hai người an nhàn ăn cơm. Nàng gắp một chút món ăn cho hắn, hắn gắp lại một chút cho nàng, hết sức ấm áp. (Su: hảo tình củm a ~^O^~)

Dùng thiện xong, Nam Cung Diệp xuất phủ ra ngoài. Phượng Lan Dạ ở lại Tuyển viện, uống chút ít trà, hỏi một chút Thanh Đại vấn đề hằng ngày, còn có nhìn một chút võ công của các nàng.

Hai người này thân thủ quả không tệ, mặc dù không phải là cao thủ đứng đầu nhưng cũng là nhất đẳng – hảo thủ, người bình thường không phải là đối thủ.

Sau giờ ngọ (Su: 12h trưa) ánh sáng rực rỡ có chút nóng rang, đoàn người ở bên bờ đi dạo, thưởng thức cảnh tượng trong hồ. Bên bờ hồ, cành liễu chập chờn, trong hồ ánh nắng chiếu rọi, mảnh trời nước một màu sinh động. Trên cỏ bên bờ còn nở ra mênh mông những đóa tiểu hoa màu trắng, hết sức xinh đẹp động lòng người.

Phượng Lan Dạ dẫn mấy nha đầu đang ở bên bờ tản bộ, mấy lần khẽ quan sát Hoa Ngạc. Nha đầu này quả nhiên giống như lời Diệp Linh nói, đang cất giấu tâm sự.

Bất quá có nhiều lần nàng ta đi lên mấy bước, muốn nói gì đó rồi lại thôi, cuối cùng dừng bước, đi theo đuôi phía sau của các nàng. Cho đến đi vào trong lương đình, mấy nha hoàn ở ngoài, Phượng Lan Dạ một mình ngồi trong đình, thưởng thức cảnh tượng bên ngoài.

Hoa Ngạc lách qua người khác, đi đến, nhìn Phượng Lan Dạ, cúi đầu đi lên vài bước.

"Vương phi, nô tỳ có thể nói ra suy nghĩ của mình không?"

"Nói đi."

Phượng Lan Dạ bất động thanh sắc nâng chung trà lên, nhẹ nhàng mở miệng.

Hoa Ngạc phịch một tiếng quỳ xuống, khẽ nấc cất tiếng:

"Nô tỳ đáng chết, nô tỳ có một bí mật che giấu chủ tử."

"Chuyện gì?"

"Bẩm chủ tử, hai ngày trước Nạp Lan công tử tìm được nô tỳ, cùng nô tỳ nói chuyện khá lâu, hắn còn bảo nô tỳ bỏ thuốc chủ tử."

Hoa Ngạc nói xong, hai tay đem thuốc trình lên bàn, chờ Phượng Lan Dạ thẩm tra.

Phượng Lan Dạ vẫn không nhúc nhích chỉ nhìn nàng, thật lâu cũng không có nói một lời, sau cùng mới đưa tay nhận lấy, than thở:

"Hoa Ngạc, ta đã nói rồi, nếu như có một lần nữa, ta sẽ không giữ ngươi lại."

"Chủ tử, nô tỳ đáng chết, không nên chần chừ không nói."

"Nếu như vừa bắt đầu ngươi liền nói, thì ta sẽ lưu ngươi lại bên cạnh, nhưng bây giờ đã không thể nào giữ lại ngươi. Hôm nay ngươi trì hoãn không lên tiếng, có lẽ về sau ngươi sẽ trở thành một vũ khí làm tổn thương ta. Nhưng, cuối cùng ngươi vẫn chọn cách nói ra nên ta sẽ lưu ngươi một mạng. Ngày mai, ta để cho Tích quản gia tìm một gia đình tốt cho ngươi, để ngươi gả đi."

"Vương phi, nô tỳ đáng chết, nô tỳ không muốn lập gia đình, nô tỳ chỉ muốn đi theo chủ tử."

"Tốt lắm, ngươi đừng nói nữa. Chúng ta chủ tớ duyên phận đã hết rồi, hơn nữa đây đối với ngươi là một kết cục tốt nhất. Hiện tại An Giáng thành rất là nguy hiểm, ngươi vẫn nên sống cuộc sống an nhàn đi, chớ quan tâm chuyện Vân Phượng quốc, ngươi làm gì có cái năng lực đi cứu những người đó chứ?"

"Nhưng mà công chúa có thể a?"

Phượng Lan Dạ đứng lên đi tới trước người Hoa Ngạc, ngồi xổm xuống nhìn Hoa Ngạc.

Trong đôi mắt của nàng là âm ngao, là hàn khí thấu xương, lạnh lùng như thể hàn băng, càng giống như mưa dầm mùa Đông lạnh lẽo, khiến cho người ta cảm thấy hít thở không thông, không thể thở nổi.

"Hoa Ngạc, ta không phải là công chúa của các ngươi. Những người Vân Phượng quốc đó chết hay sống cùng ta không có quan hệ gì."

Phượng Lan Dạ đứng lên. Nàng quanh thân không có một chút điểm ấm áp mà bao phủ một tầng thấu xương lãnh ý, làm cho Hoa Ngạc đánh rùng mình một cái.

Cho đến lúc này, nàng mơ hồ có một linh cảm, có lẽ nàng ấy thật không phải là công chúa của nàng, nàng ta là người khác, chẳng qua là có hình dáng giống công chúa mà thôi, bằng không công chúa sẽ không vứt bỏ tộc nhân vô tình như thế.

"Ngươi đây..."

"Dẫn ta đi gặp Nạp Lan Cửu."

Phượng Lan Dạ trong mắt sát cơ xuất hiện.

Hừ, Nạp Lan Cửu kia vẫn còn cố gắng dây dưa với nàng a. Nàng đã cho hắn một cơ hội cuối cùng, đáng tiếc hắn dám đánh chủ ý ở trên người nàng. Thật ra thì Nạp Lan Cửu thật không có tư tâm riêng sao?

Phượng Lan Dạ khóe môi xé ra tia cười lạnh.

Nếu như có một ngày Vân Phượng phục quốc, hắn là Phò mã gia, tự nhiên có thể trở thành Vân Phượng Tân hoàng, cho nên hắn mới dây dưa không nghỉ như thế?

"Chủ tử không phải là không muốn gặp sao?"

Hoa Ngạc kinh ngạc mở miệng.

Phượng Lan Dạ quay đầu nhìn nàng, trong mắt bao phủ phong ba bão táp sát cơ, dọa đến Hoa Ngạc chỉ dám nhẹ giọng mở miệng:

"Chủ tử, người muốn giết Nạp Lan công tử?"

Phượng Lan Dạ nhướng mày, một thân ngông nghênh, lãnh khốc nở nụ cười:

"Ta giữ lại hắn, chính là giữ lại cho mình một sát cơ (Su: cơ hội tự hại bản thân). Ta sẽ không giữ lại bất kỳ thứ bất lợi nào ảnh hưởng tới ta, bao gồm cả ngươi."

"Chủ tử?"

"Đứng lên dẫn ta đi."

Phượng Lan Dạ lãnh chìm ra lệnh.

Hoa Ngạc không dám không tuân theo, theo bản năng đứng lên, lên tiếng:

"Dạ, nô tỳ mang mọi người đi."

"Ân."

Phượng Lan Dạ lên tiếng xong, Hoa Ngạc xoay người đi ra khỏi đình nghỉ mát.

Ngoài đình Thanh Đại cùng Lam Đại đã nghe đến lời của chủ tử, cung kính tiêu sái đến trước mặt Phượng Lan Dạ:

"Chủ tử muốn đi ra ngoài?"

"Đi thôi, hôm nay cho ta xem năng lực của các ngươi ra sao?"

"Vâng, chủ tử."

Hai nha đầu cung kính lĩnh mệnh, đoàn người cùng nhau rời khỏi.

Phượng Lan Dạ phân phó Diệp Linh đem ám khí kia ra, nàng chẳng những muốn thử võ công của Thanh Đại cùng Lam Đại, còn muốn thử một chút ám khí này uy lực như thế nào?

Hoa Ngạc nhìn động tác của chủ tử, không khỏi da đầu tê dại. Xem ra Nạp Lan công tử đừng nghĩ có đường sống, nghĩ tới đây càng cảm thấy chủ tử của nàng chẳng qua là dáng ngoài giống công chúa, thật ra nàng ấy căn bản là không phải.

Cưỡi ngựa từ Tề Vương phủ đi theo Hoa Ngạc dẫn đường, một đường đi về hướng Đông đại lộ, chạy thẳng tới một khu phố yên lặng.

Trước cửa một ngôi nhà dân bình thường, Hoa Ngạc xuống ngựa. Thanh Đại cùng Lam Đại theo sau, hai người cung kính đưa tay giúp Phượng Lan Dạ xuống ngựa.

Thanh Đại đi tới gõ cửa, rất nhanh có người ở bên trong hỏi:

"Tìm ai?"

Hoa Ngạc khẩn trương nắm chặt tay, lên tiếng:

"Là ta, Hoa Ngạc đây."

Cửa kẹt một tiếng mở ra, chỉ thấy bên trong đi ra một người, một thân áo đen, mặt không chút thay đổi nhìn Hoa Ngạc, đang muốn đặt câu hỏi, thì Thanh Đại từ bên cạnh vọt ra, xuất thủ mau lẹ, một chiêu đi qua khóa cổ họng của hắn.

Người ra mở cửa này thật ra võ công cũng không thấp, chẳng qua là không nghĩ tới sẽ có người xuất thủ, trong nháy mắt bị quản chế, hung hăng trừng mắt Hoa Ngạc.

Hoa Ngạc sợ hãi xua tay:

"Không phải là ta."

Phượng Lan Dạ đi lướt qua nàng ta, xông thẳng vào trong. Thanh Đại kéo hắc y nhân kia, Lam Đại theo sát phía sau, một nhóm mấy người đi vào.

Người trong phòng nghe được động tĩnh bên ngoài, lắc mình liền vọt ra.

Cầm đầu chính là Nạp Lan Cửu, áo gấm bó sát người, hiển lộ thân hình hắn thon dài mà cao ngất. Mái tóc tùy ý dùng trâm ngọc thắt lên, trong tay còn cầm một thanh bảo kiếm, ôn nhuận nho nhã, mắt chợt lóe lên tia sắc bén, trầm ổn mở miệng:

"Cửu nhi, ngươi đang ở đây làm gì?"

Phượng Lan Dạ quét mắt quanh sân một cái, trừ một kẻ đang bị quản chế, Nạp Lan Cửu còn có bốn gã thủ hạ, cộng thêm chính hắn, bất kể võ công của hắn cao cường như thế nào, hôm nay muốn chạy đi, là vọng tưởng.

"Nạp Lan Cửu, ta đã cho ngươi thêm một cơ hội, nhưng mà ngươi không biết quý trọng. Xem ra ngươi cần không phải cơ hội, mà là cái chết!"

Lời nói thị huyết tàn nhẫn, không một tia nhu tình, Phượng Lan Dạ trong mắt sát cơ ẩn hiện, lời nói ra lại càng giống như tiếng vọng từ trong địa ngục.

Nạp Lan Cửu sắc mặt đại biến, nhìn Phượng Lan Dạ, còn có Thanh Đại Lam Đại phía sau nàng, xem hai nha đầu này thần thái bình tĩnh thong dong, còn có một bộ dạng xuất thủ chính là cái chết, chỉ sợ hai người này thân thủ bất phàm.

Bọn họ giờ phút này phần thắng cũng không lớn, Nạp Lan Cửu đã suy xét kỹ, lập tức ôn nhu cất tiếng:

"Cửu nhi, ngươi điên rồi, ta là vị hôn phu của ngươi, chúng ta phải cùng chung tay cứu vãn Vân Phượng quốc, đừng quên tộc nhân Vân Phượng quốc của ngươi a."

Phượng Lan Dạ nghe lời của hắn, không giận ngược lại cười, mặt mũi trong trẻo sáng ngời như minh nguyệt mà chói mắt. Thiếu nữ đứng trước mặt thật giống như đóa hoa đẹp nhất thế gian, rực rỡ hé nở.

Nàng cười xong xoay mình mở miệng:

"Nạp Lan Cửu, ngươi hảo tâm cơ a~ Chẳng lẽ ngươi không phải là vì ngôi vị hoàng đế Vân Phượng quốc, không phải vì ảo tưởng quang vinh cao nhất kia ư? Hôm nay ngươi lại dám vô tâm vô phế nói một tiếng, ngươi chỉ là vì những thứ tộc nhân kia, mà không phải vì cái gì ngôi vị Hoàng đế đó sao?"

Nạp Lan Cửu ngây ngẩn cả người, trong nháy mắt trên mặt hắn từ hồng biến trắng, lại từ trắng chuyển xanh, trước mặt luôn luôn ôn văn nho nhã nay lại có một tia vặn vẹo xấu xí.

"Cửu nhi, ngươi thật điên rồi, ngươi đang ở đây nói gì? Ta là vị hôn phu của ngươi, của ngươi chính là của ta, của ta chính là của ngươi, chúng ta chính là cùng góp sức cứu Vân Phượng quốc, ngươi sao lại nói nhảm gì vậy?" (Su: xí, ta khinh, đúng là bắt quàng làm họ a~)

Hắn tiếng nói vừa dứt, Phượng Lan Dạ khóe môi kéo ra độ cong lạnh như băng:

"Nếu như ngươi thật sự là vì những tộc nhân kia, bản thân ta có thể thả ngươi một mạng. Đáng tiếc ngươi không phải, lại vẫn không tự lượng sức mình mà mưu đồ trở thành bá chủ ư, ngươi xứng sao?"

Phượng Lan Dạ nói xong, xoay người nhìn Thanh Đại, Lam Đại phía sau, ra lệnh:

"Động thủ, một người sống cũng không lưu."

"Dạ, chủ tử."

Thanh Đại ứng một tiếng, lực đạo trong tay tăng lên, chỉ nghe răng rắc một tiếng, cái cổ của người trong tay lập tức gãy lìa, đầu giắt trên bả vai lúc lắc. (Su: ew >___<)

Hoa Ngạc nhìn hình ảnh máu tanh trước mắt, nàng thật giống như thấy lại ác mộng. Hình ảnh Vân Phượng bị diệt, còn có hình ảnh mình bị cường bạo, nhất nhất hiện lên ở trong đầu. Nàng nhảy dựng lên ôm lấy đầu, nhảy lủi về phía bên trong tường viện.

Mà bây giờ Thanh Đại cùng Lam Đại đã cùng người động thủ, Nạp Lan Cửu kéo bảo kiếm liền lao đến, cùng Lam Đại đánh nhau.

Phượng Lan Dạ cũng không nhàn rỗi, tiến lên cùng những thủ hạ còn lại đánh nhau.

Mặc dù tâm pháp nàng luyện còn không có đạt tới trình độ nhất định, nhưng mà nàng ra tay tàn nhẫn lãnh huyết cũng là nổi danh.

Từ nhỏ ở trong núi rừng lớn lên, những dã thú kia hung mãnh hơn nữa cũng đối phó không lại nàng, hiện tại đối mặt là con người, nàng có gì phải sợ a?

Xuất thủ vừa nhanh vừa chuẩn, mặc dù võ công không phải là hết sức lợi hại, nhưng thân thể bén nhạy, hành động tự nhiên, hoàn toàn không theo quy luật đánh nhau, khiến cho đối thủ căn bản vô kế khả thi. Rất nhanh liền rơi vào thế hạ phong, bị Phượng Lan Dạ một cước đá ngay ở giữa, đau đến kẻ nọ kêu như giết heo.

Qua một khắc, Phượng Lan Dạ vung ám khí ống trúc trong tay lên, hung hăng hướng đầu người kia ném tới, người nọ hét lên một tiếng rồi ngã gục.

Cùng lúc Thanh Đại cùng Lam Đại đã giết xong hai người, hiện tại đang cùng Nạp Lan Cửu đánh nhau một chỗ.

Nạp Lan Cửu mặc dù võ công bất phàm, nhưng võ công của Thanh Đại cùng Lam Đại cũng lợi hại không kém, nay là hai người hợp lực đánh một, cho nên Nạp Lan Cửu nhanh chóng rơi thế hạ phong. Mắt thấy những người bên cạnh từng bước từng bước ngã xuống, mình chỉ sợ cũng không được, Nạp Lan Cửu không nhịn được kêu lên:

"Cửu nhi, ngươi thật điên rồi! Ngươi điên rồi, sao lại người trong nhà giết người trong nhà, ngươi giết ta, tương lai còn thể diện đi gặp Hoàng thượng cùng Hoàng hậu sao?"

Phượng Lan Dạ khóe môi nụ cười kéo lớn hơn nữa, hướng Thanh Đại cùng Lam Đại ra lệnh:

"Xử lí hắn cho ta."

Nam nhân không biết xấu hổ này, há mồm ngậm miệng đều là vì tộc nhân Vân Phượng quốc?

Nếu quả thật chính là vì tộc nhân, hắn nên bí mật tìm tộc nhân Vân Phượng đang ở nơi nào, mà không phải cứ quấn lấy nàng!

Hắn chỉ bất quá muốn lấy được ngôi vị Hoàng đế thôi, mà nàng ở trong tay hắn chẳng qua chỉ là một quân cờ!

Đáng tiếc hắn sai lầm rồi. Nàng không phải Phượng Lan Dạ chân chính, sẽ không mặc hắn sử dụng, mà kẻ nào muốn lợi dụng người của nàng, chỉ có một chữ chết.

Phượng Lan Dạ hạ lệnh xuống, Thanh Đại cùng Lam Đại hạ thủ lại càng không lưu tình.

Phượng Lan Dạ lui về phía sau một bước, nghe được phía sau một tiếng kêu lên, thật nhanh nhìn qua.

Chỉ thấy một thủ hạ của Nạp Lan Cửu cầm kiếm hướng về phía Hoa Ngạc đâm xuống. Phượng Lan Dạ vừa nhìn, thật nhanh xông lên, một cước đá văng thanh kiếm kia ra, nhưng đã muộn một chút, chỉ tới kịp đá trật khỏi điểm trí mạng, thanh kiếm vẫn là đâm vào ngực Hoa Ngạc.

Hoa Ngạc cúi đầu nhìn máu trước mặt, trong đầu hiện lên thành chuỗi hình ảnh màu đỏ, từng chuỗi từng chuỗi trong đầu lướt qua, cuối cùng ánh mắt của nàng mở rất lớn, đầu nghiêng một cái ngất đi.

Phượng Lan Dạ vọt tới, liền cùng kẻ kia động thủ, nàng hạ thủ vừa nhanh vừa độc, người nọ bởi vì mắt thấy đồng bạn cũng bị đánh chết, trong lòng luống cuống, chiêu số toàn bộ rối loạn, rất nhanh liền bị Phượng Lan Dạ giết.

Thanh Đại cùng Lam Đại cũng hợp lực đả thương Nạp Lan Cửu, Phượng Lan Dạ đưa tay lên đở dậy Hoa Ngạc, hướng Thanh Đại cùng Lam Đại ra lệnh.

"Đi."

Ba người thật nhanh lui ra bên ngoài.

Mới vừa thối lui khỏi cửa, Phượng Lan Dạ xoay người lại liền ném một viên lựu đạn ra. Chỉ nghe một tiếng ầm vang dậy, phía sau phòng ốc toàn bộ cũng sập, khói dầy đặc từ trong phòng xông ra.

Thanh Đại cùng Lam Đại đưa tay giúp Hoa Ngạc lên lưng ngựa. Phượng Lan Dạ cũng theo sát phía sau lên ngựa, nhanh chóng chạy khỏi khu phố yên lặng này.

Phía sau khói dầy đặc tràn ngập, cuồn cuộn bay ra, thỉnh thoảng nghe được tiếng người kinh hô:

"Đã xảy ra chuyện gì, đã xảy ra chuyện gì?"

Xuống ngựa, Phượng Lan Dạ bắt mạch cho Hoa Ngạc, xác định nàng chỉ ngất đi, bất quá mạch tướng của nàng rất loạn, khí huyết phù táo. Đây không phải hiện tượng tốt, nàng có lẽ sẽ không chết, chẳng qua là đầu óc?

Phượng Lan Dạ nghĩ tới, không nói thêm gì nữa, thật nhanh lấy ra một viên dược nhét vào trong miệng Hoa Ngạc. (Su: dược = thuốc trị bệnh nhaz các nàng, ta thix dùng từ "dược" hơn, nghe phù hợp văn phong hơn "thuốc" nên các nàng làm wen đi~ kaka ^o<)

"Trở về để cho đại phu Vương phủ khám cho nàng một chút."

"Dạ, chủ tử."

Thanh Đại cùng Lam Đại đồng thời lên tiếng, giúp Hoa Ngạc ngồi vững. Quất ngựa một đường chạy như điên, tiến vào Tề Vương phủ.

Hoa Ngạc bị thương, trong Vương phủ rất nhiều người cũng rất kinh sợ, bất quá ai cũng không dám hỏi nhiều.

Diệp Linh cùng Diệp Khanh lại càng không dám nói lời nào, sớm có người đem đại phu gọi vào Tuyển viện rồi.

Đại phu này trước kia là ngự y trong cung, sau lại bị Hoàng thượng chuyển vào Tề Vương phủ. Hằng ngày hắn vẫn đợi ở bên trong Tề vương phủ, y thuật hết sức cao thâm, kiểm tra cho Hoa Ngạc một lần, rồi cho nàng uống dược xong liền lắc đầu, cung kính bẩm báo:

"Vương phi, nàng ta trên người thương thế thì tốt nhưng đầu óc lại có vấn đề..."

Kia đại phu cung kính nói xong, Phượng Lan Dạ khẽ gật đầu. Thật ra thì lúc trước nàng bắt mạch xong đã biết, chẳng qua là tình trạng này của nàng ta khi nào sẽ tốt lên đây?

"Nàng ta lúc nào sẽ tỉnh lại?"

"Uống dược xong sẽ tỉnh lại."

Lão đại phu cúi đầu bẩm báo, Phượng Lan Dạ gật đầu như đã hiểu:

"Đi kê đơn đi."

"Vâng."

Đại phu kê đơn xong giao cho Diệp Linh. Diệp Linh lập tức phái người đi sắc thuốc, uy nàng ta uống xuống.

Tới lúc tối, Hoa Ngạc tỉnh lại, quả nhiên như Phượng Lan Dạ dự đoán, nàng ta u mê, ngây ngốc nhìn mọi người, ngây ngốc cười, sau đó lại khóc òa lên:

"Ta đau..."

Diệp Linh nhìn nha đầu kia giờ có bộ dạng này, lúc trước thì hoàn hảo, làm sao lại đi ra ngoài một chuyến về lại thành u mê rồi, cũng không biết đã xảy ra chuyện gì? Khẽ thở dài một tiếng, ngồi ở bên cạnh nàng ta, an ủi:

"Không có chuyện gì, không có chuyện gì, rất nhanh sẽ hảo." (Su: hảo = tốt, cũng như trên, ta thix dùng từ "hảo" hơn =P )

Phượng Lan Dạ nhìn bộ dạng Hoa Ngạc, trong lòng nhưng lại thoải mái hơn.

Có lẽ điều này đối với Hoa Ngạc cũng là một loại giải thoát. Từ nay về sau nàng ta có thể buông hạ mối hận của Vân Phượng quốc cùng gia đình, nàng ta đã quên hết, ngược lại sẽ cuộc sống vui vẻ hơn xưa.

"Diệp Linh, đợi nàng ta hảo hơn, tìm người đến chiếu cố nàng."

Vốn đang muốn tìm người đem nàng ta gả đi, hiện tại lại si ngốc thế này, nếu để nàng ta lập gia đình, chỉ sợ sẽ bị người khác khi dễ. Vốn dĩ nàng cùng nàng ta vẫn còn chút tình cảm, cho nên cứ để nàng ta ở trong Vương phủ nhờ người chiếu cố nàng ta đi.

"Dạ, Vương phi."

Diệp Linh gật đầu nhận lệnh. Phượng Lan Dạ xoay người đi ra ngoài.

Diệp Linh ngửng đầu lên nhìn Tiểu Vương phi, thấy được từ đáy lòng Vương phi cũng không dễ chịu gì, nàng không khỏi thở dài, đưa thay sờ sờ đầu Hoa Ngạc.

"Hoa Ngạc, Vương phi vốn đối với ngươi rất tốt, ngươi nhất định là đã làm cái gì đó khiến cho nàng mất hứng rồi."

Hoa Ngạc si ngốc như hiểu được ý tứ của Diệp Linh trong lời nói, lẩm bẩm kêu một tiếng:

"Tỷ tỷ."

Diệp Linh không nói thêm gì nữa, bên trong phòng hoàn toàn yên tĩnh.

Buổi tối, Nam Cung Diệp trở về phủ, Phượng Lan Dạ đem chuyện ban ngày phát sinh nói cho hắn biết. Nam Cung Diệp dùng một đôi mắt từ trên xuống dưới kiểm tra nàng, rồi nhếch lông mày lên, toàn thân lạnh lẽo.

"Nàng a, thật là quá vọng động rồi, nếu như Nạp Lan Cửu kia võ công hết sức lợi hại thì sao đây?" (Su: vọng dộng = hấp tấp)

Phượng Lan Dạ quơ quơ Bạo Vũ Lê Hoa Châm trong tay nói:

"Ta có cái này, thứ này dùng rất tốt. Bất quá không tạo công kích lớn, nên phải dùng đến lựu đạn, vật kia quả thật không tệ a. Thật muốn gặp Quỳ cơ gia gia, nói không chừng hắn còn có rất nhiều thứ tốt nữa a, đến lúc đó nhất định phải đòi nhiều nhiều một chút mới được."

"Nàng a~" (Su: nghe a nói thôi mà thấy hoa bay đầy phòng rồi, sủng nịch hết mức, ta hảo ghen tị a~)

Nam Cung Diệp vươn tay ra sờ đầu của nàng, thở dài.

Hắn ở gần nàng lâu như vậy lại không biết tâm ý của nàng sao? Chẳng qua nàng là cố ý ở trước mặt hắn nói gia gia thật là tốt như thế nào, nghĩ muốn giải khai tâm kết của hắn cùng với người kia thôi.

Thật ra thì lúc thấy dòng chữ của mẫu phi thì hắn đã tha thứ cho người kia rồi. Chẳng qua là trước mắt vẫn còn có việc trọng yếu, cho nên không thèm đếm xỉa tới tên kia thôi. Đợi đến khi mọi chuyện được giải quyết, hắn sẽ trở về sau. (Su: ác, a dễ xương gê, gọi "gia gia" là "người kia" với "tên kia" k +___+ )

Nam Cung Diệp nghĩ xong, cầm tay Phượng Lan Dạ nói:

"Được rồi. Đợi đến khi chúng ta giải quyết xong chuyện nơi này, ta dẫn ngươi trở về."

"Hảo." ( ^O^ )

Phượng Lan Dạ giương lên khuôn mặt tươi cười như hoa.

Hai người đang nói chuyện, bỗng nhiên Nam Cung Diệp xoay mình ngước lên nói:

"Thiên Bột Thần, tên khốn kiếp đáng chết này, vừa đi lại tới làm cái gì?" (Su: ta sao nghe giống giọng kon nít hờn dỗi thế nhể?? O__o)

Phượng Lan Dạ ngẩn ra, quay đầu đánh giá bốn phía. Nàng không có cảm ứng được hơi thở Thiên Bột Thần, điều này nghĩa là hắn ẩn thân ở khoảng cách cực xa, không nghĩ tới Nam Cung Diệp cũng cảm nhận được.

Quả nhiên, Nam Cung Diệp lời vừa dứt, Thiên Bột Thần rất nhanh hiện thân, cung kính quỳ trên mặt đất.

"Thuộc hạ khấu kiến Thiếu chủ. Thuộc hạ sau khi trở về Yên Hải, Lão chủ tử nói Thiếu chủ sẽ không trách thuộc hạ nữa."

"Hắn nói có tác dụng sao?"

Nam Cung Diệp sắc mặt nghiêm nghị, vẻ mặt cứng rắn âm u. Thiên Bột Thần không nhúc nhích cúi đầu:

"Nếu thiếu chủ không tha thứ cho thuộc hạ, Lão chủ tử nói là để cho thuộc hạ tự kết liễu."

Nói xong hắn liền giơ tay hướng đầu mình đánh tới. Nam Cung Diệp vội vung tay lên cản lực đạo của hắn, giận đến mức khẽ gầm lên:

"Thiên Bột Thần. Nếu như sau này có một lần giống như lúc trước phát sinh nữa, ta liền đem ngươi băm thây vạn đoạn, ném vào trong hồ cho cá ăn." (Su: sao mừ ta nge a dọa mà chả thấy sợ j cả, chỉ thấy hảo đáng iu thui ak, có ai giống như ta hok??? *chớp chớp mắt* *lông mi rụng lả tả* hix)

"Lão chủ tử nói, sau này mạng của thuộc hạ nằm trong tay Thiếu chủ, không liên quan Lão chủ tử nữa. Cho nên sau này thuộc hạ sẽ không cãi lại bất cứ mệnh lệnh nào của Thiếu chủ."

"Cút xuống đi." (Su: Lời cay độc nhưng đối zới ta hok xi-nhê, hắc hắc)

Nam Cung Diệp luôn luôn rất ít tha thứ cho người khác, không nghĩ tới hai lần liên tiếp lại tha thứ cho Thiên Bột Thần. Bản thân hắn cũng còn chút tức giận, cho nên hướng về phía Thiên Bột Thần rống.

Thiên Bột Thần đáp lại một tiếng rồi nhanh chóng lui ra ngoài.

Bên trong thư phòng cuối cùng yên tĩnh lại.

Phượng Lan Dạ vươn ra bàn tay nhỏ bé khẽ nắm tay Nam Cung Diệp nói:

"Diệp, đừng trách hắn."

Nam Cung Diệp không nói lời nào, bất quá khi ngẩng đầu lên, ánh mắt nhìn Phượng Lan Dạ đã ôn nhuận hơn rất nhiều, hơi thở quanh thân từ từ bình ổn lại. Hai người tiếp tục ngồi ở dưới ánh nến nói chuyện.

"Hôm nay ta xuất phủ, nghe được một tin tức. Nước sông dâng lên rất cao, Hồng đê vỡ rồi, nghe nói ngập lụt rất nhiều quận huyện, rất nhiều dân chúng chết đuối."

"A, sao lại xảy ra chuyện như vậy? Bờ đê làm sao không vững chắc như thế a?"

Phượng Lan Dạ sắc mặt bao phủ lãnh ý.

Nếu không phải quan viên tham ô hối lộ sẽ không gây tai họa cho dân chúng vô tội thế đâu.

Nam Cung Diệp ánh mắt sâu u, đồng ý gật đầu, từ từ mở miệng:

"Ngươi biết vùng bờ đê ven sông kia là ai tu bổ không?"

Phượng Lan Dạ lắc đầu, đối với những chuyện này của Thiên Vận hoàng triều, nàng căn bản không rõ ràng lắm.

"Người nào?"

"Tri phủ của Giang Hoài, hiện tại là Lại Bộ Thị Lang – Vương Mãnh. Vương Mãnh này mua chức quan mà có được, rất là lớn lối, ỷ vào Nhị hoàng huynh chống lưng, rất nhiều người dưới trướng của hắn. Lần này đê của sông Giang Hoài sụp đổ chỉ sợ Nhị hoàng huynh cũng không tránh được liên quan."

Phượng Lan Dạ nghe Nam Cung Diệp nói xong, vẻ mặt vẫn không động, từ từ chìm trong suy tư.

"Ta nghĩ ngày mai lâm triều nghị sự, triều đình nhất định sẽ cứu tế, Tấn vương chắc chắn yêu cầu đi Giang Hoài trước. Chuyện này nếu như đi qua tay người khác, chỉ sợ hắn sẽ gặp nguy."

Phượng Lan Dạ phân tích, Nam Cung Diệp đồng ý, bất quá?

"Nhưng là nếu hắn đi trước thì sẽ không còn chuyện gì nữa sao?"

Sợ rằng chưa chắc, hai người nhìn nhau, rất nhiều chuyện lòng dạ họ biết rõ.

Dưới ánh nến, hai người lại trò chuyện một hồi, Phượng Lan Dạ mới rời thư phòng đi nghỉ ngơi.

Ngày thứ hai lâm triều, quả nhiên như Nam Cung Diệp cùng Phượng Lan Dạ suy đoán. Triều đình cứu tế, Tấn vương Nam Cung Trác yêu cầu mang binh đi trước Giang Hoài để cứu tế. Hoàng thượng hạ chỉ ra lệnh Hộ bộ lập tức cấp lương thực để cho Tấn vương mang đến dân chúng nơi đó. Mặt khác cấp ba mươi vạn bạc trắng, cùng nhau áp tải đi Giang Hoài trước, nhằm đợi đến khi thủy triều hạ, một lần nữa đắp đập lại.

Tấn vương Nam Cung Trác lập tức dẫn một đám tinh binh áp tải lương thảo hướng Giang Hoài mà đến.

An Giáng thành bao phủ bầu không khí nặng nề bất an, phố lớn ngõ nhỏ đều nghị luận chuyện này.

Phượng Lan Dạ tuy ở trong Tuyển viện nhưng vẫn hiểu rõ tất cả sự tình bên ngoài. Thanh Đại cùng Lam Đại thay phiên xuất phủ đem tin tức bên ngoài về cho nàng.

Đối với triều đình, Nam Cung Diệp không có hứng thú.

Hắn một lòng chỉ muốn tìm cái tên thái giám của Ngọc Vãn điện kia, đáng tiếc Nguyệt phi kiên quyết không nói cho bọn họ biết tên thái giám kia ở nơi nào. Mà Nam Cung Diệp đã âm thầm phái người giám thị động tĩnh của Nguyệt phi lại phát hiện nữ nhân này căn bản không có hành động gì. Điều này chứng tỏ tên thái giám kia chỉ sợ sớm đã xuất cung rồi, là kẻ sinh sống ở ngoài cung.

Liên tiếp mấy ngày, gió êm sóng lặng, chẳng những là triều đình, cả An Giáng thành cũng nhìn qua trời trong nắng ấm, một mảnh bình thản.

Mấy ngày sau, Nguyệt phi cuối cùng cũng có động tĩnh. Từ trong cung để cho người đưa ra một phong thư. Thư này đưa đến Tề Vương phủ, thiếu chút nữa khiến Phượng Lan Dạ tức chết.

Trên thư chỉ viết một câu.

"Giết chết Hoa phi, đem nàng đến đổi với tiểu thái giám kia."

Phượng Lan Dạ vẻ mặt âm trầm, ở bên trong thư phòng qua lại dạo bước:

"Nữ nhân không biết xấu hổ này, thậm chí có gan đòi hỏi như vậy?"

"Có thể nàng ta cho là Hoàng thượng muốn lập An vương làm Thái tử."

"Nếu như chúng ta giết Hoa phi, đến lúc đó nàng ta nhất định sẽ đem tất cả trách nhiệm đổ lên trên đầu chúng ta. Tề Vương phủ cùng An vương phủ đấu nhau, mà nàng ta ở một bên làm ngư ông đắc lợi, xem ra nữ nhân này cũng không đơn giản a."

Phượng Lan Dạ cẩn thận phân tích, Nam Cung Diệp đồng ý gật đầu:

"Có thể ngồi ở ngôi vị một trong tứ phi, thì tâm kế của nữ nhân này so với Mai Phi tuyệt không kém bao nhiêu. Vẫn ẩn mà không động, ngược lại mới là kẻ lợi hại nhất."

"Như vậy ngươi nói xem trong tay nàng ta đến tột cùng có tên thái giám của Ngọc Vãn điện hay không đây?"

Phượng Lan Dạ không khỏi hoài nghi. Nếu như trong tay nàng ta không có tiểu thái giám năm đó của Ngọc Vãn điện thì làm sao bây giờ? Cố ý lợi dụng bọn họ giúp nàng làm việc, đến lúc xong việc chết cũng không nhận tội, thì người chịu khổ lại là bọn họ a.

"Sẽ không. Cho nàng ta lá gan nàng ta cũng không dám làm chuyện như vậy. Hơn nữa nàng ta làm thế nào biết có người huyết tẩy Ngọc Vãn điện? Như thế nhất định là có người ở trong tay nàng ta."

Điểm này Nam Cung Diệp không hề nghi ngờ. Bây giờ chuyện cấp bách là làm thế nào từ trên tay Nguyệt phi đem người cướp được đây? Chỉ cần tìm được tên thái giám kia, nhất định ít nhiều sẽ biết năm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

"Cơ mà nàng ta lại muốn chúng ta giết Hoa phi a."

Phượng Lan Dạ cơ hồ là nghiến răng nghiến lợi.

Nếu như không phải vì cái tên thái giám chết tiệt kia ở trong tay nữ nhân này, nàng thật muốn vào cung đánh cho nữ nhân kia một trận. Đừng nói Tư Mã Vụ Tiễn cùng nàng có giao tình sâu đậm, chính là Hoa phi cũng không có đắc tội với nàng, nàng làm sao có thể giết Hoa phi a? Phượng Lan Dạ càng nghĩ càng tức giận.

"Làm sao bây giờ a?"

Đôi mài phượng hẹp dài của Nam Cung Diệp nhẹ nhếch lên, ánh mắt sắc bén hàn băng phóng ra, ngũ quan tuấn mỹ vô song dưới ánh nến tữa như ánh sáng của minh châu, tia lửa ẩn hiện dao động, nội liễm trầm ổn mở miệng:

"Chúng ta chớ kinh động nàng ta. Chuyện khẩn yếu trước mắt nhất chính là tìm được nhược điểm của Sở Vương. Hắn không phải là ngầm nuôi quân đội sao? Nếu chúng ta tìm được nơi đó, ta cũng không tin Nguyệt phi sẽ không giao ra người, động tác nhất định phải mau."

"Được, cứ quyết định như vậy đi."

Phượng Lan Dạ dùng sức gật đầu, mỉm cười vươn tay cùng Nam Cung Diệp vỗ tay một cái.

Hai người mang theo lòng tin mười phần, tương lai còn có bao nhiêu mưa gió chờ bọn họ, nhưng bọn họ sẽ cùng nhau nắm chặt tay, cho nên a, nhất định sau cơn mưa trời lại sáng.