Giới Thiệu

Đây là một ngã rẽ của lịch sử,

Một thế giới song song không có Thịnh Đường, Lưỡng Tống.

Để chúng ta theo ngón tay tà nịnh của Hồ Điệp cùng nhau đảo điên lịch sử!

Làm đường đi của lịch sử tới bước ngoặt.

Mộ Dung Xung xưng đế kết thúc thời kỳ hỗn loạn Ngũ hồ Thập lục quốc, sáng lập triều Đại Yến.

Lí Bạch, Tô Đông Pha thế là thành thất truyền,

Chỉ có Hồ Điệp viết xuống sử thi huy hoàng truyền xướng trong thế giới.

Hùng giả viết phượng, thư giả viết hoàng (Con trống gọi là phượng, con mái gọi là hoàng).