

    Ngay lúc Lâm Xuyên đang nghi hoặc, thì người Phương Thanh bỗng mềm nhũn, thuận thế ngã vào lòng hắn. Hắn giật mình, vội vàng đưa tay ôm lấy cô, hỏi: “Làm sao vậy?”

     Phương Thanh cười nhẹ nhàng, giọng nói yếu ớt mệt mỏi: “Buồn ngủ quá…” Cô nói xong, vươn tay nhẹ nhàng nắm lấy vạt áo của hắn, gối đầu lên bờ vai của hắn, chậm rãi khép lại hai mắt.

    Một hành động quen thuộc đến đáng sợ, phảng phất như vừa đem quãng thời gian sáu năm về trước quay trở lại. Thanh âm giống nhau, ngữ khí giống nhau, hành động giống nhau… Đây là một âm mưu tinh vi, hay là, cô thật sự quay về bên hắn một lần nữa?

    Toàn thân Lâm Xuyên cứng đờ, không thể nào khắc chế được sự hoảng hốt. Cô nằm trong lòng hắn, ngủ thật bình yên, khóe môi kia vẫn luôn giữ nụ cười. Quần áo đơn bạc, nhiệt độ cơ thể giao hòa vào nhau. Làn da của cô, vẫn lành lạnh, giống y như trong ký ức…

    Ngay lúc cô đang chìm sâu trong giấc ngủ, luồng ma khí biến mất lúc trước giờ lại xuất hiện, dần dần bao phủ quanh người cô.

    —— Cô là yêu ma. Chuyện này là sự thật, cực kỳ rõ ràng.

    Hắn nhìn cô, do dự hồi lâu, nhưng cuối cùng vẫn thỏa hiệp với sự yếu đuối của chính mình. Hắn ôm cô đứng dậy, dựa theo trí nhớ mà tìm về cái động lúc trước.

    …

    Cô chưa bao giờ có được giấc ngủ thoải như vậy.

    Hơi ấm bao phủ quanh người cô, cảm giác quen thuộc như đã từng có từ rất lâu, khiến người ta thấy thật an tâm. Cô hài lòng tỉnh dậy, thấy mình đang nằm trên đám lá thông trải rất dày trong sơn động, trên người là xiêm y đã được hong khô. Xung quanh yên lặng đến hiu quạnh, khiến cô cảm thấy mất mát.

    Bỗng nhiên nghe thấy tiếng nước vỗ rất nhỏ, cô mừng thầm, vội vã đứng dậy, đi ra ngoài động.

    Quả nhiên, hắn chưa đi.

    Hắn đang lặn xuống đầm nước để tìm thanh kiếm bị mất, xiêm y thì xếp bên bờ.

    Cô cười thở phào nhẹ nhõm, đi đến cạnh đầm nước rồi ngồi xổm xuống, ôm đầu gối, nhìn hắn tìm kiếm.

    Hắn phát hiện ra cô, nhưng không nói câu nào, hoàn toàn không để ý đến cô.

    Cô cũng không nói gì, chỉ lẳng lặng nhìn hắn.

    Đầm nước không lớn, nhưng không hề nông. Đầm nước đó sâu thăm thẳm, lấp đi ánh sáng của bảo kiếm. Chỉ thỉnh thoảng có vài tia sáng lấp lánh lóe lên, làm chỉ dẫn mong manh cho hắn. May mà các đệ tử ở Dịch Thuỷ đình đều thành thạo kỹ năng bơi lội, sau vài lần lặn sâu xuống đầm, cuối cùng hắn cũng tìm được nó. Hắn nhô người khỏi đầm nước, hơi quỳ gối bên bờ, cố gắng hít thở thật sâu.

    Khoảnh khắc đó, cô nhìn thấy trên vùng da thịt trần trụi của hắn đầy vết thương. Có nhiều vết thương vừa nông vừa sâu, cả mới lẫn cũ, nhìn rất dữ tợn lằn trên thân thể hắn.

    Ngực cô thắt lại, trào ra cảm giác đau đớn khác lạ. Cô nhịn không được hỏi hắn: “Những vết thương trên người của ngươi, là do ai làm?”

    Hắn không trả lời, chỉ cúi người nhặt xiêm y lên, quay lưng về phía cô mặc vào.

    Cô nhíu mày, đứng dậy vòng đến trước người hắn, hỏi: “Là ai khiến ngươi bị thương?”

    Hắn nhìn cô một cái, hờ hững hỏi lại: “Liên quan gì đến ngươi?”

    Cô thấy hắn muốn trốn tránh câu trả lời, vội cầm lấy tay hắn.”Là ai khiến ngươi bị thương?” Cô tiếp tục hỏi lần thứ ba, nhất quyết không buông tha.

    Hắn nhìn cô, cảm giác bất đắc dĩ dần dần xâm chiếm trong lòng. Thì ra, thói quen không thể nào sửa được… Chỉ cần cô kiên trì, thì hắn không thể cự tuyệt.

    Hắn than nhẹ một tiếng, dùng thanh âm chán nản nhạt nhẽo, trả lời cô: “Là chính ta…”

    Tim cô bỗng thắt lại, không tài nào hiểu được ý tứ trong lời nói của hắn. Những vết thương này cô quan sát rất kỹ càng, ngoài vết do đao kiếm gây ra, còn có vết răng nanh cắn, vết móng vuốt cào xé, những vết đó không thể do bản thân gây nên được. Cô lại nhớ đến hai trận chiến lúc nãy, hắn biết là nguy hiểm, nhưng hắn vẫn buộc chính mình lao vào con đường sinh tử…

    Cô bỗng nhiên hiểu rõ, hiểu được vì sao khi mới gặp, hắn lại khóc bất lực, vì sao lại cực kỳ đau thương tuyệt vọng đến vậy… Và cũng vì hiểu ra việc này, mà khiến cô khổ sở vô cùng. Đáy lòng như có cái gì đó trào dâng, chạm đến tim, khiến cô đau đớn. Cô không nghĩ nhiều, cứ thuận theo lòng mình, vươn tay vuốt hai má của hắn.

    “Đừng như vậy…làm lòng ta rất đau…” Cô mở miệng, cúi đầu nói.

    Hắn giật mình ngây ra trong chốc lát, rồi mới vội tránh ra. Hắn rũ mắt, cố ý trốn tránh tầm mắt của cô, hờ hững nói: “Ta phải đi.”

    Nghe hắn nói như vậy, cô tới gần hắn hơn một chút, cười hỏi: “Chưa báo ân mà đã vội đi sao?”

    Hắn lại lui thêm mấy bước, suy nghĩ một chút, rồi nói: “Ngươi muốn ta phải làm gì?”

    “Ở bên ta.”

    Khoảnh khắc khi nàng nói ra câu này, cô chỉ cười dịu dàng bình thản, không hề có vẻ mặt trêu đùa. Nhưng chính thái độ như vậy lại làm cho hắn càng hoảng hốt hơn. Hắn nhíu mày, quát cô một câu: “Vô liêm sỉ!”

    Cô cũng không sợ, vẫn cười nói: “Đây câu trả lời sao?”

    “Yêu nghiệt lớn mật, lại hồ ngôn loạn ngữ, đừng trách lưỡi kiếm ta vô tình!” Hắn giận dữ.

    “Ta không hề hồ ngôn loạn ngữ mà.” Cô đáp một cách thành thực, “Ta thích ngươi…” Cô ngừng lại một chút, như đang hồi tưởng lại mà nói, “Ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy ngươi.”

    Trong phút chốc, không gian bỗng trở về với tĩnh lặng như muốn chôn vùi tất cả những suy tư hỗn loạn. Trong khoảng không yên tĩnh đó, một giọt nước rơi xuống, đầu tiên chỉ hơi gợn sóng. Rồi sau đó, biến thành dải sóng cuộn trào dữ dội. Giống như tình cảm của con người, những rung động khiến tim đập loạn nhịp, mạnh mẽ đến mức khiến lồng ngực đau đớn. Những cảm xúc phẫn nộ, xấu hổ buồn bực, lo sợ nghi hoặc, lưỡng lự, khiếp sợ… Đều không biết cái nào mới đúng. Hắn cảm thấy bản thân mình như đang bị mắc vào mạng nhện, cố gắng vùng vẫy thoát khỏi nó. Cuối cùng, một đáp án đơn giản nhất mở ra trước mắt hắn——

    Yêu nghiệt vô sỉ! Biến hình gây ảo giác, mưu toan mê hoặc lòng người. Ngay cả có ân cứu mạng, thì cũng tuyệt đối không thể dung tha để nó làm nhục sư phụ hắn!

    Lòng hắn chấn định lại, xoay lưỡi kiếm lên. Ánh sáng sắc bén bỗng lóe lên, cô tránh không kịp, trong nháy mắt trên mặt đã bị vẽ ra một đường máu. Cô ôm má mình, ngạc nhiên lui ra sau, hoang mang nhìn hắn.

    Thần sắc hắn vô cùng lạnh lùng, gằn giọng nói: “Ta đã nói rồi, còn dám hồ ngôn loạn ngữ, đừng trách lưỡi kiếm của ta vô tình!” Hắn nói xong, kiếm phong vung lên, quát: “Hải Nạp!”

    Kiếm quang uy mãnh lóe sáng lấn áp vạn vật. Sau một đòn kia, đầm nước nhỏ trong động bị san bằng một cách dễ dàng. Khi uy lực tan hết, hắn vẫn nắm chặt bảo kiếm, cố gắng bình ổn hô hấp hỗn loạn của mình. Đến khi hắn bình tĩnh lại, hắn nâng mắt, đã thấy cô đứng yên ở một chỗ cách đó không xa. Vết máu trên má càng làm tăng thêm vẻ diễm lệ trên khuôn mặt trắng nõn của cô, còn nét mặt lại mờ hồ mang theo vẻ buồn bã. Nhưng cô vẫn cười, nụ cười thản nhiên lặng lẽ, vẻ mặt không hề mang ác ý. Cô cười khổ một tiếng, nói ra một câu hời hợt nhưng lại là sự thực:

    “Cần gì phải hoảng thành như vậy?”

    Tay hắn cầm kiếm hơi hơi run rẩy, lòng vừa bình tĩnh được một chút giờ lại hỗn loạn, loạn đến mức hắn không biết phải làm gì lúc này.

    Đúng lúc này, có người phi thân đến, vội vàng gọi hắn: “Lâm Xuyên!”

    Nghe thấy thanh âm này, tâm hắn cũng bình tĩnh hơn chút, quay ra đáp: “Nghi Huyên sư thúc.”

    Người vừa tới, chính xác là Nghi Huyên. Thì ra, nhóm Trường Cần trở về thị trấn, đem chuyện Lâm Xuyên một mình vào cốc báo cho Thương Hàn biết. Thương Hàn từ trước đến nay đều hành xử rất nghiêm khắc, đầu tiên khiển trách Lâm Xuyên chuyên quyền độc đoán, còn nói thâm nhập vào cốc tìm người là chuyện vô cùng quan trọng, cần bàn bạc kỹ hơn. Hắn nói vậy đương nhiên các đệ tử không dám nói thêm, nhưng Nghi Huyên há có thể thỏa hiệp sao. Cô bỏ mặc mọi sự ngăn cản của các đệ tử, xông vào trong cốc, tìm kiếm một hồi, đến khi thấy Lâm Xuyên, mới thoáng thở phào.

    “Ôi, may mà tìm được con …” Nghi Huyên cười thở nhẹ ra, đang định đến bên hắn, vô tình liếc mắt thì thấy ở đây còn một người khác. Cô kinh hãi vô cùng, thanh âm run rẩy nói, “Sư… Sư tỷ?”

    Không để Nghi Huyên kịp xác nhận, Lâm Xuyên mở miệng, luống cuống nói: “Cô ta không phải là sư phụ của con!”

    Nghi Huyên cả kinh, quan sát tỉ mỉ một hồi rồi nói: “Là ma vật… Làm sao có thể…”

    Bây giờ có thêm lời xác thực từ người khác, nên tâm tư Lâm Xuyên hoàn toàn bình ổn lại. Không còn nghi ngờ gì nữa, “Cảnh Phương Thanh” trước mắt này chính là ma vật, việc hắn có thể làm lúc này là giết cô, chỉ vậy mới cảm thấy an ủi linh hồn của sư phụ hắn trên trời.

    Tâm niệm đã trấn định, hắn nâng tay gọi: “Uyên Rừng!”

    Bảo kính vâng lệnh, ánh sáng rạch không trung từ từ quy tụ thành chiếc gương, lơ lửng trên lòng bàn tay của hắn. Hắn vừa giương kiếm vùa cầm gương, cao giọng niệm thuật: “Gương kiếm song giải! Thần hoang thái hư! Thu!”

    Phương Thanh muốn nói điều gì đó, nhưng linh quang của bảo kính đã nhanh chóng ép tới gần, như ngàn vạn xiềng xích trói chặt lấy cô, càng nhẫn tâm hơn, nó kéo cô về phía chiếc gương. Gương sáng phản chiếu vạn vật, ảnh trong gương hóa thành thế giới ảo. Thuật này chính là thuật pháp phong ấn, giam cầm yêu ma vĩnh viễn trong gương.

    Cô nhướn mày, chân đứng trụ lại chắc chắn, lên tiếng gọi: “Cửu Hoa!”

    Câu lệnh vừa dứt, một bảo kính bất ngờ xuất hiện, lơ lửng sau lưng cô. Trên mặt bảo kính kia, hai bên viền chiếc gương, khắc hoa văn hình mặt trời đang tỏa hào quang; theo đó là hoa văn tinh vân tinh xảo nhìn rất có thần khí. Mặt gương trong veo tỏa ra ánh hào quang thánh khiết như mặt trời, ngời sáng như mặt trăng. Đúng là bảo khí bị mất của Dịch Thuỷ đình: Cửu Hoa.

    ” Bảo kính Cửu Hoa? Làm sao có thể ở trên người cô ta? !” Nghi Huyên kinh hãi.

    Không chờ Nghi Huyên tìm ra đáp án, Phương Thanh đã niệm: “Minh quang chiếu động, khai giải kính giới!” Bảo kính Cửu Hoa vâng lệnh, lập tức lóe sáng chói lọi, hào quang lan tỏa, nháy mắt đã đẩy lui ánh sáng của Uyên Rừng.

    Sức mạnh bị đẩy bật lại, Lâm Xuyên cũng bị lảo đảo lui lại mấy bước. Nghi Huyên thấy thế, cũng bắt đầu thi triển thuật pháp Ngưng Kính, gọi: “Trạm Lộ!” Một chiếc gương sáng trang trí hoa văn sặc sỡ hiện ra trên lòng bàn tay cô, cô cầm chiếc gương, cũng niệm thuật: “Gương kiếm song giải! Thần hoang thái hư! Thu!”

    Nhưng pháp thuật chưa kịp khởi, đã bị vầng sáng của Cửu Hoa hóa giải.

    Phương Thanh cất giọng nghiêm túc có chút không vui nói với Lâm Xuyên cùng Nghi Huyên: “Ta không muốn đánh nhau.”

    “Không phải do ngươi quyết định!”

    Một tiếng quát chói tai từ trên vọng xuống, Lâm Xuyên cùng Nghi Huyên ngẩng đầu, thì thấy Thương Hàn phi thân đến. Nét mặt đầy vẻ lạnh lùng, như băng như tuyết. Hắn nhìn sang Phương Thanh, lại không hề kinh ngạc, càng không do dự, lập tức gọi: “Tiềm Tịch!”

    Thanh âm rơi xuống vững vàng, bảo kính lập tức hiện ra. Bề ngoài của “Tiềm Tịch” lại vô cùng khác biệt so với những chiếc gương khác, viền gương đen kịt như mực, giống như bị bóng đêm bao trùm. Mặt gương càng u ám như đêm, không một chút ánh sáng.

    Thương Hàn cầm gương, không buông câu niệm thuật, chỉ đơn giản nói một chữ: “Thu!”

    Tức khắc, một bóng đen như mực, trào ra từ bên trong chiếc gương, mãnh liệt đánh về phía Phương Thanh. Phương Thanh lui từng bước, thản nhiên đối kháng, nói: “Toại Hỏa!”

    Bảo kính Cửu Hoa phía sau cô đột nhiên bốc lên một ngọn lửa, dần dần bùng lên chui ra từ trong thấu kính trong suốt. Chỉ thấy một con Kim Ô tung cánh đỏ rực bay ra khỏi chiếc gương. Ngay lập tức, từng tia lửa văng ra bốn phía, thắp sáng mọi nơi. Lửa cháy đến đâu, bóng đen khiếp sợ trốn tránh đến đó.

    Thương Hàn nhíu mày, nhưng lòng hắn không hề có ý nhượng bộ. Hắn cầm kính, ra sức chống đỡ.

     Lâm Xuyên thấy bọn họ giằng co nhau, âm thầm cắn răng, bàn tay vung kiếm lên, thi triển chiêu “Huyền Bộc” tấn công về phía Phương Thanh.

    Phương Thanh cả kinh, lại thêm phần thất thần. Chỉ một khắc đó khiến ngọn lửa của bảo kính Cửu Hoa dao động, bóng đen lại vùng lên, nháy mắt cuốn lấy cô. Cô vừa định đối kháng, thì ngực bỗng nhiên thắt lại, một loại cảm giác vô lực mạnh mẽ lan tràn xuống toàn thân, đoạt đi hết pháp lực của nàng. Đầu cô trống rỗng, toàn bộ tư duy đều đình chỉ. Tay chân mềm nhũn, lập tức ngã xuống. Những đốm lửa đầy trời tắt ngúm, bảo kính Cửu Hoa chợt lóe sáng, rồi đột ngột nhập vào trong cơ thể của cô. Đến khi nhìn thấy bóng đen chuẩn bị nuốt trọn cô, Thương Hàn mới thu pháp thuật, gọi bảo kính Tiềm Tịch thu vào bàn tay.

    Không gian lại yên lặng trở lại, lòng Lâm Xuyên vẫn còn chấn động. Hắn nhìn Phương Thanh ngã trên mặt đất, vô số nghi hoặc xâm chiếm trong lòng.

    Vì sao bảo kính Cửu Hoa bị mất lại ở trong tay cô ta? Vì sao cô ta là ma vật mà lại có thể thao túng bảo khí của tiên gia? … Bây giờ nghĩ lại, pháp thuật của cô ta, vì sao đều là pháp thuật của Dịch Thuỷ đình?

    Ngay khi hắn đang lo sợ cùng nghi hoặc, thì Thương Hàn cất giọng lạnh lùng nói: “Nơi này không nên ở lâu, lập tức xuất cốc.”

    Lâm Xuyên hoàn hồn, nhẹ nhàng đáp một tiếng.

    Nghi Huyên giờ phút này cũng nghi loạn vô cùng, nghe Thương Hàn phân phó như vậy, cô mở miệng, hỏi: “Vậy sư tỷ… Không, ma vật này phải xử trí như thế nào?”

    “Cô ta có Cửu Hoa bảo kính, nên lai lịch của cô ta không đơn giản. Tạm thời mang về, giao cho chưởng môn xử trí.” Thương Hàn nói xong, ôm lấy Phương Thanh, vọt người bay ra ngoài cốc.

    Tuy mắt nhìn bọn họ rời đi, nhưng tâm Lâm Xuyên vẫn còn vùi lấp trong mạch suy nghĩ.

    Nghi Huyên thấy hắn bất động, lo lắng hỏi: “Tiểu Xuyên Nhi, con không sao chứ?”

    Lâm Xuyên nghe vậy, cười yếu ớt lắc lắc đầu, đáp: “Không sao ạ. Chúng ta trở về đi.”

    Hắn thu kiếm, phi thân lăng không. Nhưng mà, ngay cả khi ngự phong bay thật nhanh, nhưng chung quy vẫn bị vây hãm trong u mê, không thể thoát khỏi…

    Tác giả có việc muốn nói: Ngao ngao ngao ~~~

    Tuy bây giờ mọi người thấy diễn biến câu chuyện có vẻ tăm tối, nhưng mọi người hãy tin tưởng ta! Bởi vì ta là con người yêu chính nghĩa! = =+

    Còn nữa, các độc giả đại nhân nói phủ Cức Thiên chúng ta làm việc rất không có đầu óc… Các ngươi… Các ngươi hơi quá đáng ~~~

    Dạ Điệt đại nhân của chúng ta là người có đầu óc tính toán tinh vi à ! Bây giờ tuyệt đối không phải là đồ trang trí nhá! … Được rồi, tuy rằng hắn cũng là bà mối … 囧 ~

    Cuối cùng, ta muốn nói…

    Bé Tiểu Xuyên, đánh sư phụ đã đành, ngươi còn dám vẽ mặt… Ngươi ngươi ngươi… Ngươi bất hiếu a!

    [ Na Chích: Một câu thổ lộ dẫn đến huyết án... ]

    [ Phương Thanh: T_T ... ]

    [ Lâm Xuyên: ... ]

    Chương sau:

    - Như vậy cũng không tức giận sao?

    Hoan nghênh đón xem!
