

Lọt vào trong tầm mắt hắn, là một nam tử mặc áo đỏ tươi chói mắt. Đến lúc này Lâm Xuyên mới nhận ra thanh âm quen thuộc kia, sáu năm trước trên núi Mặc Lưu, hắn đã từng gặp qua người này… Không, phải nói là yêu ma mới đúng.

 Tên yêu ma trước mặt này, vẫn mang dung mạo trẻ trung của một thiếu niên mười bốn mười lăm tuổi. Hắn đứng ở ngoài cửa, giương đôi mắt trong trẻo, nhìn thẳng tắp về phía Lâm Xuyên.

Lâm Xuyên lui lại mấy bước, cầm lấy bảo kiếm Tinh Lưu trên mặt đất, hắn không nói một lời mà lập tức thi triển chiêu “Huyền Bộc” tấn công hắn ta.

Nam tử áo đỏ bay vọt lên tránh né, khinh miệt nói: “Ngươi và ta đều là ma vật, cần gì phải động đao kiếm.”

Lâm Xuyên lạnh lùng đáp: “Ta không phải là ma vật.”

Nam tử áo đỏ nhướn mày, cười nói: “Cũng đúng, ngay cả ma chủng ngươi cũng không thể hấp thụ, nhiều nhất chỉ có thể nhập bọn với lũ quái vật, không xứng để đánh đồng với ta.” Hắn vừa nói chuyện, vừa bước đến gần.

Khi nhìn thấy chân hắn sắp đạp qua người Dịch Tu cùng Hàm Xa, Lâm Xuyên càng thấy căm giận hơn. Cũng không biết hai người kia còn sống hay đã chết. Hắn nắm chặt lấy bảo kiếm, bày thế sẵn sàng đón quân địch. Với công lực hiện giờ của hắn, dư sức đấu một trận cùng tên yêu ma này. Nhưng nếu giao thủ, ảnh hưởng đến xung quanh, chỉ sợ tòa nhà này sẽ sụp mất, thêm nữa còn liên lụy đến dân chúng trong thôn trấn. Hiện giờ không biết các sư huynh các sư đệ khác ra sao, chẳng lẽ cũng đang gặp nguy hiểm? Tòa nhà này có các đệ tử thường xuyên đi tuần, lại có Thương Hàn trấn giữ, yêu ma làm sao có thể đột nhập vào vừa dễ dàng vừa trắng trợn như thế?

Nam tử áo đỏ đứng giữa màn mây mù, ánh mắt vòng qua Lâm Xuyên, khẽ quét qua Phương Thanh phía sau hắn, trào phúng nói: “Thật vô dụng, cuối cùng lại bị Dịch Thuỷ đình bắt…” Hắn nói xong, lại nhìn về phía Lâm Xuyên nói, “Tránh ra!”

Lâm Xuyên nghe hắn nói thế, tay cầm kiếm lại càng nắm chặt hơn. Tên yêu ma này đến là để cứu cô sao? Như vậy, cô cũng là môn hạ của phủ Cức Thiên, đây mới chính là đồng bọn của cô…

Lòng hắn trấn định lại, cầm kiếm đáp: “Yêu nghiệt, ngươi nghĩ rằng bây giờ còn là sáu năm trước sao?”

Lâm Xuyên vung kiếm lên, xuất chiêu “Phi Sương”. Tuy một chiêu này khá đơn giản, nhưng nhờ vào sức mạnh của bảo kiếm Tinh Lưu, mà uy lực xuất ra không hề tầm thường, huống chi tu vi của Lâm Xuyên đã tăng lên rất nhiều, lại càng mạnh mẽ hơn.

Nam tử áo đỏ nhướn mày, phi thân ra bên ngoài. Lâm Xuyên nhanh chóng đuổi sát phía sau, vung kiếm ép sát. Lúc này nam tử áo đỏ mới thu lại vẻ khinh thường, chuyên tâm ứng phó Lâm Xuyên. Quanh thân nam tử áo đỏ lại tỏa ra ánh sáng màu đỏ, giống như mạng nhện đang tung ra, đám bụi gai màu đỏ bắt đầu vặn vẹo trườn về phía Lâm Xuyên.

Lâm Xuyên hơi lùi người xuống, mở bàn tay trái ra, gọi bảo kính Uyên Rừng, niệm thuật: “Minh quang chiếu động, khai giải kính giới!”

Chiếc gương chợt lóe sáng, như ánh sáng phản chiếu trên mặt nước đang xao động, chỉ nháy mắt đã nghiền nát đám bụi gai. Nam tử áo đỏ lập tức kinh ngạc, hắn tung người đứng trên một cái cây gai, từ trên nhìn xuống Lâm Xuyên nói: “Kính Ngưng Uyên Rừng, kiếm vũ Tinh Lưu…’Tuyệt Cảnh’ đã đem tất cả những thứ đó truyền cho ngươi sao?”

Lâm Xuyên nghe những lời này khiến lòng hắn lại nhói đau. Những ký ức lại ùa về, còn nhớ rõ ngày đó, hắn từng trách Phương Thanh chưa bao giờ dạy hắn dù là một chiêu nửa thức. Nhưng Phương Thanh lại cười nói: “Toàn bộ đều truyền hết cho ngươi rồi.”

Đúng vậy, toàn bộ đều truyền cho hắn. Cô nhận hắn làm đồ đệ, lấy bảo kính Uyên Rừng giúp hắn chống đỡ lại sự tàn phá của ma chủng, truyền bảo kiếm Tinh Lưu  cho hắn để hắn có thể giành chiến thắng tại đại hội đấu kiếm, sau đó sẽ để hắn kế nhiệm chức vị Đàn Chủ. Tất cả những thứ cô có, đều đã trao hết cho hắn từ lâu rồi. Để rồi cuối cùng, ngay cả tính mạng cũng…

Sau những suy nghĩ này, tâm tư của hắn lại càng nặng nề hơn. Nhưng không thể giải thoát sự nặng nề này bằng cách tự trách cùng tự oán chính mình, nên cuối cùng hắn chỉ còn duy nhất một cách để phát tiết—— kẻ hại chết sư phụ hắn không phải hắn, mà là phủ Cức Thiên! Chỉ còn cách tiêu diệt hết yêu ma, hắn mới có thể an ủi sư phụ trên trời cao!

Sự thù hận, bắt đầu bùng cháy trong lòng hắn, đốt nóng huyết mạch của hắn, trước mắt chỉ còn một màu máu che phủ, làm mơ hồ tầm mắt của hắn. Hắn bỗng cảm thấy một cơn đau nhức, cơn đau này khiến hắn nhận ra, đây không phải là do cảm xúc của hắn, mà chính là những biến dị do ma chủng bị kích động!

Ma chủng đã nhập vào tâm, liên kết với tâm mạch, nếu không chết, thì không thể loại trừ. Hắn mặc dù đã luyện được “Gương kiếm song thành”, nhưng vẫn không thể trừ bỏ được ma chủng trong người, chỉ có thể dùng thuật Ngưng Kính để áp chế nó. Nhưng với tu vi của hắn hiện nay, cho dù có dốc hết lực chiến đấu, thì cũng không đến mức kích động đến ma chủng. Vì sao?

Khi Lâm Xuyên suy nghĩ, thì động tác của hắn cũng bắt đầu chậm dần. Nam tử áo đỏ kia thấy thời cơ đến, lập tức phi thân xuống, dẫn theo vô số bụi gai tấn công hắn. Lâm Xuyên khôi phục lại bình tĩnh, giơ gương lên ngăn cản, đập vỡ bụi gai, đẩy lui đòn công kích của nam tử áo đỏ.

Nam tử kia chỉ hơi lui lại, mà không hề né ra xa. Hắn giương vẻ mặt tà nịnh cười cợt nói: “Trông dáng vẻ của ngươi kìa, thật sự rất đáng thương đó…”

Giờ phút này, ma chủng càng lúc càng nóng bỏng lan tràn khắp cơ thể Lâm Xuyên, giống như lửa nóng thiêu đốt dưới da thịt, khiến hắn đau đớn vô cùng. Lâm Xuyên cắn răng cố nhịn đau, cố gắng điều tức ngưng thần. Nhưng cho dù hắn có cố gắng thế nào, thì chân khí nội tức cũng không chịu nghe theo sự khống chế của hắn. Một loại cảm giác khó chịu vô cùng đang dần dần ăn mòn thân thể hắn, nhiễu loạn tâm mạch cùng khí huyết.

Hiện tượng này… Là bị trúng độc?

Đến lúc này hắn mới cảm thấy mình quá sai lầm. Lúc trước trong cốc Hủ Tức, hắn từng rơi vào cạm bẫy của yêu ma, rồi bị trúng ma độc. Nhờ có thuật Ngưng Kính hộ thân, nên chất độc vẫn chưa lan ra toàn thân, sau này cũng chỉ xử lý vết thương qua loa đơn giản. Vì thời điểm này có quá nhiều chuyện xảy ra, nên hắn không kịp thanh độc vết thương. Lại không ngờ tới phần ma độc còn sót lại hồi xưa lại vẫn mạnh mẽ như vậy. Bây giờ chất độc đã lan ra toàn thân, xâm nhập vào tâm mạch, kích thích ma chủng hoạt động…

Thời điểm này hắn cũng chẳng kịp suy xét thêm nữa, ma khí đã bắt đầu hòa trộn với chất độc kia, tấn công mạnh mẽ vào tâm mạch khiến hắn ngã quỵ xuống. Hắn chống kiếm xuống, gắng sức muốn đứng lên. Nhưng ngay cả hô hấp cũng bị nghẹn lại làm cho hắn không thể đứng dậy, chỉ có thể bất lực thở dốc. Bảo kính cũng rơi xuống theo bàn tay vô lực của hắn, đập xuống mặt đất vang ra thanh âm trong trẻo. Ánh sáng trong chiếc gương chợt lóe lên, rọi lên lông mày và lông mi của hắn. Hắn cúi đầu nhìn hình dáng của mình trong gương.

Da hắn bị tấy đỏ lên vì nóng, trên mặt bắt đầu chuyển sang màu xanh đen, trông vô cùng quỷ dị. Từng chiếc vảy màu đỏ như máu từ từ mọc ra từ trong xương cốt, dứt ra vô vàn đau nhức. Nhìn hình dạng của hắn lúc này có khác nào yêu ma!

Nam tử áo đỏ dù đang rất hứng thú nhìn Lâm Xuyên biến hóa, nhưng vẫn cười nói: “Không thể hấp thụ ma chủng, cũng không thể ngăn cản được ma độc, để xem ngươi có thể chống đỡ được bao lâu dưới hai tầng tra tấn này.” Khi hắn nói chuyện thì thân mình hắn cũng bắt đầu di chuyển, nhoáng một cái đã đứng trước người Lâm Xuyên, rồi nhấc chân đá mạnh một cú.

Lâm Xuyên đã không còn sức phòng ngự nên bị hắn hung hăng đá văng ra, người đập mạnh xuống mặt đất. Nội tạng của hắn co rút đau đớn, khiến hắn nôn ra một ngụm máu tươi, ý thức cũng bắt đầu tan ra.

Vẻ mặt nam tử áo đỏ càng sảng khoái hơn : “Chậc chậc, nhìn ngươi thật thảm hại… Để ta giúp ngươi được thoải mái, cho ngươi được giải thoát nhé?”

Hắn nói xong đang vung tay muốn thi triển sát chiêu, thì trong phòng bỗng sáng rực lên phóng ra một luồng ánh sáng, vang dội bốn phía. Hắn vội dừng tay, quay đầu nhìn vào thì thấy luồng ánh sáng đó lại lóe lên, nó mạnh mẽ như thuốc nổ. Căn phòng bị sức mạnh đó làm cho rung bần bật, phát ra tiếng két két như tiếng rền rĩ than khóc. Nam tử áo đỏ cau chặt mày, quay người bước vào trong phòng.

Người vừa dẫn ra luồng ánh sáng chói lọi đó, đương nhiên là Phương Thanh. Lúc này, bảo kính Cửu Hoa đang nổi bồng bềnh phía sau lưng cô, và nó vẫn đang tỏa ra luồng lực uy linh. Còn cô thì đang cố gắng giãy dụa khỏi sự trói buộc, nhưng vẫn là tốn công vô ích.

“Ngươi vội cái gì.” Nam tử áo đỏ vừa nói vừa bước về phía cô. Nhưng hắn mới đi chưa được mấy bước, thì bị một bức tường vô hình cản lại. Hắn hơi kinh ngạc, cúi đầu nhìn thì thấy dưới nền đất có vẽ bùa chú chữ Triện, còn hơi tỏa ra ánh sáng trong suốt.

“Trận pháp nhốt ma quỷ…” Hắn khinh thường nói “Hừ, chờ ta phá căn phòng này đi xem trận pháp còn tác dụng không!”

Hắn nói xong, đám bụi gai màu đỏ chui lên từ dưới mặt đất, giống như những chiếc roi khổng lồ quật mạnh xuống đất cùng vách tường, và chỉ trong chốc lát, căn phòng nhỏ lập tức hóa thành phế tích. Nền nhà bị quật nát bấy, bùa chú cũng vỡ theo, bức tường vô hình lập tức biến mất. Ngay cả trận pháp đang trói Phương Thanh cũng yếu đi nhiều.

Phương Thanh tập trung tinh thần, gọi to: “Cửu Hoa! Khai giải kính giới!”

Bảo kính Cửu Hoa bỗng lóe sáng rực rỡ, chỉ chớp mắt đã phá tan khóa sắt Thần đang trói buộc Phương Thanh.

Ngay lúc bảo kính tỏa sáng rực rỡ, nam tử áo đỏ đã nhanh chóng bật ra xa. Hắn bực mình nhìn Phương Thanh đang đứng dậy, rồi nói: “Ngươi muốn giết ta phải không!”

Nhưng tầm mắt của Phương Thanh chỉ dừng trên người Lâm Xuyên đang ngã dưới đất, ý thức của Lâm Xuyên lúc này đã tan rã hoàn toàn, chỉ còn hấp hối. Nàng chau mày, cất giọng lạnh băng chứa đầy sự thù địch nói với nam tử áo đỏ: “Nếu ngươi còn dám đả thương hắn, ta sẽ giết ngươi.”

“Ngươi…” Nam tử áo đỏ bất mãn kêu lên, thần sắc vừa tức giận lại vừa sợ hãi. Người con gái trước mắt hắn tỏa ra sự lạnh lùng đến thấu xương. Dáng người kiên cường ngạo nghễ hệt như ngày xưa, khiến người ta phải hoảng sợ. Hắn không dám nói thêm gì nữa, chỉ nói, “Trở về chứ?”

Nhưng Phương Thanh lại không để ý tới hắn, cô đi đến bên cạnh Lâm Xuyên, đôi mắt mang theo sự lo lắng, cô cúi xuống kiểm tra vết thương của hắn.

Nam tử áo đỏ nhìn thấy thế, thần sắc càng phức tạp. Hắn suy nghĩ một hồi, rồi mở miệng nói: “Này, hắn là người của Cửu Nhạc. Ngươi đừng quên lúc nãy còn bị bọn chúng bắt trói, bọn chúng sẽ không tha cho ngươi đâu.”

Phương Thanh không đáp lời, cô chỉ vươn tay ấn lên ngực Lâm Xuyên, rồi niệm thuật “Kính Ánh”.

Nam tử áo đỏ kinh hãi, bật thốt lên: “To gan! Sao ngươi dám dùng lệnh chủ của bảo kính Cửu Hoa lên người hắn! Còn không dừng tay!”

Đương nhiên Phương Thanh vẫn không để ý tới hắn, nam tử áo đỏ cũng không tiếp tục khuyên nhiều. Hắn giương tay lên ra lệnh cho đám bụi gai trườn về phía Phương Thanh. Phương Thanh ngay cả đầu cũng không nhấc, vẫn tiếp tục thi triển pháp thuật, mặc cho đám bụi gai đang kéo tới gần.

Ấy vậy mà nam tử áo đỏ lại hoảng sợ, vội vàng thu lại thuật pháp. Hắn thấy Phương Thanh hoàn toàn không nhìn mình, hắn tức giận quát: “Chỉ là một cái xác phục sinh, mà dám không coi ai ra gì như vậy!”

Thuật “Kính Ánh” là thuật pháp chữa thương di chuyển đau đớn ra khỏi cơ thể. Ngay lúc Lâm Xuyên vừa yết ớt tỉnh lại, mặc dù tâm trí vẫn còn hỗn độn, nhưng hắn vẫn nghe thấy rất rõ ràng những lời này.

Thi thể phục sinh.

Một câu này có thể dẫn đến rất nhiều suy đoán, nhưng hắn lại đang quá mệt mỏi nên không còn sức để suy nghĩ thêm. Hắn nâng mắt, cố hết sức mình để nhìn Phương Thanh một lần, rồi lập tức bất tỉnh.

Còn Phương Thanh thì vẫn không để ý đến lời nói của nam tử áo đỏ kia như trước, trên khuôn mặt cô chỉ còn vẻ sầu lo. Mặc dù đã gắng hết sức để cứu chữa, nhưng Lâm Xuyên vẫn không ngừng biến đổi thành ma, vảy trên người cũng không rút đi, chỉ giảm bớt tốc độ phát triển ra thôi. Thuật “Kính Ánh” có thể chuyển dịch thương tổn, nhưng không thể thanh tẩy hết ma độc. Chỉ cần chất độc kia còn ở trong cơ thể hắn, thì vẫn sẽ kích thích ma chủng hoạt động. Nếu muốn cứu hắn, thì buộc phải giải độc hoàn toàn!

Giải độc… Phải giải như thế nào?

Ngay lúc cô tự hỏi, thì trong đầu cô lập tức đưa đáp án. Mặc dù chưa bao giờ gặp phải hoàn cảnh này, nhưng trong đầu lại chỉ ra rõ ràng phải làm gì.

“Thiên nhất huyền thủy trận…” Cô nhẹ nhàng đọc lên cái tên này.

Muốn bày “Thiên nhất huyền thủy trận”, thì phải tìm được nơi có nguồn nước tinh khiết mới được… Cô nghĩ đến đây, vội dìu Lâm Xuyên đứng dậy, không nói hai lời mà nhún người bay vọt lên cao.

Nam tử áo đỏ thấy tình hình như thế càng kinh sợ hơn. Hắn cắn chặt răng, phẫn nộ đuổi theo hai người.

Phương Thanh phát hiện hắn đuổi theo, ánh mắt thoáng qua một tia phiền chán. Cô nâng gương, làm phép nói: “Kính ảnh hư không!”

Bốn chữ mạnh mẽ vang lên, bảo kính Cửu Hoa chiếu ra ánh sáng nhu hòa dập dờn như nước, bao phủ cả bầu trời. Ánh sáng của Cửu Hoa trải rộng một vùng trời, phản chiếu hình ảnh của vạn vật dưới mặt đất, tạo thành ảo ảnh, làm lú lẫn cả năm giác quan, khiến tâm thần mệt mỏi, che giấu hành tung của bọn họ…

 ———————–

Chương sau : Một lần giải độc xúc tiến tình cảm!