

“Là ta sai rồi…”

Nghe xong câu ấy, Lâm Xuyên thoáng giật mình. Cơn tức giận trong lòng giống như bị đóng băng, sự phẫn uất đến điên cuồng cũng hoàn toàn bay mất.

Thấy hắn tỉnh táo lại, Phương Thanh mới buông tay ra, mỉm cười.

Lâm Xuyên thấy cô như vậy, đột nhiên nghĩ bản thân mình thật nực cười. Vừa rồi sự phẫn uất còn quấn quít lấy tâm, thậm chí còn nghĩ từ nay về sau sẽ không nhận cô làm sư phụ nữa. Nhưng bây giờ, chỉ vì một câu nói của cô, hắn liền nghĩ sẽ tha thứ cho cô. Tâm tình hắn biến đổi nhanh chóng lại tùy tiện như vậy, khiến hắn hơi không cam lòng. Vậy nên hắn chỉ rũ mi xuống, không nói câu nào.

Ngay lúc này, thân thể Phương Thanh bỗng nghiêng đi, yếu ớt ngã vào lòng hắn.

Lâm Xuyên hoảng sợ, vội đỡ cô ngồi xuống. Hơi nước trong điện Thiên Tuyền làm ẩm ướt quần áo của cô, khiến cho da cô lạnh ngắt một cách khác thường. Hắn nắm lấy tay cô, bắt mạch cho cô. Ngón tay ấn xuống, mạch tượng của cô đập nhẹ nhàng mà chậm chạp, mặc dù không được ổn lắm, nhưng cũng không có dấu hiệu bệnh tật gì. Hắn nghi hoặc, lo lắng hỏi cô: “Làm sao vậy?”

Phương Thanh mệt mỏi tựa trên vai hắn, ai oán nói: “Buồn ngủ…đói nữa…”

Lúc này, Lâm Xuyên cảm thấy thật bất đắc dĩ, “Người đang bế quan mà.”

“Ta gạt ngươi đó…” Phương Thanh nói.

Lâm Xuyên không hiểu ý cô lắm, “Cái gì?”

Phương Thanh nhắm mắt lại, yếu ớt nói: “Ta nói muốn bế quan, cũng chỉ là lấy lệ thôi. Dù ta có bế quan mười năm, cũng không thể đánh thắng được Thương Hàn sư huynh…”

Nghe lời cô nói, Lâm Xuyên lại nhớ tới mấy lời đồn đại vừa nghe lúc nãy, liền khó chịu nói: “Thua hắn thì làm sao chứ?”

“Sư huynh là người tâm cao khí ngạo, nếu thua quá dễ dàng, hắn sẽ không bỏ qua đâu. Đến lúc đấy, lại kéo theo bao nhiêu phiền phức…” Phương Thanh than thở.

Lâm Xuyên mơ hồ cảm thấy trong lời nói của Phương Thanh không có chút ý định dây dưa tình cảm với Thương Hàn, mà thái độ lúc này của cô càng không giống như lời đồn đại. Hắn muốn hỏi tường tận, rồi lại nghĩ không thích hợp cho lắm, nên không hỏi câu nào. Hắn suy nghĩ một chút, rồi nói: “Vậy không đấu nữa, được không?”

Phương Thanh không đáp, mà lại hỏi hắn: “Vết thương của ngươi đỡ hơn chưa?”

Lâm Xuyên thấy cô không muốn đáp, nên cũng thôi không hỏi tiếp. Nghe cô hỏi về vết thương của mình, làm hắn lại nghĩ đến những uất ức không cam lòng lúc trước. Hắn không muốn nhiều lời, chỉ đáp qua loa với cô: “Không việc gì.”

Phương Thanh khẽ cười, nói: “Không việc gì, vậy tại sao lúc nãy chỉ dùng tay trái đấu với ta?”

Câu hỏi này rõ ràng mang ý trêu chọc khiêu khích, khiến Lâm Xuyên cau mày: “Ta làm sao có thể động thủ thực sự với người chứ.”

“Nhỡ ta thực sự phế võ công của ngươi, chặt tay chân của ngươi thì sao?” Phương Thanh hỏi.

Lâm Xuyên trầm giọng, không vừa lòng nói: “Người thử xem!”

Phương Thanh ngước mắt, cười nhìn hắn, nói: “Dù ngươi có dùng cả hai tay, cũng không qua được ba mươi chiêu của ta.”

“…” Lâm Xuyên muốn nói lại thôi, hít vào một hơi, bất đắc dĩ nói, “Ta biết.”

“Ta rất lợi hại đó.” Phương Thanh nhấn mạnh.

Thấy cô nói nghiêm túc như thế, Lâm Xuyên phì cười, “Ta biết mà.”

Phương Thanh thoáng trầm mặc, giọng nói vừa nghiêm túc lại vừa mang chút buồn bã, nói về chuyện xảy ra trước kia, “Ta tuy lợi hại, nhưng không nghĩ lại giành chiến thắng ở Đại hội đấu kiếm. Thương Hàn sư huynh nói phải dốc toàn lực đấu với hắn, nếu không là làm nhục hắn. Ta không ngờ, một kiếm đó hắn lại không đỡ được…”

Cách nói này, sao mà châm chọc vậy. Nhất thời Lâm Xuyên không biết phải đáp lại ra sao.

Phương Thanh nhẹ nhàng nắm lấy cổ tay hắn, than thở: “Bây giờ sư huynh quay về, chức vị Đàn Chủ nhượng cho hắn cũng không sao, nhưng… thanh kiếm mà ta truyền cho ngươi, nhất quyết không được trao vào tay hắn.”

Chỉ một câu nói này, bên môi Lâm Xuyên đã tràn ra nụ cười nhẹ nhàng. Hắn vừa định nói “Cho hắn cũng được”, nhưng bỗng nhớ tới một chuyện. Hắn nhăn mày lại, nói: “Hỏng rồi, kiếm vẫn còn quăng sau núi…” Hắn nói xong thì sốt ruột đứng lên.

Hắn khẽ động một chút, thì đầu Phương Thanh tựa trên vai hắn trượt xuống, cô vội nắm lấy vạt áo hắn, yếu ớt nói: “Đừng nhúc nhích…”

Lâm Xuyên đành phải ngồi yên. Phương Thanh lại gối lên vai hắn, bàn tay vẫn nắm chặt lấy vạt áo của hắn, cô khẽ than thở: “Cứ kệ thanh kiếm kia…Đừng đi đâu hết, ở lại với ta…”

Đáy lòng, khẽ run lên, như từng cơn sóng cuộn trào. Sau khoảnh khắc bối rối, Lâm Xuyên bất đắc dĩ nói, “Có muốn gạt người khác thì cũng phải giả vờ bế quan cho tốt vào chứ. Ta ở lại đây được sao?”

Phương Thanh càng nói ai oán hơn, “Không có chăn gối ta không ngủ được…”

“Ta là chăn hay là gối đây?! Nếu thế thì về phòng ngủ đi!” Lâm Xuyên trách mắng.

“Bị phá rồi còn đâu…Nhà của ta…” Phương Thanh thấp giọng nói.

Nhớ tới ngôi nhà nhỏ sau núi bị đánh thành đống đổ nát, Lâm Xuyên cũng buồn vô cùng. Hắn vỗ vỗ lưng cô, vừa khuyên vừa an ủi, nói: “Phá thì cũng phá rồi, dựng lại là được thôi mà.”

“Lâm Xuyên, ta không thể đánh nhau với tiểu bối…” Phương Thanh lại nói.

Lâm Xuyên nghe xong, khó khăn lắm mới nhịn được cười. Những việc vụn vặt này, hắn chẳng muốn nhắc lại nữa. Hắn cắt ngang lời cô, cười nói: “Không phải muốn ngủ à? Sao còn nói nhiều như vậy?”

Phương Thanh nghe thế, không nói nữa. Cô buông bàn tay đang nắm chặt vạt áo hắn, hơi cuộn tròn người lại. Lồng ngực hắn ấm áp vô cùng, khiến cô rất an tâm. Cô không còn sức chống đỡ nữa, để mặc cho bản thân mình chìm vào giấc ngủ.

Nghe hô hấp của cô dần đều đặn ổn định, Lâm Xuyên nhẹ nhàng ôm cô chặt hơn chút, rồi cũng khép hai mắt lại.

Sáng hôm sau, khi Lâm Xuyên tỉnh lại, nhìn thấy ánh ban mai xuyên thấu qua tầng mây nước trong điện Thiên Tuyền ánh lên một cái cầu vồng vô cùng đẹp, mưa gió qua đi bầu trời lại quang đãng. Hắn đang mê mẩn nhìn cảnh đẹp trước mặt, thì Phương Thanh trong lòng hắn khẽ động đậy, rồi cũng dần dần tỉnh lại.

Hắn cúi đầu nhìn cô rồi cười, nói: “Lạ nha, không cần gọi đã tỉnh rồi.”

Phương Thanh mở đôi mắt nhập nhèm, vẫn chưa tỉnh hẳn, lơ mơ đáp lại hắn một tiếng: “Ừ.”

Lâm xuyên cẩn thận nâng cô ngồi dậy, xong nói: “Ta còn có giờ học, không đi thì muộn mất.”

Phương Thanh gật đầu, vẫn mơ mơ màng màng mà trả lời: “Ừ.” Cô thấy hắn chuẩn bị đứng dậy, tự nhiên nhớ đến cái gì đó, lập tức vươn tay níu lấy tay áo hắn, nói: “Đói…”

Lâm Xuyên bất đắc dĩ, đành cười nói: “Biết rồi, chờ một chút ta sẽ mang đồ ăn cho người.”

Nghe xong câu này, Phương Thanh mới buông tay ra.

Lâm Xuyên đứng dậy, rồi dặn dò cô thêm vài câu, lúc đi tới cửa điện, lại lo lắng mà quay về. Đúng y như hắn nghĩ, cô nằm úp sấp trên mặt đất từ lúc nào rồi, trông dáng ngủ thật mất phong độ. Hắn đỡ trán lắc đầu, đành phải kệ cô mà đi.

Hắn vừa ra ngoài điện, các sư huynh sư tỷ hộ pháp lúc đầu hơi sửng sốt, sau đó đều bật cười. Hắn nhìn vẻ chế nhạo rõ ràng trên gương mặt bọn họ, mới nhớ ra chuyện hôm qua mình bị bắt vào điện Thiên Tuyền, nhất thờ hơi xấu hổ. Hắn cúi đầu, vội vàng bái hai bái, rồi cuống quít đi khỏi đó.

Hắn còn chưa đi được mấy bước, thì có người gọi hắn lại.

“Lâm Xuyên sư huynh!!!”

Lâm Xuyên quay đầu lại, lên tiếng: “Trường Cần?”

Vẻ mặt Trường Cần khổ sở, hắn chạy nhanh tới, nắm lấy bả vai Lâm Xuyên, nhìn từ trên xuống dưới. “Sư huynh? Huynh không sao chứ? Phương Thanh sư bá có đánh huynh không? Huynh có bị phạt quỳ không? Có bị nội thương không vậy?”

Nghe hắn om òm như vậy, Lâm Xuyên vừa bực mình vừa buồn cười, nói: “Nói bậy bạ gì thế. Ta tất nhiên không bị sao cả.”

Trường Cần tỏ ra áy náy, dò xét một lúc lâu, xác định hắn không có việc gì mới thở phào nhẹ nhõm. Hắn rưng rưng nước mắt nhìn Lâm Xuyên, nói: “Sư huynh à, hôm qua làm đệ sợ chết khiếp! Dù nhìn thấy huynh bị Phương Thanh sư bá bắt đi, đệ cũng không thể cứu được huynh. Lại không biết tìm ai để giúp đỡ mới tốt. Đệ đợi ở ngoài điện cả đêm mà không thấy huynh đi ra, còn tưởng huynh bị Phương Thanh sư bá trừng phạt bằng mười tám loại cực hình nữa chứ…” Trường Cần vừa nói vừa khoa trương mà hít hít cánh mũi, thậm chí còn kéo theo vài âm nức nở.

Lâm Xuyên bất đắc dĩ đến cực điểm, đành nói với hắn: “Mười tám loại cực hình gì hả, bớt xem sách bậy đi.”

Trường Cần lau lệ, cẩn thận nhìn Lâm Xuyên, nói: “Sư huynh, khí sắc của huynh vẫn còn tốt lắm. Ừ, điện Thiên Tuyền quả nhiên là thánh địa để tu luyện, mới một đêm mà đã hiệu quả đến thế. Hôm nào đệ cũng thử vào đó một đêm xem sao.”

Lâm Xuyên lắc đầu thở dài, không để ý đến hắn nữa.

Trường Cần nhìn thấy hắn định đi, hắn vội gọi Lâm Xuyên lại, “Sư huynh chờ ta một chút.” Hắn nói xong, liền chạy sang một bên, nhặt một vật gì đó trên mặt đất lên, khom lưng bê nó chạy trở về. Hắn thở phì phò, nâng vật trong tay lên, nói: “Sư huynh, kiếm của huynh…”

Vật đó, chính là bảo kiếm Tinh Lưu. Lâm Xuyên vừa nhìn thấy kiếm thì hai mắt ánh lên ý cười. Hắn đưa tay nhận lấy, đeo thanh kiếm lên thắt lưng, cười nói: “Đa tạ.”

Trường Cần thấy hắn động tác của hắn, nghi hoặc hỏi: “Sư huynh, thanh kiếm này…huynh không cảm thấy quá nặng à?”

“Nặng?” Lâm Xuyên nhấc thanh kiếm lên, nghiêm túc ước lượng trọng lượng. Chuôi kiếm của bảo kiếm này còn ngắn hơn vài tấc so với bội kiếm mà hắn quen dùng, trọng lượng cũng nhẹ hơn nhiều, hắn dùng thấy không quen tay mấy. “Nặng” ở đâu ra?

Trường Cần thấy Lâm Xuyên dễ dàng nhấc thanh kiếm lên, vẻ mặt liền lộ ra sự sáng tỏ, “Sư huynh đúng là sư huynh, thật lợi hại nha. Ngày hôm quá đệ khiêng thanh kiếm này từ sau núi đến đây tí thì tắc thở đó, chẹp, đúng là đệ cần phải tu luyện thêm…”

Lâm Xuyên nhìn hắn, thấy hơi khó hiểu. Ngày xưa hắn cũng dùng bội kiếm giống các sư huynh sư đề đồng môn, độ nặng nhẹ dài ngắn đều giống nhau. Bảo kiếm Tinh Lưu phải nhẹ hơn mới phải, vì sao Trường Cần lại nói nó nặng? Nhìn vẻ mặt của hắn, không giống như đang nói dối…

Lâm Xuyên suy nghĩ một lát, rồi rút kiếm ra khỏi vỏ. Hắn giơ bảo kiếm lên, quay mũi kiếm xuống dưới, từ từ buông lỏng tay ra.

Trước điện Thiên Tuyền, lối đi được lát bằng đá xanh. Chỉ nghe thấy một tiếng vang trong trẻo, thân kiếm lóe lên ánh sáng trắng, gió bỗng nổi lên, không tiếng động mà cắm xuống mặt đất, hơn nửa thân kiếm lún xuống đất. Trên mặt sàn đá, vết nứt rạn ra như mạng nhện, lan ra tận mấy trượng.

Trường Cần đứng ngẩn ra, Lâm Xuyên cũng giật mình rồi lặng đi vì sợ hãi.

“Sư huynh…”Trường Cần vất vả lắm mới phản ứng lại, rầu rĩ nói, “Đập hư đường là phải bồi thường đó…”

Lâm Xuyên hối hận không thôi, lại nghĩ tới căn nhà phía sau núi cần phải dựng lại, đúng là họa vô đơn chí (liên tiếp gặp tai họa). Hắn cẩn thận nhổ thanh bảo kiếm lên, cất vào trong vỏ, than thở hỏi: “Gần đây môn phái có nhiệm vụ nào không?”

Trường Cần vừa nghe hỏi, tinh thần tỉnh táo lại, nói: “Có đó! Đệ vốn định rủ sư huynh đi cùng, nhưng huynh lại bị phạt, nên đệ không dám nói. Ngày hôm qua, có tin tức nói phủ Cức Thiên lại có động tĩnh, yêu quái tràn ra nhiễu loạn vùng núi Mặc Lưu, chỉ sợ là điềm xấu. Trưởng lão Thiên Thành đang triệu tập đệ tử phù hợp.”

“Phủ Cức Thiên…” Lâm Xuyên biết rõ môn phái này. Môn phái này chuyên tu ma đạo, hoàn toàn đối lập với Cửu Nhạc Tiên Minh. Nghe đồn trong cơ thể của mỗi môn đệ của phái này đều hấp thụ nội đan của ma quỷ, vô cùng hung bạo và thích tàn sát, là tà phái đứng đầu thiên hạ. Mặc dù các tiên gia ở Cửu Nhạc từng nhiều lần thảo phạt, nhưng đều không thể diệt trừ tận gốc. Môn phái đó vô cùng mạnh, điểm này rất rõ ràng.

“Chuyến đi này rất nguy hiểm, tiền thưởng đương nhiên không ít. Sư huynh có hứng thú không?” Trường Cần hỏi.

Lâm Xuyên nhìn qua cái lỗ do bảo kiếm gây nên, rồi lại nghĩ đến đống đổ nát sau núi, không một chút do dự trả lời: “Có!”

Tác giả nói ra suy nghĩ của mình: Khụ khụ, tôi muốn nói, sư huynh sư tỷ ngoài cửa, các người suy nghĩ nhiều quá…

[Lưu sư huynh: …]

[Trương sư tỷ: …]