Khoảnh Khắc Trước Bình Minh


Đêm, bên ngoài Bích Tiêu Thần Điện.
 
"Khởi bẩm bệ hạ, Lang Hoa tiên sơn cũng không có dị trạng gì, các trưởng lão nói năng thận trọng, ty chức không
hề nghe ngóng được bất cứ tin tức gì. Nhưng theo Lang Hoa đệ tử nói, Cửu Hoàng chưởng môn xưa nay thần long
kiến thủ bất kiến vĩ, không ai biết được hắn hiện đang ở nơi nào."
Trong đầu vẫn quanh quẩn những lời này, Hân Liệt chắp tay đứng ở trên thềm đá bạch ngọc, cau mày nhìn vầng trăng nonphía trước.
 
Sáng nay mặt trời chậm chạp không lên, hắn bất đắc dĩ đành phải một lần nữa hóa thành mặt trời, đầu tiên là Bảo Thù và
một người thần bí mất tích, bây giờ lại là Vô Cửu.
 
Trong chuyện này, rốt cuộc có bí mật gì?
 
Đang suy nghĩ, mắt Hân Liệt đột nhiên nheo mắt lại: "Đi ra!"
 
Dưới bậc thềm, một cô gái mặc áo hồng dần dần hiện ra hình dáng, vừa cất bước nhẹ nhàng đi lên vừa nhẹ nhàng vỗ tay
tán thưởng: "Quả nhiên là lợi hại, chẳng trách lục giới thường nói, Liệt Dương Thần Quân chính là vị vương giả quyết
đoán nhất của thần tộc sau khi kế phụ thần niết bàn."
 
Hân Liệt liếc nàng một cái: "Người nào cho ngươi mượn lá gan, Thiên Cung là nơi một con yêu quái nho nhỏ có thể
đến làm bậy?"
 
Cô gái áo hồng cúi người thi lễ, không kiêu ngạo không siểm nịnh đứng đối diện hắn: "Hân Liệt, ta tới, là muốn cùng
ngươi nói một cuộc giao dịch."
"Bản quân không có hứng thú." Hân Liệt vuốt ve ngọc bội ở thắt lưng, mặt không chút thay đổi nói.
"Chẳng lẽ, ngươi không muốn biết Vân Thương là ai? Bảo Thù và Vô Cửu rốt cuộc đi nơi nào? Ngươi sẽ không
sợ, tâm can bảo bối của ngươi cũng không về được?" Cô gái áo hồng lạnh nhạt nới với hắn, nhẹ nhàng nói. "Hân Liệt,
đừng quá tự đại, ta có thể giúp ngươi."
Hân Liệt im lặng một lúc lâu, cười nhạo nói: "Ngượng ngùng, bản quân muốn làm gì, không cần người khác nhúng tay.
Còn nữa bản quân cực kỳ ghét bị người khác uy hiếp."
Cô gái áo hồng lười biếng nói: "Ngươi cũng biết, Dung Hoan cũng chưa chết, Vân Thương chính là Dung Hoan. A, sợ
rằng hắn hình như vẫn còn có một thân phận khác nữa đâu."
Hân Liệt ngón tay vuốt ve ngọc bội cứng lại, vẻ mặt từ từ thay đổi: "Tuyệt đối không có khả năng!"
 
Tấm tắc hai tiếng, cô gái áo hồng che môi cười rộ lên: "Có cái gì không có khả năng, Dung Hoan là kẻ ngốc, Lưu Dục
lại khác, nếu hắn không bảo vệ tốt con trai mình thì làm sao đồng ý nhắm mắt? Cho dù hiện tại đã chết, nhưng vẫn như
cũ đem các ngươi đùa giỡn trong tay."
Hân Liệt hạ mắt xuống suy nghĩ, tâm trạng rối loạn, "Ngươi muốn giao dịch cái gì?"
Cô gái áo hồng sắc mặt trầm xuống: "Ta muốn mạng của Bảo Dung!"
"Ngươi dám!" Đôi mắt màu đỏ của Hân Liệt trong phút chốc lập tức bốc lửa, nắm tay lại, cả giận nói, “ Bản quân trước
muốn mạng của ngươi!"
 
"Ngươi đừng quên, phụ thân hắn tên là Dung Hoan, không phải ngươi Hân Liệt!" Cô gái áo hồng lạnh lùng nói,
"Ngươi coi hắn như châu như bảo, nhưng cuối cùng máu mủ tình thâm, một khi hắn biết ai là cha ruột, là ai hại tổ phụ
tổ mẫu hắn, ngươi cho rằng hắn còn có thể nhận ngươi sao? Sợ rằng giết ngươi vẫn không kịp đâu."
 
Hân Liệt sống lưng cứng đờ, cuộc nói chuyện này, từng câu từng chữ đâm thẳng vào tim hắn. Cô gái áo hồng thấy hắn
không nói, nói tiếp: “Vả lại, ngươi làm nhiều chuyện như vậy, không phải chỉ vì muốn có được Tiêu Bảo Thù? Ta có một
kế hay, làm bọn hắn phụ tử tương tàn, như vậy, ngươi có thể làm ngư ông ngồi xem mà cũng đắc lợi . . ."
"Ngươi cho ta Hân Liệt là ai? Thấy sắc vong nghĩa tiểu nhân hèn hạ sao?"
 
Bàn tay đang nắm lại dần dần buông ra, Hân Liệt nhắm chặt hai mắt, giọng nói có chút run rẩy: "Diệt trừ Dung Hoan là bất
đắc dĩ, đóng băng Tuyết Vực là việc phải làm. . . Hỏa Hoàng gia tộc vốn có tộc huấn, một núi không dung hai hổ, Thiên
giới, làm sao có thể dung nhượng hai cái hậu duệ viễn cổ thần tộc cùng tồn tại? Lại làm sao có thể khoan nhượng Lưu
Dục, Cửu Mệnh Thần Quân người luôn coi thường Thiên quy như hắn tồn tại?"
 
Tộc huấn? Cô gái áo hồng ngẩn ra.
 Cũng phải, Thiên giới các tộc vốn là mạnh ai nấy làm, gần như đều là không đoàn kết, mà Cửu Mệnh bộ tộc mệnh số lại dài,
địa vị tôn sùng, thường thường áp đảo chư thần, như vậy, Thiên đế uy tín ở đâu?
 
Hân Liệt cười khổ nói: "Dung Nhi từ nhỏ là do bản quân một tay nuôi lớn, nếu như hắn muốn vì phụ thân báo thù, ta
cũng không còn lời nào để nói."
 
Cô gái áo hồng buông mắt xuống, từ từ nói: "Nếu Thiên quân đã nói như vậy, ta đây cũng không thể nói gì nữa, nhưng
nhất định phải nhắc nhở ngươi, làm không được vong tình khí yêu, là tuyệt đối không thể làm nên việc lớn. Ngươi rất
nhân từ, rất có thể sẽ thành kiếm củi ba năm thiêu một giờ, toàn bộ Thiên giới sẽ bị hủy trên tay ngươi."
 
Hân Liệt cả người cứng lại, không hiểu nhìn nàng.
 
Cô gái áo hồng giương tay lên, làm ra một cái kết giới cách âm. . .
 
Nửa canh giờ sau, ở đây chỉ còn lại một mình Hân Liệt.
 
Hắn sắc mặt tái nhợt ngẩng đầu lên, ngưng mắt nhìn vào trong làn sương mù mịt, nhìn bốn chữ lớn "Bích Tiêu Thần Điện"
trên bảng ngọc, trong lòng ngũ vị tạp trầm.
 
Mệt mỏi day trán, hắn trầm giọng nói: "Người đâu."
 
Một gã người hầu lên tiếng trả lời, quỳ xuống.
"Mau tuyên Bảo Dung điện hạ đến Bích Tiêu Thần Điện."
"Tuân lệnh."
********
Phía sau núi Lang Hoa, Bảo Thù còn đang rối rắm chuyện Yên Hoa. Thôi, việc lớn như vậy, làm sao có thể lừa hắn?
 
Bảo Thù hít sâu một hơi, mở tay hắn ra, trầm giọng nói: "Dung Hoan, có một việc muội phải nói cho huynh."
"Muội nói." Dung Hoan nhìn nàng tâm tình dần dần bình phục, tảng đá trong lòng cuối cùng cũng được hạ xuống, nâng tay
áo lên lau khuôn mặt của nàng, thấy đôi mày nàng cau lại thành một đường, nhịn không được nói, "Nhìn bộ dạng nghiêm trang
của muội,. ta thật sự là nhìn không quen."
Bảo Thù bị hắn dội cho một chậu nước lạnh, vẻ mặt không khỏi đen lại, "Chẳng lẽ muội trước đây rất không đứng đắn
sao?"
"Lời này là chính muội nói, ta cũng không nói." Dung Hoan giơ ngón trỏ lên nhéo mũi nàng, bất ngờ cười ra tiếng, "Yêu,
đây là ai nha, ta nhớ trước đây còn hễ nhìn thấy sư huynh xinh đẹp còn có thể chảy nước miếng đâu. . . "
 
Bảo Thù hít hít mũi, giả vờ cả giận nói: "Muội thế nào cũng làm sao so được với người nào đó, cái kia Diễm Nương. . .
"
"A, đêm nay sao thật sáng! Thật tròn a!" Dung Hoan đột nhiên đề cao giọng nói, ngả người xuống nằm ở trên cỏ, "Còn có
mặt trăng, thật đẹp a quả nhiên là rất đẹp a."
"Huynh nói lung tung gì thế? Cái gì mà sao thật sáng, trăng thật tròn. . . A!"
 
Nói chưa xong, cánh tay bị kéo một cái, Bảo Thù cả người lập tức nằm lên trên người Dung Hoan.
 
Dung Hoan đặt một tay dưới đầu, một tay ôm eo nàng, nhìn màn đêm buồn bã nói: "Nói chung, rất đẹp."
 
Bây giờ đối với hắn mà nói, yên bình ngắn ngủi cũng là hạnh phúc vô cùng.
 Bảo Thù co lại vào trong ngực hắn, nhưng không có ngước mắt theo hắn. Chỉ nhìn sâu vào trong rừng cây tối mịt, nàng chỉ
biết, bầu trời đêm nay cực kỳ u ám, cái gọi là đẹp, chẳng qua là tâm trạng của hắn mà thôi.
 
Trán đặt lên má hắn, có thể cảm nhận rõ đường viền nét sẹo, Bảo Thù trong chốc lát lại rơi vào hỗn loạn.
"Dung Hoan."
"Ừ?"
"Huynh không hận muội nữa sao?"
"Hận."
". . ."
 
Dung Hoan khẽ cười một tiếng, xoa xoa tóc nàng: "Có đôi khi ngủ dậy, thực sự là hận không thể xông lên Thiên Cung
tát một cái chết muội! Chẳng qua, những lúc bi quan ta lại lấy ra so với mẹ, ta lại cảm thấy mình vẫn còn may mắn hơn
nhiều."
 
Bảo Thù líu lưỡi, có một đứa con trai như thế này. . . .
"Bà bà nàng không phải người bình thường."
"Cha ta tính tình lập dị, không phải ai cũng có thể chịu được. Mẹ ta từng vì hắn chết ba lần, hắn cũng thờ ơ, thậm
chí tự tay phế đi gân tay nàng gân chân nàng, nhưng sau này chờ khi hắn yêu mẹ thì quả đắng tự mình tự gieo xuống
cuối cùng đành tự mình nếm."
 
Bảo Thù cười gượng, nàng cố thể hiểu được tâm trạng hối hận lúc đó của Lưu Dục.
 
Dung Hoan nhắm mắt lại, ngửi mùi cỏ tươi trong không khí, hơi cong khóe môi: "Khi còn bé, ta nhàm chán thường xuyên
đánh nhau nháo sự, cha ta cũng không mắng ta, chỉ nói tiểu đánh tiểu nháo cũng không sao, chỉ cần phải trái rõ ràng
phân được đúng sai là được. Mẹ ta lại khác, cho dù là sai hay không sai, động một tí là dùng roi đánh ta, còn nói: không
bị lão nương đánh là có thiếu sót đáng tiếc của thời thơ ấu, không bị lão Thiên đánh mấy cái thì cuộc sống không hoàn
chỉnh."
 
Bảo Thù bật cười: "Đúng là chỉ có bà bà mới có thể nói như thế."
 
Dung Hoan nghiêng người, cúi đầu chăm chú nhìn nàng, trầm giọng nói: "Lúc đầu ta cam đoan với mẹ ta, con đường này
là ta tự mình chọn, việc này cũng là tự mình chọn, cho dù núi đao biển lửa, dù chết cũng phải tiếp tục đi tiếp! Thế
nhưng, muội lại làm cho thất vọng!"
 
Bảo Thù chột dạ, không dám nhìn thẳng hắn, vô thức theo bản năng vuốt vuốt tóc.
 
Dung Hoan nắm cằm nàng, mặt trầm như nước: "Thế nào? Bây giờ muội chê ta hai bàn tay trắng, không xứng với
muội rồi?"
"Đương nhiên không phải!" Bảo Thù vội vàng giải thích, "Nhưng là, nếu như giữa chúng ta còn có một người, mà
nàng vì huynh trả giá rất nhiều, vượt xa cả tưởng tượng của huynh. . . "
"Đủ rồi!" Nghe lời này, Dung Hoan lập tức nổi giận, "Ta thiếu chút nữa đã quên, muội bây giờ đã Thù Thiên phi, Hân
Liệt. . ."
"Không phải là vấn đề của ta, là vấn đề của huynh!" Nhớ tới Yên Hoa, Bảo Thù trong lòng đau buồn, run giọng nói,
"Huynh không biết, có người vì huynh trả giá rất nhiều, nhưng ta thì sao, vẫn luôn làm liên lụy huynh. . . ."
 
Dung Hoan ngạc nhiên, không biết nàng đang nói về Nguyệt Quế hay là Bích Ngưng, chỉ cho là nàng đang ghen.
 
Dở khóc dở cười nhíu mày lại, hắn hắng giọng nói: "Muội cho ràng ta ích kỷ cũng tốt, bạc tình cũng được, bổn đại gia
vẫn kiên trì cho rằng, trên đời này, cũng không phải người khác rất tốt với ta, thì ta chắc chắn sẽ đối tốt với nàng,
người khác thích ta, ta chắc chắn sẽ thích nàng."
Giống như trước kia, vô luận hắn vì nàng làm bao nhiêu, đều là hắn tự tìm, cùng nàng không liên quan.
"Huynh nói thật?"
"Cái này có gì mà thật hay giả." Dung Hoan đứng lên, đem Bảo Thù cũng từ trên mặt đất kéo lên, phủi đất trên làn váy,"Phu quân muội chưa bao giờ là cái gì thiện nam tín nữ, lão bà và hài tử mình nuôi chưa được, làm gì còn nhàn rỗi đi
quản người ta sống chết thế nào?"
 
Bảo Thù khóe miệng giật giật: "Huynh thật đúng là không biết xấu hổ, mấy lời thế này mà xũng có thể nói ra."
"Muội có biết, mẹ ta vì ngăn cản cha ta lấy Thiên tộc công chúa làm vợ, đầu tiên là cướp cô dâu, sau đó đánh mê
nàng và một vị Thần Quân nào đó, đưa bọn họ đặt ở trên một cái giường. . . . Chính vì thế, gia gia ta và Thiên đế mới
lén lút giải hôn ước, mẹ ta phải chịu hình phạt phong gân tỏa cốt, không bao lâu sau thì chết." Dung Hoan hai tay xoa xoa
thắt lưng, cúi người nhìn nàng, cười nham hiểm, "Bà bà của muội từ nhỏ đã dạy phu quân của muội, đối với người yêu,
phải như gió xuân ấm áp, đối với tình địch, phải như lãnh khốc như đao kiếm!"
 
Bảo Thù há hốc miệng, nửa ngày nói không nên lời.
 
Một cơn gió lạnh tổi qua, nàng ngậm miệng lại nhỏ giọng lẩm bẩm: "Nói thật là dễ nghe a, lúc trước là ai lao thẳng đến
ném ta cho Dạ Vi. Ngay cả thích ta cũng không dám nói, nhát gan như chuột, cái gì mà lãnh khốc như đao kiếm, phi phi
phi."
Dung Hoan sắc mặt lúc xanh lúc trắng, véo tai nàng hét lớn một tiếng: "Này! Nữ nhân, muội có lương tâm không a? Đó là
gió xuân ấm áp có được không!"
 
Bảo Thù bất ngờ bị hắn hét một cái, lập tức lảo đảo về phía sau, rồi lại lảo đảo về phía sau, cuối cùng ngã trên mặt đất.
 
Dung Hoan chẳng những không có giơ tay đỡ nàng, lại còn rất không thức thời chống eo cười ha ha: "Xem đi, giữa hai
người chúng ta rốt cuộc là ai nhát gan a?"
 
"Huynh là đồ trứng thối!"
"Còn muội là vợ của trứng thối."
"Huynh. . . . huynh không phải là nam nhân!"
"U, không là nam nhân, Dung Nhi từ đâu đi ra a?"
 
Bảo Thù tức giận, vẫn ngồi dưới đất không nhúc nhích, nổi giận đùng đùng trừng mắt nhìn hắn cười đắc ý. Trừng mắt trừng
mắt, không hề có chút dấu hiệu nào, cái mũi đột nhiên chua xót.
 
Nàng biết, hắn đang giả vờ.
 
Trên thực tế, cuộc sống giữa hắn và nàng luôn là như thế, vẫn luôn là như thế, cho đến lúc này vẫn là như thế.
 
Hắn bất cần đời, hắn cà lơ phất phơ, lúc nào là thật, lúc nào là giả, nàng biết, nàng vẫn luôn biết. Nhưng bây giờ, hắn như
thế lại khiến nàng cảm động, làm nàng đau lòng.
 
Mấy năm nay trong Thiên Cung hình tượng cố gắng gìn giữ bây giờ đã không còn đâu nữa, Bảo Thù như một kẻ ngốc ngồi
dưới đất khóc nước mắt nước mũi bèm nhèm, khóc khóc, thỉnh thoảng lại giương mắt nhìn hắn.
 
Dung Hoan giỡn xong thấy thế, đành phải ngồi xổm xuống nhận lỗi, trái bồi phải bồi, từ đầu đến cuối vẫn không có kết quả.
Cuối cùng "Hoắc" một cái đứng dậy, mắng nàng: "Đừng khóc nữa! Con cũng đã lớn rồi! Còn giả bộ làm cái gì tiểu cô
nương!"
 
Bảo Thù lập tức nghẹn họng, lúng túng nhìn hắn, thấy hắn nghiêm mặt, không dám khóc nữa.
 
Dung Hoan thu hồi khẩu khí, trong đầu xung dướng nghĩ xem ra biểu tình mặt than luyện mười năm cũng không phải là vô
ích, hắn nghiêm mặt trầm giọng nói: "Chúng ta cần phải trở về! Lại bị thủ sơn nhân bắt một lần nữa, cũng không biết sẽ
chết như thế nào!" 
Bảo Thù chợt nhớ tới chuyện Yên Hoa, vội vàng chỉ vào phía sau nói: "Cái đó, huynh trước. . . "
"Muội làm sao lắm chuyện như thế!" Dung Hoan ôm tay nhìn nàng, "Có cái gì nói, chờ trở về lại nói tiếp."
 
Khung cảnh này, làm hắn nhớ lại những này kiêu ngạo Lang Hoa Sơn.
 
Hình như từ lúc cưới nàng về sau, hắn không một khắc nào không bị nàng dẫm dưới chân, mãi đến giờ phút này, mới giống
như tìm về một chút tôn nghiêm của nam nhân, kết quả là, nhất thời sĩ diện mang lên nghiện rồi.
 
Không chỉ hắn, Bảo Thù cũng cũng nhớ tới những ngày bái sư chịu ngược kia, không khỏi rùng mình một cái.
 
Ngoan ngoãn từ trên mặt đất đứng lên, Bảo Thù cúi đầu suy nghĩ đi theo phía sau hắn, ánh trăng yên lặng từ trong tầng mây
đi ra, lộ ra hơn một nửa, đem bóng hai người kéo dài ra phía sau.
 
Bởi vì đi bộ cả ngày, chân đau, Bảo Thù đi theo không kịp hắn.
 
Dung Hoan vốn định mắng nàng một trận, lại thấy khuôn mặt mướp đắng của nàng, ngũ quan nhau lại thành một điểm, chút
tôn nghiêm vừa mới được triệu hồi đã sụp đổ trong phút chốc, thở dài một tiếng, xoay người ngồi xổm xuống trước mặt nàng.
"Đi lên."
"A." Bảo Thù không chút khách khí quen việc mà làm bò lên trên lưng hắn, sau đó hai tay nắm lấy hai túm tóc của hắn,
miệng hô lớn, "Giá giá giá!"
 
Dung Hoan đau thương lắc đầu, cuối cùng tin câu nói kia của Lưu Dục: "Phàm là một đời luân hồi, cuối cùng có một
người sẽ là nghiệp chướng kiếp này của ngươi, lúc đó, cho dù là ai cũng chạy không thoát."
 
Mà nàng, là nghiệp chướng của Dung Hoan hắn đời này.
 
Nếu chết cũng tránh không thoát, vậy liền bình thản mà nhận thôi, chuyện ngày mai, ngày mai lại tính