Giao Hẹn



Một đêm, Bảo Thù trợn mắt đến bình minh, sợ một khi nhắm mắt lại, tất cả mọi thứ đều sẽ biến mất.
 
Đã từng buông taycho hạnh phúc, cho nên, bây giờ đối với Bảo Thù mà nói, như thế này là đã rất trân quý. Muốn nàng đem
hạnh phúc chắp tay mang cho người khác sao? Không cần phải hỏi, nàng làm không được.
 
Kiếp trước, Kinh Thiên là thuộc về Yên Hoa, nhưng kiếp này, Dung Hoan chỉ là của nàng một người mà thôi, ai cũng không
hể cướp đi.
 
Không phải nàng không tin Dung Hoan, mà là nàng không muốn bất cứ một chút nguy cơ nào để mất hắn, một chút cũng
không được!
 
Vậy có cách nào, có thể khiến cho bọn họ không thể gặp nhau, có thể diệt trừ Liên Ảnh?
 
Bảo Thù nằm trong ngực Dung Hoan, đầu đặt dưới cằm hắn, vừa vắt hết óc ra mà suy nghĩ vừa lấy tay chọc chọc vào ngực
hắn, nghĩ đến vấn đề quan trọng, không chú ý chọc hơi mạnh, nghe thấy hắn cúi đầu rên một tiếng.
 
Bảo Thù định rút tay về, nhưng lại bị Dung Hoan cầm lấy, giữ chặt trong lòng bàn tay hắn. 
Hắn mi mắt run lên, lười biếng nói: "Thế nào, mới sáng sớm đã nghĩ muốn mưu sát chồng lần nữa sao?"
 
Bảo Thù mặt đỏ bừng, nhưng nhớ tới mình đã từng đâm hắn một đao, sắc mặt lập tức từ màu hồng chuyển sang màu
trắng. Lông mi run rẩy, một câu thật xin lỗi còn chưa ra khỏi miệng, cái miệng nhỏ nhắn đã bị chặn lại.
 
Dung Hoan dùng sức cắn một cái, cho đến khi nàng thở không ra hơi mới buông nàng ra, nói: "Thu hồi câu thật xin lỗi của
muội đi, ta thấy nếu như muội thật sự có thành ý thì nên đổi sang câu khác mà nói, có đúng không nào?"
 
Tim đập mạnh như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực, Bảo Thù lắp bắp hỏi: "Đổi, đổi thành cái gì?"
"Chẳng hạn như, nhân gia rất yêu ngươi, nhân gia rất thích ngươi, nhân gia không thể không có ngươi. . . ." Dung
Hoan cắn cắn vành tai của nàng, nhẹ nhàng nói, "Chẳng hạn như, nhân gia còn muốn. . ."
 
Bảo Thù xấu hổ thu người vào trong chăn gấm, nàng một tấc, Dung Hoan mở ra một tấc, sẽ một tấc, lại mở một tấc. Cuối
cùng, nàng không lui nữa, dứt khoát thò đầu ra, giương mắt nhìn hắn.
 
Dung Hoan một tay chống má trái, một tay nắm một góc chăn gấm, từ trên cao nhìn xuống nàng.
 
Giờ phút này, Bảo Thù tim như đánh trống, gần như bị đôi mắt của hắn hút vào, đã từng Dung Tứ gia phong hoa tuyệt đại
như thế, nhưng cũng không có làm nàng tim đập thình thịch như ngày hôm nay, làm nàng khó mà kiềm chế được.
"Thù Nhi. . . . Ta muốn. . ." Dung Hoan khàn khàn khẽ gọi một tiếng, tay buông góc chăn ra, ngược lại nắm lấy cằm của
nàng, chăm chú nhìn nàng, từ từ cúi xuống.
 
Bảo Thù tự nhiên biết hắn nghĩ muốn cái gì, cắn cắn môi, thẹn thùng nhắm mắt lại.
 
Rất lâu sau, hình như, cái gì cũng không có xảy ra. . . .
 
Nàng ngửi được một hơi thở quỷ dị, mờ mịt mở mắt ra, đã thấy khuôn mặt Dung Hoan nghẹn đỏ bừng, giống như đang liều
mạng nhịn cười. Cùng nàng đối mặt chốc lát, giống như nhịn không được nữa, một tay đấm đấm mép giường, cười ngã trái ngã
phải.
"Ta chỉ muốn nói, chúng ta đã đến lúc nên rời giường rồi, muội đang có biểu cảm gì vậy a?"
 
Bảo Thù lập tức hiểu ra mình bị hắn trêu đùa rồi, vừa giận vừa thẹn, một cước đá ra. Dung Hoan sớm đã có chuẩn bị, ôm
chăn nghiêng người xuống giường, đứng ở trước giường đắc ý nhướn mày.
 
Bảo Thù thở hổn hển, đang định ngồi dậy đá một cái nữa, bất ngờ nhận ra cả người lành lạnh, mới phát hiện mình không hề
mặc quần áo! Hoảng hốt đưa tay cầm lấy quần áo, lại bị Dung Hoan nhanh tay cướp mất.
"Trả lại cho muội!"
"Gọi một tiếng hảo ca ca!"
"Huynh tại sao lại không chết đi a!"
“Xấu hổ cái gì nha, chúng ta đã lão phu lão thê rồi, kêu một chút nghe coi." Dung Hoan từ trong quần áo rút ra một cái
yếm màu hồng nhạt thêu hoa mẫu đơn, quấn trên đầu ngón tay, giống như những cô nương trong kỹ quán chào khách, vung lên
vung xuống khắp nơi.
 
Vô cùng nhục nhã, quả thật là vô cùng nhục nhã a!
 
Bảo Thù khuôn mặt dài ra, lạnh lùng nói: "Mấy chiêu lưu manh này, huynh từ trên người bao nhiêu cô nương học
được?"
"Từ ai học được không quan trọng." Dung Hoan thả quần áo xuống, hai tay chống trên mép giường, cùng nàng ánh mắt
giao nhau, "Quan trọng là những trò lưu manh này, trong đoạn đời còn lại của ta, chỉ dùng trên người một mình muội." 
Bảo Thù tâm niệm vừa động, hắn đã nghiêng người chiếm lấy môi nàng.
 
Mái tóc vốn trắng như tuyết nay như nhuốm một tầng bụi, một luồng tóc từ trên vai hắn trượt xuống. Lại giống như móng vuốt
một con mèo nhỏ, nhẹ nhàng cào ở trước ngực Bảo Thù, quấy nhiễu lòng nàng.
 
Vừa hôn, đã là vạn năm.
 
Bảo Thù ôm lấy cổ hắn, nhiệt tình đáp lại hắn, cảm thấy hắn lồng ngực hắn phập phồng, không khỏi hồi hộp. Ngay trong lúc
thiên lôi câu động địa hỏa chi tế, ngoài cửa đột nhiên vang lên một thanh âm rất không hài hòa: "Vân công tử, ngài đã dậy
chưa? Lưu Dục sư thúc mời ngài đến tiền điện một chút."
 
Bảo Thù môi run lên, Dung Hoan cau mày không nói.
 
Lưu luyến không muốn tách khỏi môi nàng, Dung Hoan khàn giọng lên tiếng: "Đã biết."
"Đừng đi." Bảo Thù hoảng sợ ôm chặt hắn.
"Ta cũng không muốn," Dung Hoan hít sâu một hơi, cố gắng nhịn xuống dục vọng cuộn trào mãnh liệt dưới bụng, chống
người ngồi dậy, hắn hôn lên trán nàng, cng chiều cười nói, "Chờ ta trở lại."
 
Bảo Thù không chịu buông tay: "Dung Hoan, Lưu Dục trong Thất Bảo điện thật ra. . . "
"Ta biết." Dung Hoan hạ giọng, buông mắt xuống nói, "Muội yên tâm, ta đã thanh tỉnh rồi, chỉ là vẫn chưa nắm được
vấn đề trong chuyện này."
 
Bảo Thù rất muốn đem mọi chuyện từ đầu tới đuôi nói cho hắn, chỉ là nếu như thế, nhất định sẽ phải nói chuyện cũ giữa hắn
và Yên Hoa. Nàng không muốn cho Dung Hoan biết, đó vốn là chuyện của kiếp trước, vì sao phải liên lụy đến tới kiếp này?
 
Dù sao tạm thời Liên Ảnh sẽ không thương tổn Dung Hoan, nàng còn có thời gian. . . .
 
Cắn răng một cái, hạ quyết tâm, Bảo Thù gật đầu: "Vậy huynh cẩn thận."
"Muội cũng phải cẩn thận." Dung Hoan lo lắng xoa đầu nàng, "Không được chạy loạn, ngoan ngoãn ở tại chỗ này chờ
ta trở lại, trên Lang Hoa Sơn tương đối an toàn."
 
Bảo Thù cúi đầu ừ một tiếng.
 
Chờ Dung Hoan rời đi, Bảo Thù chậm rãi rửa mặt chải đầu trang điểm, ngồi ở trước kính trang điểm, nàng thất thần.
 
Nàng có phải quá ích kỷ không? Có phải nên cho Dung Hoan một cơ hội lựa chọn không? Cho Yên Hoa một cơ hội? Nhưng,
ai cho nàng một cơ hội? Nếu như là bà bà ở đây, nàng nhất định sẽ nói với mình rằng, đối với tình địch, tuyệt đối không được
nhân từ nương tay.
Nhìn dung nhan vừa xa lạ vừa quen thuộc trong gương đồng, Bảo Thù mũi chua xót, ghê tởm xoay mặt đi.
 
Mình như thế này, thật là làm cho người người chán ghét!
 
Bảo Thù tay nắm lược ngọc khẽ run lên, không được, từ sau khi chuyện Vân Hải lần trước xảy ra, nàng đã tự nhủ mình, nếu
như cho nàng một cơ hội nữa, nàng nhất định cái gì cũng sẽ nói cho Dung Hoan, tuyệt đối không che giấu hắn một chút nào nữa.
 
Hít sâu một hơi, Bảo Thù hả lược ngọc xuống, nắm chặt tay đi ra ngoài.
 Đẩy cửa ra, một khuôn mặt tuyệt mỹ lập tức đập vào mi mắt, Liên Ảnh đang từ trên cao nhìn xuống, cười mỉm nhìn nàng.
 
Bảo Thù tay nắm lại thành quyền, liên tục lui về phía sau: "Cái kia, phu quân ta đã đi tiền điện rồi. . . ."
 
Liên Ảnh vuốt vuốt lọn tóc dài trước ngực, lắc đầu cười nói: "Không sao, bản quân là đặc biệt tới tìm phu nhân."
"Tìm ta?" Bảo Thù cố gắng trấn định, thật ra sống lưng sớm đã lạnh cứng rồi, nàng hiểu ra, Liên Ảnh một chiêu điệu hổ ly
sơn này, mục đích chắc chắn hướng về phía Lưu Dục, hoặc là nhiều hơn thế nữa.
 
"Đừng sợ, bản quân chỉ là muốn mời phu nhân giúp bản quân một chút thôi."
"Ta có thể giúp ngài làm gì?"
"Nghe nói phía sau núi Lang Hoa có một cây thần thụ, bản quân vẫn luôn suy nghĩ về nó, không biết cô nương có
thể cùng bản quân đi một chuyến, giúp ta hoàn thành một chút tâm nguyện của mình?" Liên Ảnh tinh tế quan sát nàng,
đem nhất cử nhất động của nàng thu vào trong mắt.
 
Bảo Thù không khỏi có chút ngạc nhiên, cây thần thụ phía sau núi Lang Hoa kia, người khác có thể không biết, Liên Ảnh làm
sao có thể không biết? Thân thể hắn, chính là một phần của cây sinh mệnh nha?
 
Chẳng lẽ, chính là vì như vậy, cho nên hắn mới nhìn không thấy?
 
Lấy chỉ số thông minh của Bảo Thù, căn bản không hề quan tâm tới những quy định cứng nhắc kia, đối mặt với một người
có trí tuệ sàn sàn như nhau Lưu Dục như Liên Ảnh, nàng nhất thời không biết nên trả lời như thế nào.
Mà Liên Ảnh từ đầu đến cuối không để cho nàng một cơ hội trả lời, vươn tay bày một tầng kết giới, tiến lên nắm lấy bả vai
Bảo Thù, thoáng một cái, hai người rồi đặt chân ở phía sau núi Lang Hoa.
Bảo Thù toàn bộ dây thần kinh như banh ra, trầm giọng nói: "Ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
"Phá hủy cây kia." Liên Ảnh cuối cùng thu hồi nụ cười, vẻ mặt âm trầm dọa người.
"Phá hủy?" Bảo Thù kinh ngạc không nói nên lời, hắn thật là biết hay không biết nếu phá hủy cây kia, không chẳng khác nào
phá hủy chính hắn sao?
"Đúng vậy." Liên Ảnh gật đầu, kéo nàng hướng về phía sâu trong rừng cây, cười nhạo nói, "Trên đời này, ta là độc nhất
vô nhị, không là cái bóng của bất cứ ai! Ta muốn chứng minh cho tất cả mọi người biết rằng, ta hôm nay, không cần
dựa bất cứ thứ gì để sống sót!"
 
Bảo Thù âm thầm buông mắt xuống, chỉ riêng điểm kiêu ngạo cuồng vọng này, đã chứng minh hắn không phải độc nhất vô
nhị.
 
Chỉ có điều như vậy cũng tốt, cây thần thụ kia mấy đời Lang Hoa tổ tiên cũng trừ không được, nàng cũng không tin Liên Ảnh
sẽ có bản lĩnh lớn như vậy. Nói không chừng, còn có thể buộc Yên Hoa Đại Thần ra tay, diệt trừ cái họa lớn này.
 
Như vậy, chẳng phải là tất cả đều vui vẻ sao?
 
Bảo Thù trong đầu suy tính, từ kinh sợ chuyển thành vui vẻ, nàng thả lỏng người nói: "Được, ta mang ngươi đi, nhưng
ngươi cũng phải đáp ứng ta một điều kiện."
 
Liên Ảnh thấy nàng thái độ thay đổi lớn như vậy, không khỏi nhíu mày, song tự phụ như hắn, tự nhiên sẽ không lo lắng một
tiểu yêu tinh ở trong lòng bàn tay mình có thể làm ra cái gì sóng to gió lớn.
 
Hắn nhướng mày cười: "Ngươi cứ nói xem."
Bảo Thù hắng giọng: "Mặc kệ ngươi có thể diệt trừ thần thụ hay không, ngươi cũng phải đem Liễm Tinh Thoi cho ta
mượn dùng một chút."
Liên Ảnh hơi nheo mắt lần nữa quan sát nàng: "Ngươi muốn làm gì? Nó chỉ là một cây lược hư mà thôi."
Bảo Thù cười khanh khách, cái bóng đúng là cái bóng, quả nhiên không phân biệt được tốt xấu: "Ngươi quản ta làm gì,
cho ta mượn một ngày là được." Thấy hắn cau mày suy nghĩ, Bảo Thù ngáp một cái, che miệng thản nhiên nói, "U, ta quên
mất, bảo bối kia đều nằm trong tay lịch đại chưởng môn, Mộ Thanh làm sao cho ngươi mượn đâu." 
Liên Ảnh lườm nàng một cái: "Ta thật đúng là xem thường ngươi rồi, muốn dùng phép khích tướng sao? Ta liền
thích như thế."
 
Bảo Thù thỏa mãn cười cười, dẫn hắn đi hướng về phía thần thụ.
 
Vô Cửu từng nói, có thể dùng Liễm Tinh Thoi để xuyên qua thời không, nếu như Yên Hoa có thể diệt trừ Liên Ảnh, vậy chờ
Mộ Thanh cứu ra Lưu Dục, bọn họ liền có thể sử dụng Liễm Tinh Thoi trở về.
 
Nếu như Yên Hoa trừ không được hắn, hắn nhất định phải thực hiện lời hứa, đến lúc đó, tất cả mọi chuyện ở đây, sẽ không
liên quan đến bọn họ.
 
Cùng lúc đó, trên Thất Bảo điện.
 
Dung Hoan trái chờ phải đợi không thấy người, suy nghĩ một chút, thầm nghĩ không tốt, đứng dậy chạy về phía Thiên Điện.