Giới Thiệu

Cuộc đời hắn và nàng bắt đầu cuốn lấy nhau từ một thứ tên là hợp hoan tán.

Ở khách sạn dưới chân núi, nàng không thấy mặt mà chỉ nghe thấy tiếng; dạy nàng tu hành, hắn chê nàng vô dụng; ở U Minh Quỷ Vực, hắn chảy máu thất khiếu đau đớn tột cùng nhưng chỉ nói nàng hãy mau mau giết hắn; trên Cực Lạc đảo, hắn tận tâm tận lực chăm sóc nàng chu toàn . . . . . . .

“Vốn định chấp tử chi thủ, chấp tử gi­ai lão, nhưng không nghĩ, nhưng nàng lại chỉ muốn cầm cung, vì thế, ta cắt dây cung.”

Tiêu Bảo Thù là một con yêu quái, chân thân là một con heo mập mạp béo tốt. Nói tới tộc heo, từ Bàn Cổ khai thiên lập địa trừ vị Thiên Bồng Nguyên Soái Trư Bát Giới danh danh đỉnh đỉnh ra thì không có ai nổi danh. Cũng may tâm khí bọn họ cũng không cao, cuộc sống dù là nghèo khổ hay là vinh hoa phú quý cũng đều như nhau.

Vì vậy, Tiêu Bảo Thù - một tiểu yêu chốn sơn dã không cầu thành tiên chỉ cầu ấm no, đi theo cha mẹ học chút pháp thuật hộ thân là được không mong ước xa vời. Những người giàu có, những vị thiên ngoại phi tiên đối với nàng, chỉ là truyền thuyết thôi. Cuộc sống của nàng yên bình trôi qua năm trăm năm rồi đột nhiên sau giờ Ngọ bị phá vỡ hoàn toàn.

Nửa canh giờ trước, một con đại điểu toàn thân là lửa bất ngờ xuất hiện trong tiểu viện Tiêu gia. Bay trên không, cái mỏ hé ra, thả chiếc thiệp trắng lên đầu nàng – Tiêu Bảo Thù. Khi nàng trợn mắt há miệng đưa cho cha mẹ xem thì cha mẹ cũng trợn mắt há miệng nhìn nàng nửa ngày. Nếu không có ai nói thì cũng tốt, vận khí tốt như vậy...

Cuộc đời hắn và nàng bắt đầu cuốn lấy nhau từ một thứ tên là hợp hoan tán. Ở khách sạn dưới chân núi, nàng không thấy mặt mà chỉ nghe thấy tiếng; dạy nàng tu hành, hắn chê nàng vô dụng; ở U Minh Quỷ Vực, hắn chảy máu thất khiếu đau đớn tột cùng nhưng chỉ nói nàng hãy mau mau giết hắn; trên Cực Lạc đảo, hắn tận tâm tận lực chăm sóc nàng chu toàn...

“Vốn định chấp tử chi thủ, chấp tử gi­ai lão, nhưng không nghĩ, nhưng nàng lại chỉ muốn cầm cung, vì thế, ta cắt dây cung.”