Ngoại truyện 2

“Chắc là nơi này đây.” Một cô gái ôm một quyển album tuyệt đẹp đứng bên ngoài một biệt thự sang trọng. Căn cứ theo địa chỉ viết trong tờ giấy, ngó vào trong nhìn xung quanh.

Oa! Thạt sự là rất xa hoa. Bãi cỏ lớn hơn cả ở sân bóng đá. So với căn phòng bốn người ở của các cô, bể bơi ở đây phải lớn hơn gấp đôi.

Cô còn chưa tìm được chuông bấm ở cánh cửa sắt cao đến khoa trương, một người bảo vệ vừa cao vừa đẹp trai đã chạy tới, rất khách khí hỏi cô tìm ai.

“Có vị tiểu thư Hàn Thiên Vu chụp một bộ ảnh áo cưới ở chỗ chúng tôi. Chúng tôi đợi rất lâu rồi mà cô ấy cũng không tới lấy, thế nên dựa theo yêu cầu của cô ấy, chúng tôi mang ảnh tới nơi này.”

“Ảnh? Cái này…” Bảo vệ thoáng suy nghĩ một lát, nói với cô: “Xin đợi một chút.”

“Được thôi.”

Rất nhanh sau đó, bảo vệ chạy lại mở cửa cho cô, cầm máy dò hồng ngoại tỉ mỉ quét trên người cô một lần, rồi lại nhận lấy tập album trong tay cô lật đi lật lại hai lần mới trả cho cô, đưa cô vào trong.

Đi vào sân trong, cô bỗng nhiên phát hiện ra một vấn đề rất quan trọng, đàn ông đẹp trai trong nhà này thật nhiều vô kể.

Người nào cũng đều cool, đều cùng một dạng.

Đàn ông rất đẹp trai?

Dựa vào miêu tả mơ hồ như thế của khách hàng cô, cô căn bản không thể biết mấy lời kia là nói về ai!

Đang trong lúc nhức đầu với vấn đề này, bảo vệ dừng lại bên cạnh một người đàn ông, cô cũng vội vàng dừng bước.

Khi cô thấy rõ hình dáng của người đàn ông kia, cô lập tức hiểu được người khách hàng đề cập là ai.

Vì rằng, nếu như trong tòa biệt thự này có tồn tại người đàn ông như vậy, những người con trai khác hoàn toàn có thể coi như không tồn tại.

Anh mặc một chiếc áo sơ mi màu đen, quân tây đen, ngồi trên chiếc ghế mây trắng nhìn ra hồ bơi.

Bên trong bể bơi rõ ràng không có bất cứ thứ gì, nhưng ánh mắt của anh lại sâu xa mà mềm mại như thế.

Trên người anh có loại khí phách vô cùng đặc biệt, khiếp người, còn có loại u sầu khiến phụ nữ khó có thể chống cự được, có loại khí chất dễ khiến phụ nữ sa chân chìm vào trong đó. Những thứ đấy làm cho khuôn mặt tuấn tú hơn cả ngôi sao kia có vẻ có chút dư thừa.

Anh không nói chuyện, nên cô cũng không dám nói lời nào.

Anh không động đậy, cô cũng không dám động đậy.

Không biết trải qua bao lâu, anh nâng mắt quét qua cô. Ngay lập tức, cô bị ánh mắt sâu thẳm kia mê hoặc, lồng ngực bị một loại sức mạnh nhất thời va chạm mạnh, lại quên đi chính mình phải làm gì.

Thấy anh vươn tay về phía cô, cô mới nhớ ra mục đích đến đây của mình, hơi hoảng loạn lấy quyển album từ trong cái hộp được đóng gói cẩn thận đưa lên.

“Đây là bộ ảnh tiểu thư Hàn Thiên Vu đã chụp tại ảnh viện chúng tôi hơn một tháng trước.”

Anh nhận lấy quyển album đặt lên trên đùi, ngón tay thon dài đặt trên tấm bìa thủy tinh màu đỏ tươi, từ từ nắm chặt.

Buông ra.

Lại nắm chặt…

Lần lữa không mở ra.

“Hàn tiểu thư còn nhắn lại mấy câu…” Cô do dự một lát, cân nhắc vấn đề nên xưng hô thế nào để biểu đạt một cách thích hợp nhất.

“Nói cái gì?” Anh rốt cục cũng mở miệng. Giọng nói của anh cũng mê lòng người như con người anh ấy, trầm thấp, lạnh lùng, còn mang một loại cảm tình nhàn nhạt.

“Cô ấy nói, cô ấy yêu anh!” Cô quan sát vẻ mặt của anh, không hề có biến hóa gì, nhưng vì sao cô lại có loại cảm giác lạnh giá.

Anh thả lỏng ngón tay đang nắm chặt, chậm rãi mở quyển album ra.

Từ khi hình ảnh người con gái trên tấm ảnh xuất hiện trong tầm mắt anh, ánh mắt anh không hề dời khỏi, thậm chí cũng không lật sang trang khác.

Cô trì hoãn một chút, rõ ràng cô nhớ rõ những lời ấy, nhưng khi đối mặt với anh lại nói rất lắp bắp: “Cô ấy nói… Cô ấy thật sự, thật sự muốn muốn làm… cô dâu… của anh… Mỗi lần cô ấy chờ anh về nhà… là vì, cô ấy muốn chờ anh.”

Ánh mắt của anh trở nên bất động như mãi mãi cứ thế…

Đợi đến khi chân cô có chút tê, mới nhớ mình đã đứng rất lâu. “Nếu như không có chuyện gì khác, tôi xin phép đi trước.”

“Chờ một chút.” Anh đột nhiên hỏi một câu rất kỳ quặc: “Cô ấy nói những câu nào vào lúc nào?”

“Khoảng gần hai tháng trước.” Cô cẩn thận nhỡ lại, ngày đó là ca làm của cô. “Là mùng chín tháng trước.”

“Mùng chín?” Anh dùng ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve đôi mắt đong đầy nước trên bức hình.

Than nhẹ một câu như có như không, “Thiên Thiên, hóa điệp… chính là phương thức em yêu tôi sao?”

…

Khi cô rời khỏi, vẫn còn không nhịn được liếc nhình người đàn ông đẹp trai mê người nhất mà cô đã từng gặp trong đời.

Anh cầm điếu thuốc đặt bên môi, tay cầm chiếc bật lửa run rẩy, đánh thế nào cũng không ra lửa.

Anh dùng sức ném chiếc bật lửa xuống mặt đất, chiếc bật lửa bằng thép bắn lên cao, từ trên không trung vô tội rơi xuống.

Người đàn ông bên cạnh anh lập tức lấy ra một chiếc bật lửa, giúp anh châm thuốc.

Trong khói thuốc mịt mùng, anh vẫn còn nhìn tập album, vẫn là trang đấy, vẫn là đường mắt bất động như vĩnh hằng ấy…

***

Một đêm ngay cả trăng cũng không xuất hiện, căn phòng đen tối trống trải không thấy một tia sáng.

Hàn Trạc Thần ngồi cứng đờ trên giường, tập trung nhìn tập album trong tay.

“Thiên Thiên…”

Anh chạm đến khuôn mặt xinh đẹp phấn son đơn giản và nụ cười bên môi đến say lòng người trên tấm hình.

Cô dường như quyết tâm muốn gửi lại nụ cười hạnh phúc nhất cho anh, thế nên cô cười đẹp hơn bất cứ lần nào trong trí nhớ.

Nhưng đáy mắt cô lại đong đầy ánh nước….

“Vì sao giữa yêu và hận… em lại… thà lựa chọn đá tan ngọc nát, lại không thể lựa chọn tha thứ?”

“Vi sao sự nhân từ của em có thể cho mọi người, nhưng không thể dành cho tôi một chút?”

Anh ngẩng đầu dựa lên đầu giường, cả đời chưa từng trải qua sự mệt mỏi như thế.

Căn phòng này đã từng có quá nhiều hình ảnh đẹp đẽ.

Dưới ánh đèn cam ấm áp, cô nằm dưới người anh, e lệ cắn môi nhìn anh.

Cơ thể tựa như pho tượng bạch ngọc, lộ ra hoàn toàn, không nơi nào là không tuyệt đẹp…

Khi đó mạch máu anh sôi trào, một màn như si như cuồng, bây giờ nhớ lại, quả thực mới giày vò làm sao.

Vận mệnh hình như cố tình nghiêm trị tội ác của anh, ban cho anh một người con gái tốt đẹp như vậy, khiến anh khó có thể kìm chế mà chìm sâu vào, nhưng đã định trước thế nào cũng mất đi…

Vừa vào lúc anh cam tâm tình nguyện chấp nhận hiện thực, thì lại cho anh biết rằng cô yêu anh, yêu anh sâu sắc như anh yêu cô vậy.

Nếu như có thể lựa chọn, anh hy vọng cô chưa từng yêu anh, hy vọng khi cô giơ dao lên, trong lòng chỉ có thù hận; hy vọng hơn mười phút do dự của cô ấy không có mâu thuẫn giãy dụa… Nếu nói như vậy, hiện giờ cô đã hạnh phúc sống cùng Cảnh, sẽ không ở trong đêm dài đằng đẵng ngồi nhớ nhung giống anh.

Anh rất muốn đi Anh Quốc tìm cô, lần thứ hai lôi cô lại giam cầm bên người., Nhưng anh không thể ích kỉ như thế.

Yêu và hận xoắn xuýt nhất định đã làm cô rất đau khổ, nếu không cô sẽ không tình nguyện lựa chọn cái chết, cũng không muốn ở bên anh.

Một đêm không trăng, nhớ nhung sâu sắc.

Hàn Thiên Vu, người con gái anh không nên yêu, vì sao lại xuất hiện vào lúc cuộc đời anh suy sụp nhất?

Anh khi đó, cả thể xác và tinh thần đều mệt mỏi, chán ngán cái cuộc sống nhìn như huy hoàng vô tận, thật ra lại tàn khốc không gì sánh được, dứt khoát thoát khỏi xã hội đen, ngay cả người anh em tốt nhất An Dĩ Phong cũng trốn tránh không gặp.

Anh thối lui khi đang ở trên đỉnh huy hoàng, sự mất cân bằng trong tâm lý vẫn còn chống đỡ được, nhưng việc làm ăn lại cực kỳ không thuận lợi. Một lần rồi lại một lần đền tiền, còn phải đối mặt với những ánh mắt nghi ngờ của những kẻ khác.

Tại thời điểm anh trống rỗng nhất, khó khăn nhất, cô dùng một phần tình cảm dịu dàng bổ sung vào cuộc sống thiếu sinh khí của anh.

Mỗi đêm mệt mỏi, cô đều lê cơ thể gầy gò ngồi trên sofa chờ anh.

Mỗi lần tâm trạng không tốt, cô đều ngồi trên sofa nhẫn nại mà lặng lẽ bầu bạn cùng anh.

Mỗi lúc thấy cô đơn, cô đều đàn cho anh một bản nhạc dương cầm, dùng tiếng đàn an ủi sự hiu quạnh của anh;

Anh không có cách nào kháng cự việc yêu thích cô, thích cảm giác ôm cơ thể mềm mại của cô vào lòng, vuốt ve bàn tay mượt mà của cô ấy.

Anh thích uống cốc cà phê mà cô pha cho anh, cho dù cô chưa bao giờ biết thêm sữa và đường vào trong cốc cà phê đắng chát ấy.

Anh thích nhìn vào mắt cô, đọc ra những nhu cầu mà cô không nói.

Anh lại càng thích quăng cô vào trong bể nước, khiến cô bất lực bám lấy cánh tay anh, nước mắt lưng tròng nhìn anh. Lúc đấy, anh không nhịn được mà cười ra tiếng…

Về sau, khi công ty anh sắp phá sản đến nơi, An Dĩ Phong đưa toàn bộ tiền cho anh, còn nói đã rút tiền dưỡng lão của mấy lão già trong giới để mua cổ phiếu cho anh.

Anh trải qua cửa ải khó khăn, trong thất bại học cách làm thế nào đểu dùng người, làm thế nào để giao tiếp với nhưng thương nhân trong mắt chỉ có lợi ích.

Sau khi mọi thứ đều tốt lên, anh càng quý trọng phần tình cảm giữa anh và cô. Anh âm thầm lập kế hoạch cho cuộc sống tương lại của cô. Anh để lại toàn bộ tài sản cổ phần dưới tên cô, còn tạo điều kiện học tập tốt nhất cho Cảnh ở Mỹ, dự định để Cảnh tiếp nhận toàn bộ mọi thứ của anh.

Thế nhưng, trong lúc lơ đãng, tất cả đã đi chệch khỏi quỹ đạo.

Ngày đó, anh bận rộn cả ngày, buổn tối vẫn còn có hẹn với người khác đi bàn bạc chuyện làm ăn.

Khi anh vội vã về nhà thay quần áo, vô tình thoáng nhìn thấy trên bàn đặt một chai rượu vang, còn có một chiếc bánh gautaux không quá đẹp, ánh nến trên chiếc bánh đong đưa chập chờn.

Khi anh thấy rõ trên chiếc bánh gauteaux có nét chữ Happy Birthday xiêu vẹo, anh mới nhớ ra ngày đó là sinh nhật của mình.

Khuôn mặt bất giác hiện nên nét cười phơi phới, anh hiếu kỳ tìm kiếm bóng dáng nhỏ gầy của cô trong căn phòng tối tăm.

Bất chợt, tiếng dương cầm nhẹ nhàng như mộng vang lên.

Ánh sáng ảm đạm vì cô mà đột nhiên trở nên tươi đẹp.

Cô mặc một chiếc váy màu hồng nhạt, tóc dài như màn đêm đen buông thõng sau lưng, càng tôn hai vai gầy yếu của cô.

Dưới những tia sáng êm dịu, một bóng hình mảnh mai đột ngột xông vào trái tim anh, cái nơi mà cho tới bây giờ vẫn chưa có ai vào chiếm giữ.

Trong tim anh nổi lên một sự xúc động vô cùng mãnh liệt, anh muốn ôm cơ thể nhỏ gầy kia vào lòng, che chở yêu thương cô thật tốt.

Anh muốn nắm chặt lấy tay cô, để cô vĩnh viễn ở bên cạnh anh, trong tầm mắt của anh.

Anh còn muốn — cô chỉ thuộc về một mình anh, cả đời cũng chỉ thuộc về một mình anh!

Cô đàn hết bản nhạc, đi tới bên cạnh anh, ngẩng mặt lên cười.

Gò má trắng nõn của cô phiếm hồng, mềm mại nõn nà;

Đôi mắt mông lung của cô, trong veo như nước suối, khiến anh bị hút vào đôi ngươi đen như mực.

Bờ môi cô tựa trái anh đào mới chín, bóng bẩy chớp động mê người, khiến anh thật muốn nếm thử qua mùi vị của nó…

“Sinh nhật vui vẻ!” Cô cười ngọt ngào với anh.

“Ừ!” Anh hơi hoảng hốt dời tầm mắt, nhìn đồng hồ, nhưng lại không nhìn rõ thời gian.

Cô thấy anh xem đồng hồ, lập tức quan tâm cầm áo đến mặc cho anh, nhón chân cài giúp anh từng cúc áo.

Một hương thơm dìu dịu độc có ở thiếu nữ quấn quanh người anh. Mùi hương ấy hoàn toàn khác mùi nước hoa nồng nặc.

“Thiên Thiên?” Anh không kiểm soát được, nhìn về bầu ngực phập phồng theo hô hấp của cô, không nhịn được ôm chặt eo cô, còn có đôi chân mềm mại trơn bóng…

“Cháu bao nhiêu tuổi rồi?”

“Mười lăm.”

“Mười lăm.” Ai! Anh thở dài từ tận đáy lòng.

Xem ra anh thật đã lâu lắm rồi không chạm vào phụ nữ, lại biến thái đến mức có phản ứng với một đứa bé gái mười lăm tuổi!

Đêm đó, khi anh vô cùng phiền muộn rút cánh tay bị một người phụ nữ dáng người khá xinh đẹp ôm lấy, anh bỗng ý thức được một chuyện:

Thích một người phụ nữ có thể mất rất lâu.

Yêu một người phụ nữ, một giây là đủ.