Chương 8



Hàn Trạc Thần dẫn An Dĩ Phong đến chỗ hẹn mới hiểu rõ câu nói của Đại ca: “Mày vẫn chưa hiểu nguyên tắc của trò chơi này!”.

Tầng ba của Tửu Lầu chật kín người, trên bàn ăn không có một món nào, chỉ bày đầy vũ khí. Để Trác Cửu không nghĩ hắn đến đây là để liều chết nên chỉ chọn ra mười mấy người cùng hắn đi vào trong, ra lệnh cho những người còn lại tạm lánh đi, không được lộ diện, ngay cả An Dĩ Phong.

Hắn còn đặc biệt căn dặn: “Nếu An Dĩ Phong dám xông tới thì chặt một chân của hắn đi”.

Hắn đã trải qua bao cảnh chém chém giết giết, hắn thực sự đã ngộ ra một chân lý: Những trận quyết chiến trong xã hội đen không phải có nhiều người mới thắng, đem theo bao nhiêu người cũng vô ích, cuối cùng cũng chỉ đâm đầu vào chỗ chết. Vào trong mà hành động thì chỉ có chém lung tung, đao nào chém trúng người mình cũng không biết… Ít người cũng có cái hay của ít người. Trước cái nguy cơ sống hoặc chết thì khát vọng sinh tồn khiến tính chiến đấu được tăng thêm bội phần, đặc biệt là lúc họ hy vọng người ứng cứu bên ngoài sẽ kịp tới.

Ngoài ra, hắn còn làm một việc là gọi điện tới đồn cảnh sát… Đó là cách duy nhất có thể tránh thương vong, mất mát.

Hắn ngồi đối diện với Trác Cửu. Nhìn mái tóc hoa râm, cơ thể tiều tụy và ánh mắt mệt mỏi của hắn ta, Hàn Trạc Thần không muốn nói lời nào.

Mọi người thường nói nỗi đau khổ của một đứa trẻ mất mẹ cũng giống một người già sắp gần đất xa trời mất đi người con duy nhất… Hắn không có con trai nhưng hắn hiểu cảm giác vô vọng khi mất đi người thân là như thế nào. Cảm giác đó giống cuộc đời bỗng không còn ý nghĩa gì nữa, mất đi giá trị để ta vật lộn giữa ranh giới của sự sống và cái chết.

Nhưng hắn muốn quay đầu cũng không kịp nữa rồi!

“Cửu Thúc, xin đừng quá đau buồn!”

Nước mắt Trác Cửu bỗng dâng trào. Giây phút ấy, trông hắn ta không giống một ông trùm đã từng bôn ba trong giới giang hồ suốt bốn mươi năm trời mà chỉ là một người cha già, cũng giống như hắn, thấy mất đi ý nghĩa của cuộc sống.

“Thần, tao biết việc này không can hệ gì đến mày. Mày giao nộp thằng An Dĩ Phong thì tao sẽ không làm khó mày… Sau này mày có gì cần đến tao, cứ việc nói.”

“Cửu Thúc, con chú đã đi rồi, cho dù chú có băm vằm, chém giết An Dĩ Phong thì con chú cũng không sống lại được nữa!” Hắn cố gắng van nài. “Coi như cháu cầu xin chú, chú cho An Dĩ Phong một con đường sống.”

“Mày đừng có nhiều lời, hôm nay tao nhất định lấy mạng của nó.”

“Chú Cửu, thực lực của chúng ta tương đương, nếu ra tay, hai bên đều tổn thất lớn… Hà tất phải như vậy?”

Trác Cửu tức giận, hất đổ bàn, hét lên, giọng khàn khàn: “Mày không cần phải uy hiếp tao, kể cả ngày hôm nay máu ngập Tửu Lầu này, kể cả cái mạng già này có phải nằm xuống, tao cũng phải để nó đền mạng”.

“Nếu việc hôm nay cháu thay nó chịu tội, chú có nể mặt cháu không?”

“Mày muốn chịu tội thay nó?”

“Hôm nay, cháu và An Dĩ Phong đều do chú định đoạt, cần chân cần tay tùy chú, cháu chỉ xin chú có thể cho nó một con đường sống…”

“Tao nể mặt mày, mày hãy thế mạng cho nó!”

“Chú nói gì ạ?” Hàn Trạc Thần đứng dậy, nghiêng người về phía Trác Cửu. “Chú vừa nói gì?”

Trác Cửu vẫn chưa kịp mở miệng, Hàn Trạc Thần đá thẳng chân đá vào hạ bộ của hắn ta. Trác Cửu vẫn chưa kịp nhổm dậy, Hàn Trạc Thần liền chĩa súng vào đầu hắn ta quát: “Tất cả cấm nhúc nhích, đứa nào dám động đậy tao sẽ bắn đại ca của chúng mày trước”.

Nhìn thấy vậy, không ai dám xông lên. Hắn cúi người, nói với Trác Cửu: “Có phải ông cứ muốn tôi phải nói chuyện kiểu này không?”.

Trác Cửu không chút hoang mang, ngược lại vẻ mặt vẫn thản nhiên: “Mày giết tao thì mày cũng không thoát nổi!”.

“Ít nhất tôi vẫn có cơ hội trốn ra ngoài…”

“Mày có trốn được cả đời được không? Mày không thèm để ý đến chuyện sống chết của đứa khác à?” Trác Cửu nói với một tên thuộc hạ đứng nơi xa: “Gọi điện để con kia cho nó nói lời trăn trối với thằng này”.

“Ông!” Tay Hàn Trạc Thần run lên. Ngón tay hắn cong lại, định bóp cò nhưng cuối cùng lại nới lỏng. “Ông muốn gì?”

“Muốn gái của mày sống sót thì để An Dĩ Phong đến đây.”

Hắn vẫn nắm chặt súng trong tay, đó là quyết định khó khăn nhất trong đời hắn.

“Thần…” Hàn Trạc Thần nghe thấy tiếng gọi khe khẽ vọng đến. Hắn liền cầm lấy điện thoại, giọng nói của cô ấy rất hiền dịu: “Thần, có phải anh không?”.

“Chúng đã làm khó cho anh phải không?”

“Không, họ rất khách sáo với tôi.”

Kẻ cầm điện thoại nói: “Anh Thần, gái của anh đương nhiên chúng em không động tới nhưng nếu hôm nay anh quyết chịu tội thay An Dĩ Phong thì đừng trách chúng em không nể mặt”.

“Mày là cái thá gì, đến lượt mày nói đấy hả?”

“Thần…” May cười nói. “Anh đừng tức giận như thế, bình tĩnh chút đi… Em biết mình phải làm gì, em sẽ không làm liên lụy đến anh đâu.”

“May…”

“Từ ngày đầu tiên quen anh, em đã biết sẽ có kết cục như thế này nhưng em cam tâm tình nguyện.”

“Em đừng làm chuyện ngốc nghếch, hãy đợi tôi, tôi sẽ cứu em.”

“Em có thể hỏi anh vài câu được không?”

“Đến lúc nào rồi, còn hỏi cái gì mà hỏi!”

“Nếu em chết rồi, anh có nhớ đến em không?”

“Có, rất nhớ…”

Hắn không còn nghe rõ tiếng của May nữa, chỉ nghe thấy tiếng ồn ào rồi lại vang lên tiếng của cô ấy: “Các người đừng có đến đây, các người mà còn tiến lên trước một bước, ta sẽ nhảy xuống dưới đó”.

“May! Đừng làm thế… Tôi sẽ đến cứu em ngay.”

“Anh có lấy em không?”

“Lấy, ngày mai lấy! Em đợi tôi, nhất định phải đợi tôi!”

“Thần, em yêu anh, đời này… và cả kiếp sau nữa…”

Hắn nghe thấy tiếng điện thoại rơi xuống đất rồi tắt ngấm.

“May!!!”

Bỗng có hai kẻ xông đến tóm lấy cánh tay hắn, trong tích tắc, hắn quyết định bóp cò…

Hàn Trạc Thần không nhớ hắn đã giết bao nhiêu người. Ngày hôm đó, trước mặt hắn toàn là máu hôi tanh, khắp nơi đều như là máu của May. Khi An Dĩ Phong đến ứng cứu, hắn chỉ có một suy nghĩ, hắn phải lấy cô ấy!!!

Lúc hắn tìm thấy May, cô ấy nằm trên sân thượng, một con dao đã đâm trúng trái tim cô ấy, máu ướt đẫm bộ váy trắng… Lồng ngực cô ấy lạnh ngắt, cũng giống như trong ký ức hắn không còn hơi ấm. Trong tay cô ấy có một tờ giấy. Tờ giấy ấy đã bị nhuốm máu, những nét bút trên nền máu đỏ đã biến thành màu thâm đen tuyệt vọng.

Đó là di chúc cô ấy để lại.

Chỉ cần yêu em một ngày,

Có thể thử yêu em một ngày không?

Không nhất định phải nói lời yêu em, chỉ cần nói một câu: Anh thích em, em cũng đã mãn nguyện lắm rồi!

Có thể thử yêu em một ngày không?

Không cần phải đưa em đi xem cả rừng hoa loa kèn nhện đỏ tươi thắm, chỉ cần tặng một bông hoa hồng, em cũng đã mãn nguyện lắm rồi!

Có thể thử yêu em một ngày không?

Không cần có một buổi hẹn hò lãng mạn, chỉ cần cùng em xem một bộ phim, cho dù có là phim toàn đao súng, chém giết, em cũng đã mãn nguyện lắm rồi!

Có thể thử yêu em một ngày không?

Không cần biết em ngủ ở đâu, chỉ cần trước khi em ngủ, gọi một cuộc điện thoại, hỏi em: “Có nhớ anh không?”. Em cũng đã mãn nguyện lắm rồi!

…

Có lẽ không phải anh đã cho em quá ít mà là em đã đòi hỏi quá nhiều!

Có kẻ nói trong giây phút kích động, hắn đã giết rất nhiều người. Có kẻ lại nói hắn làm rất đúng, thế lực chính là dựa vào máu tanh, giết chóc mà có được, cục diện xã hội đen thoáng chốc đã hoàn toàn thay đổi.

Nhưng Hàn Trạc Thần không cần quan tâm điều đó đúng hay sai, hắn chỉ thấy câu nói của An Dĩ Phong rất đúng: “Những người phụ nữ tốt đều làm cho chúng ta điêu đứng”.

Ngày an táng May, hắn đứng xa xa nhìn bia mộ của cô. Người thương nhớ cô rất nhiều nhưng không ai biết hắn là ai.

Khi thấy tấm bia khắc cái tên lạ lẫm, hắn chợt nhớ tới câu nói của cô ấy: “Tên em không phải là May”. Cái tên May là do cô ấy tự nghĩ ra để đánh lừa người khác.

Hàn Trạc Thần đứng mãi. Cho đến lúc mọi người đi hết hắn mới đến trước mộ cô, đặt lên đó một bó hoa loa kèn nhện đỏ, cười nói với cô: “Anh yêu em!”.

“Anh lấy em! Ngày mai sẽ lấy em! Không, hôm nay…”

“Anh sẽ nhớ em, đời này sẽ không bao giờ quên…”

Trong ảnh, nụ cười của cô thật ngọt ngào!

Khi Hàn Trạc Thần định rời khỏi đó, thì một người đàn ông vận cả bộ vét đen gọi hắn lại. Hắn nghĩ ngợi rất lâu mới chợt nhớ ra người đàn ông đã từng một thời ở với May.

“Anh có phải là Hàn Trạc Thần không?”

“Đúng!”

“Chúng ta nói chuyện một lát được chứ?”

“Ừ.”

Ngày hôm đó, nghe người đàn ông này đã nói rất nhiều chuyện, hắn mới thấy không thể hiểu được May. Cô ấy không phải là người vô công rồi nghề mà là một sinh viên khoa âm nhạc của một trường đại học nổi tiếng, năm nay là sinh viên năm thứ hai. Cô ấy đến quán bar chơi đàn không phải vì thiếu tiền mà chỉ vì muốn biết tiếng đàn của cô có làm cảm động những người chìm đắm trong chốn đèn hoa mập mờ ấy không? Và cô vốn chỉ định chơi đàn một ngày thôi!

Cô ấy rất tài hoa, từng là sinh viên có cơ hội đến Viên trong dịp trao đổi sinh viên. Trước khi lên máy bay cô ấy đã từ bỏ, cô ấy nói: “Em chỉ cần được ở bên cạnh người mình yêu cho dù anh ấy không biết tên em”.

Cô ấy rất cá tính, đàn ông theo đuổi cô ấy đếm không xuể, người đàn ông đang nói chuyện với hắn chỉ là một người trong số đó. Anh ta đã bị khí chất và tài năng của cô làm cho mê mẩn, theo đuổi cô hai năm. Nhưng cô ấy chỉ nói với hắn một câu thế này: “Anh gì ơi… Cho em mượn cánh tay một chút, lát nữa em trả lại”. Sau đó, cô ấy đã ôm lấy cánh tay anh ta trong lúc họ lướt qua Hàn Trạc Thần.

Khi Hàn Trạc Thần lái xe đi mất, cô ngồi khóc cả một buổi chiều, anh ta đã nói với cô ấy: “Anh ta vốn chẳng quan tâm tới em. Nếu quan tâm, anh ta sẽ giữ em lại, hỏi tại sao lại như vậy? Em vì anh ta như thế có đáng không?”

Cô ấy nói: “Em là một người con gái sống trong mơ mộng. Dù có cố gắng đến mức nào em cũng không thể bước chân vào cái thế giới tàn khốc của anh ấy. Em không hiểu anh ấy ngày nào cũng chém chém giết giết là vì cái gì? Em không hiểu cái mà anh ấy gọi là tình nghĩa anh em có ý nhĩa gì? Em càng không hiểu, rõ ràng anh ấy có thể hiểu những câu tiếng Anh mà em nói, có thể đọc thuộc lòng luật hình sự và luật tố tụng, tại sao cứ phải trà trộn vào xã hội đen sống qua ngày?… Điều duy nhất em hiểu được là sự gặp gỡ của chúng em sẽ có một kết cục bi thương, sớm muộn cũng sẽ có ngày chết vì anh ấy. Nhưng em vẫn toàn tâm toàn ý ở bên anh ấy… vì anh ấy là người đàn ông tốt”.

Sau khi Hàn Trạc Thần kể xong câu chuyện, nước mắt tôi đã thấm ướt tóc trên gối.

“Con ngủ chưa?” Giọng nói của hắn thật nhẹ nhàng, nhẹ đến mức có lúc loáng thoáng nghe không rõ. Tôi không hề trả lời vì tôi đang mải nghĩ.

Rốt cuộc Hàn Trạc Thần là một người đàn ông như thế nào? Một người đàn ông xấu đến như vậy, sao có thể làm cho cô gái ấy yêu đến chết cũng không hối hận?

“Xem ra chuyện ta kể nhạt nhẽo quá…” Trong giọng nói của hắn có cả tiếng cười tự chê bai mình. Hắn nhè nhẹ kéo chăn lên cho tôi, cúi người đặt nhẹ một nụ hôn lên trán tôi.

Thời gian cứ lặng lẽ trôi đi từng giây từng phút, tôi tưởng rằng hắn đã đi rồi nhưng vẫn cảm nhận được sự hiện diện của hắn. Khi tôi vừa định mở mắt, hơi thở của hắn như phả lên mặt tôi… Tôi sợ đến mức không dám mở mắt nữa, mãi cho tới khi môi hắn chạm vào môi tôi.

Một sự đụng chạm như có nhưng cũng như không ấy đã kéo theo vô vàn sợi dây thần kinh trên cơ thể của tôi. Toàn thân tôi như tê cứng, mười ngón tay nắm chặt lấy chăn mới có thể kìm chế không phát ra bất cứ tiếng gì.

Cho tới tận lúc nghe thấy tiếng đóng cửa, tôi mới bật dậy, ra sức hít thở, ra sức đập vào lồng ngực ngột ngạt. Tôi tự an ủi mình, đó chỉ là nụ hôn chúc ngủ ngon của bố dành cho con gái, không giống nụ hôn nồng nàn của những cặp tình nhân trong tiểu thuyết tình yêu, môi lưỡi hòa quyện lấy nhau.

Nhưng, nhưng… đó là lần đầu tiên… hắn hôn tôi. Việc xảy ra hôm nay còn không đáng sợ bằng nụ hôn tạm biệt của hắn. Cả đêm tôi không ngủ được. Trong lúc trằn trọc, trong đầu tôi cứ lẫn lộn rất nhiều thắc mắc.

Tôi không hiểu một người xấu, tàn bạo như hắn sao lại rất nhẹ nhàng với mỗi mình tôi?

Không hiểu sao hắn lại tìm người đến dạy tôi chơi dương cầm?

Không hiểu nụ hôn của hắn có ý nghĩa gì?

Và lần đầu tiên hắn nhắc tới đại ca, bố dượng của hắn với tôi…

Hai người có vị thế vô cùng quan trọng với hắn như vậy sao trước đây tôi chưa bao giờ gặp, cũng chưa bao giờ nghe thấy hắn kể với ai cả?

Hơn nữa, người con gái lý tưởng mà hắn mô tả nghe ra vô cùng quen thuộc, tại sao tôi luôn có cảm giác tính cách ấy rất giống… tôi?

Còn những sự thật gì nữa…

Vô vàn giả thiết cứ luẩn quẩn trong đầu tôi, giằng co khiến đầu tôi như muốn nổ tung.

May, người phụ nữ yêu hắn đến như vậy, còn không hiểu hắn, tôi lớn lên bên cạnh hắn nhưng càng không hiểu nổi. Một người như hắn sao có thể cất che giấu mọi thứ của bản thân kín đến như vậy?

Khó khăn lắm tôi mới đợi được đến khi trời sáng. Tôi nhìn vào gương thấy mắt mình thâm quầng, đành chịu vậy. Tôi lấy bộ đồng phục từ trong tủ ra mặc vào rồi đi xuống dưới nhà.

Tôi chỉ cầu mong đừng gặp phải Hàn Trạc Thần nhưng mọi việc đã không như tôi mong muốn. Tôi mới đi hết cầu thang đã nghe thấy giọng nói mà tôi không muốn nghe nhất.

“Thiên Thiên à?!”

Tôi giật thót mình, cố ngẩng đầu lên chào: “Chào buổi sáng! Con đi học đây!”.

“Ta đã giúp con xin nghỉ một tuần, con cần phải ở nhà nghỉ ngơi.”

“Con không sao…” Nếu phải ở nhà đối mặt với hắn thì thà tôi đến trường nói chuyện với người cùng bàn còn hơn. Tôi có quá nhiều vấn đề muốn tìm người nói chuyện để giải tỏa.

Hắn bước đến, ôm lấy vai tôi, nhìn đôi mắt thâm quầng của tôi.

“Tối qua con không ngủ được à? Lát nữa uống cốc sữa rồi lên ngủ tiếp đi!”

“Vâng.”

“Con đến đây xem cái này…” Hắn kéo tôi ngồi xuống sofa, lấy tờ báo cho tôi xem. Hắn giống như một đứa trẻ vừa mới khám phá ra điều mới lạ. “Ngày mai đúng dịp một nhạc sĩ dương cầm nổi tiếng ở nước ngoài đến nước mình trình diễn, ta đưa con đi xem nhé?”

Tôi giật mình ngẩng đầu lên, nhìn khuôn mặt hắn. Ông trời quả thực đã đối đãi quá tốt với hắn, thời gian không hề để lại một chút nếp nhăn nào trên khuôn mặt ấy, chỉ là khiến hắn đang từ một thanh niên bồng bột lột xác thành một người đàn ông trầm tính, sống nội tâm, khiến hắn biết quan tâm, săn sóc, nói những lời mềm mỏng hơn với phụ nữ.

“Thiên Thiên, con làm sao thế?”

“Sao lại đối tốt với con như vậy?”

Hắn nhận nuôi tôi, chăm sóc tôi từng li từng tí. Tôi ngã sầy da chân, hắn mút sạch máu bẩn trên vết thương của tôi. Khi tôi ngủ say, hắn nhẹ nhàng tắt đèn cho tôi, đắp chăn cho tôi. Hắn nói hắn chỉ tin tôi, nguyện làm cho tôi bất kỳ việc gì… Tôi không hiểu tại sao hắn lại tốt với tôi như vậy, tốt đến mức khiến trái tim tôi như đang run lên.

Hắn nâng cằm tôi lên để tôi có thể cảm nhận được tấm lòng chân thành thể hiện trên khuôn mặt hắn.

“Ta đối tốt với con là vì…”

Đôi môi hắn sát lại môi tôi, giọng nói vụt tắt… Lúc đó tôi mới chợt nhớ ra là tôi đã quá chú ý, chờ đợi câu trả lời của hắn mà quên cả né tránh. Có vẻ như hắn đã cho tôi rất nhiều thời gian để tôi né tránh nhưng tôi đã không trân trọng!