Giới Thiệu

Bảy tuổi, cô bé Thiên Thiên phải tận mắt chứng kiến cảnh cha mẹ, anh trai chết dưới bàn tay trừng phạt của Hàn Trạc Thần…

Chín tuổi, cô bé trở thành con gái nuôi của Hàn Trạc Thần, sống bên kẻ thù, lòng chỉ có thù hận…

Mười một tuổi, cô ngây thơ nghĩ rằng tôi có thể lợi dụng lúc Hàn Trạc Thần không để ý mà dùng dao đâm mạnh vào lưng hắn…

Mười ba tuổi, cô nghĩ ra cách bỏ thuốc độc vào đồ ăn của hắn…

Mười lăm tuổi, hắn nói cô là của hắn, và cô nhận ra những rung động đầu đời dành cho hắn…

Mười bảy tuổi, cô biết thế nào là giằng xé giữa yêu và hận.

Mười tám tuổi, hắn nói không muốn thấy cô nữa… và cô đã có một sinh nhật đáng nhớ nhất trong đời rồi rời xa hắn…

Hai mươi tuổi, cô trở về để đối mặt với hắn… Tình yêu và thù hận? Cuối cùng, cô chỉ có thể chọn một mà thôi.

 Vẫn là các nhân vật trong Hôn sói (ĐLCH), vẫn là giọng văn lôi cuốn, như có ma lực khi kể về câu chuyện tình yêu đầy lãng mạn và cổ tích giữa ông trùm xã hội đen và cô bé trong trắng, ngây thơ, ôm giữ mối hận thù, Ngủ cùng sói tiếp tục khiến người đọc phải nghẹt thở và hồi hộp khi theo dõi từng tình tiết trong truyện và chờ đợi một kết thúc đẹp cho chuyện tình nhiều bi thương này. ...