Xin việc

Tim tôi rớt lộp độp, đằng sau đúng là cái người vừa được nhắc tới, mà làm thế quái nào người cả tháng nay không có tin tức lại xuất hiện lúc này cơ chứ. Nhưng bản thân vẫn theo quán tính giơ một tay lên chào hỏi nhiệt tình: "Hầy, em chào thầy ạ."

Hắn chỉ im lặng nhìn, mãi tới khi tôi cứng cả người lại mới chịu chuyển tầm nhìn, ánh mắt vẫn như bình thường, không mang theo bất cứ tình cảm gì, đảo mắt nhìn chung quanh như không thấy tôi, rồi quay người đi ra ngoài.

Tôi hoảng hốt, nắm chặt lấy tay Tiêu Tuyết lay lay cật lực: "Tại sao?! Tại sao?! Thế này là vì sao?!"

Tiêu Tuyết nheo mắt hỏi: "Mày với bà Dao [1] có họ hàng với nhau à?"

Mặt tôi xám ngoét như tro: "Tao đau tim quá, hoảng quá, loạn quá."

Tiêu Tuyết tính đưa tay ra vỗ đầu an ủi tôi.

Tôi yếu ớt hỏi lại nó: "Mày nói coi, Tống Kim Quy sẽ không vì mấy câu nói của tao mà sửa điểm lại đấy chứ?"

Tiêu Tuyết giật mình, bàn tay định đưa ra vỗ đầu trượt một cái, đập bốp vào mặt tôi.

Sau này tôi mới hay, hôm ấy vì phải xử lý mấy chuyện còn đọng ở trường nên Tống Tử Ngôn mới quay lại. Một tuần trời từ ngày đó, ngày nào tôi cũng chường mặt tới chỗ thầy dạy thay, tra bảng điểm mà mồ hôi lạnh đổ ròng ròng . Sau đấy, trong trường nảy ra tin đồn tôi với thầy dạy thay có quan hệ bất chính, ngày nào cũng diễn cái trò 'sau giờ học', làm vấy bẩn sự thần thánh trang nghiêm của phòng làm việc trong trường. Thế nên tôi đi đâu cũng phải hứng đủ thứ ánh mắt nghi ngờ của mọi người, thầy giáo đó còn bị giáo vụ gọi lên phê bình tác phong làm việc.

Gặp nhau riết thành quen, thầy giáo kia vừa hút thuốc vừa oán hận nói với tôi: "Thật ra có quan hệ mập mờ với sinh viên cũng là một cách khẳng định sức quyến rũ của tôi, chỉ cần không bị người ta nắm được nhược điểm thì tôi cũng chả để tâm. Nhưng sao lại phải dính với cô chứ? Làm giá trị con người tôi xuống dốc không phanh."

Nghe đồn có hôm từ phòng ông thầy đó còn phát ra tiếng nam nữ rên rỉ thở dốc khiến người nghe phải mặt đỏ chân run. Ngay hôm sau, trên cổ và cánh tay của lão ta xuất hiện mấy dấu hôn lẫn vệt sưng đỏ khả nghi, khiến cho danh tiếng của tôi càng ngày càng bay cao bay xa.

Đương nhiên, với sự quan tâm nhiệt tình này của quần chúng, tôi sẽ không để trong lòng, chỉ có chuyện duy nhất cần phải lưu tâm là cách đây nửa tháng, thành tích của tôi là sáu mươi mốt điểm, cuối cùng cũng có thể ngủ ngon được rồi.

Sống có gian nan, chết mới an nhàn, đợi kiếp này tôi phải sống khó khăn thì không có cửa đâu, chết an nhàn thì còn được.

Nếu một người bị Tiêu Tuyết thấy ngứa mắt thì chắc chắn cuộc sống của người đó đã sa đọa triệt để rồi. Đương ôm máy tính nghe Toko [2] hát thì Tiểu Tuyết đã rút phặp cái phích cắm ra, trừng mắt nhìn tôi lạnh lùng: "Để không cho mày chết trên giường, tao quyết định vác mày theo tới hội chợ việc làm."

Thật thương cho những đứa sinh viên năm tư bận rộn không ngừng, ngoài việc phải lo làm luận văn tốt nghiệp, còn phải đi nghiên cứu này nọ, lo xuất ngoại này nọ, đi làm việc này nọ. Tôi thì cứ xuôi xuôi với tương lai của mình, theo kiểu nước chảy bèo trôi, thuận theo mọi hoàn cảnh – nói cách khác, chính là tới đâu hay tới đó. Nhưng con bạn thân Tiêu Tuyết bây giờ tự nhiên quay ngoắt lại với lý tưởng của tôi, cứ nhất quyết chạy qua chạy lại mấy cái hội chợ việc làm.

Tới tận chỗ tổ chức hội chợ việc làm mới hiểu được, căn bản là chính sách kế hoạch hóa gia đình toàn quốc của Trung Quốc không được quán triệt và thực thi triệt để. Trước giờ tôi cứ tưởng căng-tin buổi trưa chính là nơi có mật độ dân số đông nhất thế giới, sinh viên mua cơm trước cửa bán mới là đứa to mồm nhất thế giới. Tới chỗ này rồi mới biết tầm nhìn của mình sao mà hạn hẹp dữ.

Công ty có thông báo tuyển dụng cũng không nhiều, có khoảng hai mươi, hai mươi mốt công ty gì đó, mà phần lớn toàn là tuyển ở bộ phận tiêu thụ của công ty bảo hiểm. Nói dễ nghe thì là tiêu thụ, còn nói trắng ra là tiếp thị bảo hiểm. Tôi nói thầm: "Một con sinh viên như mình mà đi tiếp thị bảo hiểm thì có phải là hơi bị đại tài tiểu dụng không a." Mắt lướt qua tờ sơ yếu lý lịch trên cùng của chồng hồ sơ, tôi lập tức ngậm miệng lại. Trên tờ sơ yếu lý lịch đó là con dấu đỏ chót của trường đại học XX nổi danh lẫy lừng, tôi tự động cúi đầu.

Thế đạo gian nan, chuyện gì khó nhất của thế kỷ hai mươi mốt này?

Việc làm.

Tôi rất muốn đi về, nhưng tinh thần dũng sĩ của Tiêu Tuyết lại chọn lúc này mà đại phát, dũng cảm nhìn thẳng vào nhân sinh ảm đạm này, hăng hái xông pha, sơ yếu lý lịch trong tay bay tá lả như tuyết rơi. Chắc mỗi công ty phải nhận được ba tờ là ít.

Tôi liếc nhìn năm bản sơ yếu lý lịch trên tay mình, trên đó dán cái ảnh tôi đang sụp mắt nhìn lờ đà lờ đờ, trong lòng tự nhiên thấy xấu hổ vô cùng. Hai đứa học hành cũng chả có thành tích gì giống nhau, sao lại khác biệt dữ vậy? Thế nên tôi hạ quyết tâm phải thoát khỏi cái vỏ tự ti không có chí tiến thủ của mình ra, dũng cảm bước tới trước một bước. Từ cao tới thấp, từ khó tới dễ, tôi đi tới chỗ tụ tập nhiều người nhất, đi tới, rồi lại đi tới.

Ngồi tại bàn tuyển dụng là hai bà chị nhìn rất đẹp, biểu tình rất nghiêm túc. Tôi mỉm cười lấy lòng một cái, cẩn thận đưa bản sơ yếu lý lịch của mình. Đang muốn đi thì một trong hai bà chị kia đã kêu lên: "Ấy chà, chờ một lát!"

Tôi quay người lại, tiếp tục nở nụ cười lấy lòng.

Một người hỏi: "Em là sinh viên trường XX hả?"

"Vâng ạ."

"Khoa tiếng Anh trường em có sinh viên nữ nào rất đẹp họ Tần không?"

Tôi nghĩ một lát, rồi nghiêm túc đáp lại: "Cơ bản thì những người họ Tần đều rất đẹp."

"Thế cho chị hỏi..."

Người kia ngắt lời ngay: "Đừng hỏi nữa, em ấy thì biết cái gì." Rồi xua xua tay cho tôi đi.

Tôi đi khỏi chỗ ấy, trong đầu chỉ có bốn chữ, chả hiểu ra sao.

Trước khi được nếm mùi vị chết đói, tôi hãy còn có cốt khí ghê gớm, năm bản sơ yếu lý lịch đều nộp vào những công ty có tiếng tăm lớn chứ không thèm nộp cái nào cho mấy công ty bảo hiểm kia. Tiêu Tuyết chê tôi quá ngây thơ, cứ lao đầu nộp hồ sơ cho mấy công ty to, căn bản là khó mà được chọn, có khi người ta vừa nhìn vào hồ sơ, thấy trường tôi tốt nghiệp đã ném viu vào thùng rác rồi.

Không ngờ bỗng nhiên hôm sau lại nhận được một cú điện thoại từ một trong những chỗ nộp hồ sơ, báo tôi được gọi đi phỏng vấn.

Cho nên tôi rất cẩn thận lựa quần áo, còn mượn thêm đôi giày cao gót, xiêu vẹo đi tới nơi phỏng vấn.

Vào trong công ty tôi mới thấy mình xong đời rồi, trước tiên không nói đến việc có dáng của nhân viên văn phòng hay không. Chỉ cần nhìn đám người toàn là những tinh anh đang ríu rít trò chuyện kia, bỗng chốc tôi có ảo giác mình biến thành mấy cái lá cây xanh mướt, còn họ là những bông hoa muôn hồng nghìn tía.

Một cô nàng sắc mặt hơi tai tái tới cạnh bắt chuyện với tôi: "Này, chị học ở trường nào thế?"

Tôi tự giới thiệu rồi hỏi lại: "Thế còn chị?"

"Đại học XX." Lời vừa ra khỏi miệng, tôi đã xếp ngay cô vào cái đám hoa rực rỡ bên kia. Cô cau mày nói: "Chắc lần này tôi không được tuyển rồi, nãy tôi vừa gặp mấy người là thạc sĩ, nghiên cứu sinh ở trường."

Tôi nuốt nước bọt, bắt đầu có cảm giác cô nàng đang ngồi nói chuyện với mình đây biến thành đám lá cây xanh tươi, còn bản thân mình thì biến thành đám phân bốc mùi.

Cô ta cứ thế ngồi than thở giải tỏa hết lo lắng trong lòng, còn bồi thêm: "Vốn dĩ tôi còn hơi tự tin, nhưng không biết sao hôm qua lại có tin truyền ra, nói tổng giám đốc công ty này tự mình phỏng vấn."

Tôi hỏi: "Thế không tốt à?"

Cô đáp: "Tổng giám đốc công ty này là người từ nước ngoài về, mấy câu khẩu ngữ của tôi để hù người ngoài nghề còn được, chứ ở trước mặt ông ta thì dùng sao đây."

Tôi im lặng, lừa người ngoài nghề tôi còn làm không nổi, huống hồ là người trong nghề. Lúc cô nàng kia cứ oán hận mình không chạy được thì tôi bò còn chưa vững nữa là.

Cô ta nhìn tôi cười ngượng ngùng: "Phiền chị cầm giùm tôi một lát, tôi vào toilet."

Tôi để túi xách của cô lên chân, quyển sổ nhỏ đặt phía trên túi tự động mở ra, đúng vào cái trang ban nãy cô vừa đánh dấu để xem. Trong đó có một dòng chữ nhỏ: "Đáp án chuẩn bị phỏng vấn bằng Tiếng Anh." Tôi khẽ ngó nghiêng, áng chừng cô ta còn chưa về, vội vàng cúi xuống lén học thuộc mấy câu tiếng Anh.

Một đống người đi vào, rồi lại một đống người đi ra.

Thực ra con người ta sợ nhất không phải là kết quả, mà là quãng thời gian chờ kết quả cơ, chết cùng lắm chỉ là một cái chớp mắt, nhưng chờ chết chắc chắn là chuyện khiến ta khủng hoảng nhất. Cho nên lúc tên mình được gọi vào phỏng vấn, tôi vội vàng kéo lại tâm hồn đã bay tới chỗ nào về, lao ngay vào trong phòng.

Xui sao, tôi quên béng mình đang đi giày cao gót, lao vào vội suýt nữa là bị đo đất, may là nhanh tay đè được lên cạnh ghế. Tôi lén thở phào, nhanh chóng chỉnh lại tư thế ngồi đoan trang nhất. "Phì!" có người cười tôi, tiếng cười này nghe sao quen tai lạ, tôi ngẩng đầu nhìn người phỏng vấn.

Tống Tử Ngôn đã lâu không gặp áo quần chỉnh tề đang ngồi trước mặt, tự tiếu phi tiếu nhìn tôi.

——————————————————————-

[1] bà Dao: Quỳnh Dao

giải thích một chút, Tiêu Tuyết hỏi Tần Khanh có họ hàng với Quỳnh Dao là vì câu Tần Khanh nói ở trên [Tại sao?! Tại sao?! Thế này là vì sao?!] là một trong những câu thoại (thét gào) (chuối) kinh điển trong kịch bản của bà, chính câu thoại này đã làm tạo nên tên tuổi Giáo Chủ Thét Gào của anh Mã Cảnh Đào ạ*bịt miệng cười* còn tên bộ phim đó bạn Hoa tìm chưa ra, tìm đc sẽ bổ sung : ))

[2] Toko: là nữ ca sĩ Toko Furuuchi của Nhật

Đây, đây là tình huống gì vậy?

Một người đã hói nửa đầu, tuổi cỡ trung niên ngồi ngay cạnh hắn đã dùng hành động để trả lời cho câu hỏi của tôi, ông ta nghiêng người về phía Tống Tử Ngôn, cung cung kính kính nói: "Tổng giám đốc, bắt đầu thôi."

Mắt tôi tý nữa lòi luôn ra ngoài, oan gia ngõ hẹp, đúng là oan gia ngõ hẹp, nhưng mà cái kiểu này có thể tính là có quan hệ không nhỉ. Tôi lại bắt đầu suy tưởng hão huyền, dù sao chúng tôi đã từng trải qua hơn một tháng trời bên nhau, sáng nào cũng đi với nhau tới kiệt sức... xun xoe vây quanh, cái kiểu đối xử của công ty này đúng là làm người ta nhìn vào ngứa cả mắt.

Đương nhiên, Tống Tử Ngôn không có suy nghĩ giống tôi, hắn cúi đầu nhìn lướt qua sơ yếu lý lịch, dáng vẻ rất đường hoàng đĩnh đạc. Hắn đọc đọc lý lịch, chân mày hết nhíu lại rồi giãn ra, vừa trông như nghi ngờ, vừa như đang mắc cười. Hắn chậm rãi đọc to lên: "Tính tình thật thà, nhiệt tình giúp đỡ người khác, hạnh kiểm trong trường rất tốt, thành tích xuất sắc, tính cách cởi mở, có quan hệ tốt với thầy giáo và các bạn trong trường..." Hắn khẽ cười một tiếng, ngẩng đầu nhìn tôi: "Tần tiểu thư, thực tình với lý lịch này của cô tôi có chút nghi vấn."

Vốn dĩ lúc nghe hắn đọc cái sơ yếu lý lịch đó lên tôi đã thấy rất xấu hổ rồi, với lý lịch đó, tôi nghĩ mình có đảm nhiệm luôn công việc của G.Bush cũng chẳng thành vấn đề. Nhưng nghe hắn hỏi thế, tự nhiên tôi lại thấy nóng máu. Lý lịch xin việc cũng như ngực của nữ minh tinh thôi, toàn là hàng giả, mà đâu chỉ có mình tôi làm thế, nhòm qua cái lý lịch của Tiêu Tuyết thì hết nhận ra nó luôn, có khi còn tưởng nhầm là bài phát biểu của Obama không chừng. Hắn phản ứng thế bảo tôi chịu sao cho được, tức mình đáp: "Những điều tôi viết trong sơ yếu lý lịch này đều là sự thật hết."

Cái gì mà cởi mở chân thành, vui vẻ giúp đỡ người khác, coi ai có thể đi kiểm chứng nào?

Hắn hắng giọng: "Cao một mét sáu tám?"

Tôi đỏ mặt: "Ầy, đó là khi tôi đi giày."

Hắn đảo mắt nhìn lên rồi nhìn xuống, tôi đành cắn răng thừa nhận: "Giày năm phân không được sao?"

Hắn nhìn lại lý lịch, hỏi tiếp: "Thông thạo ba ngôn ngữ?"

Tôi cúi đầu, mắt dán vào sàn nhà: "Trung, Anh, Nhật."

"...*^()(_$%#&%O(_+*&^&*%" Hắn tuôn ra một tràng dài.

Tôi ngầm tán thưởng trong lòng, dễ nghe quá à, quả nhiên là người đã từng sống ở nước ngoài, phát âm nghe còn hay hơn cả phát âm của thầy giáo mình, chỉ tiếc mỗi điều, tôi nghe không hiểu lấy một chữ.

Hắn chậm rãi nói lại một lần nữa, rồi mỉm cười nhìn tôi: "Lần này nghe rõ chưa?"

Tôi giả đò đã hiểu, gật đầu.

Hắn đan hai tay lại, ngả người dựa vào ghế, nheo mắt nhìn tôi: "Vậy mời cô trả lời."

Tôi hắng giọng mấy cái, cố gắng nhớ lại mấy đáp án học lén khi nãy, tuy chả hiểu hắn nói gì, nhưng là phỏng vấn mà, chắc cũng na ná như thế thôi, với những chuyện như thế này tôi rất có tự tin.

Cả căn phòng rơi vào im lặng, mấy người ngồi phỏng vấn há hốc mồm ra nhìn, chỉ có hai người duy nhất còn bình thường là tôi và Tống Tử Ngôn. Tống Tử Ngôn gật đầu: "Được, trả lời tốt."

Mấy người ngồi bên nghe vậy cằm rớt hết xuống ngực.

Hắn lơ đãng nói: "Vấn đề cuối cùng, mời cô hãy nói vài câu tiếng Nhật thông dụng."

Tiếng Nhật tôi khá thông thạo, có thể nói, giờ mà mang đến một bộ phim Nhật, chắc chắn tôi có thể dịch ra ngay. Điều kiện tiên quyết, phim đó phải là nam nam quần nhau trên giường. Nói mấy câu tiếng Nhật, hay là nói câu 'không được mà, đừng, đừng, đừng' ? Tôi nghĩ nghĩ một hồi, bỗng nhiên nhớ lại hồi trước coi trong Sống Không Bằng Chết của Nhật, vợ chồng Nhật Bản thường hay nói mấy câu với nhau, tuy nghĩa cụ thể ra sao tôi không rõ lắm, nhưng vẫn phát âm y hệt thế.

Tống Tử Ngôn ngây người ra như bị thất thần, trong mắt dường như có sóng nước ôn nhu đang chuyển động, cứ thế nhìn tôi thật lâu, tới lúc cả người tôi bị hắn nhìn tới cứng đơ, Tống Tử Ngôn mới mỉm cười: "Chúc mừng, cô đã trúng tuyển."

Tôi đờ người ra, có chút không thể tin được, mấy người phỏng vấn cằm rớt lộp bộp xuống đất ráo trọi.

Tới khi hoàn hồn, tôi mới vội vàng cúi đầu: "Cảm ơn, cảm ơn." Sung sướng đứng lên ra về, mãi tới lúc tới gần của, giọng nói trong trẻo mà lạnh lùng của Tống Tử Ngôn lại vang lên: "Còn một chuyện nữa."

"Chuyện gì ạ?" Tôi quay đầu lại hỏi.

Hắn lại tuôn ra một tràng nữa, nghe rất quen tai, là câu ban nãy hắn mới hỏi tôi đây mà. Tôi nghi hoặc nhìn hắn, không lẽ muốn mình trả lời lại lần nữa?

"Câu này có nghĩa là, cô có biết trang phục của mình hôm nay rất xấu không." Hắn thản nhiên nói, khóe miệng nhếch lên trước ánh mắt tức giận của tôi: "Còn nữa, câu này – là tiếng Pháp."

Tuy rằng rất mất mặt, nhưng chính thức được nhận vào công ty khiến lòng tôi lâng lâng, chút mây đen nho nhỏ này sao che nổi ánh dương quang xán lạn. Tuy rằng bị Tiêu Tuyết càm ràm là đồ tiểu nhân đắc chí, nhưng đắc chí cái kiểu này thì bảo tôi đi làm tiểu nhân cũng được. Tôi nghĩ căn bản không phải ở mình, then chốt chính là Tống Tử Ngôn, hắn tuy rằng ăn nói chẳng biết nặng nhẹ thế nào, nhưng cũng có lòng chiếu cố tới học sinh cũ của mình. Dựa vào tình nghĩa bạn bè lâu năm của tôi với Tiêu Tuyết và tấm lòng quan tâm của nó mỗi lần tôi có chuyện, tôi bèn gọi điện cho thầy giáo cũ, và giờ là sếp mới của mình : "Thầy Tống, không, không, không, tổng giám đốc."

Giọng hắn nghe uể oải: "Có chuyện gì không?"

Tuy không nhìn thấy người đối diện, nhưng tôi vẫn theo thói quen nở nụ cười nịnh nọt: "Không có chuyện gì, lâu ngày không gặp nên rất nhớ thầy thôi."

Hắn im lặng nghe, mãi sau mới nói: "Chúng ta không gặp lâu thế, giờ cô mới nghĩ ra mà nhớ tôi hả?"

Tôi kiên quyết phủ nhận: "Đương nhiên là không phải rồi, chẳng qua là thời gian này em có hơi bận chút thôi, nhưng thực ra trong lòng em nỗi nhớ thầy tràn đầy như nước sông mãi không cạn vậy."

Hắn trầm giọng hỏi: "Nhớ tôi cái gì, muốn tập thể dục buổi sáng lại chứ gì?"

Lần thứ hai tôi bị hắn làm nghẹn họng.

Hắn lại hỏi: "Nếu nhớ tôi, sao lâu thế mà vẫn không thèm gọi điện cho tôi hả?"

Mồm hắn chắc chắn là có gai, mỗi lần mở mồm đều khiến người nói chuyện với mình á khẩu nói không nên lời.

Im lặng một lúc, hắn lạnh nhạt nói: "Không có chuyện gì thì tôi cúp máy đây."

Tôi chỉ biết há mồm ú ớ, không thể làm cách nào khác, đành nhìn Tiêu Tuyết ở bên cạnh đang trừng mắt nhướn mày: "Vậy tạm biệt tổng giám đốc."

Hắn ừ một tiếng.

Tôi run rẩy buông di động xuống đã thấy ngay cặp mắt tức giận của Tiêu Tuyết: "Tần Khanh ~~~~~~"

Tôi đưa tay lên chắn: "Không phải tao không muốn nói, mày cũng nghe rồi còn gì, căn bản là lão ấy không cho tao cơ hội mở mồm mà."

"Thế cũng không được!" Tiêu Tuyết nheo mắt: "Phải vượt khó mà đi, dưới đạn khói quân thù bàn chuyện nhân tình."

Tôi nhăn mặt đau khổ: "Tao cũng muốn thế, nhưng mà thực không mở miệng được a, nếu không mai tao lại gọi điện tiếp, thế được chứ?"

Nó cụt hứng quay về giường: "Thế cũng được."

Khủng hoảng tài chính đã tới ngay cửa lũ sinh viên mới tốt nghiệp, vận số Tiêu Tuyết đen đủi không được như tôi, đương nhiên là buồn rồi. Nhìn dáng nó nằm trên giường, nhớ lại mấy tháng trước hai đứa còn sống vô lo vô ưu, tự nhiên thấy buồn vu vơ, cũng chậm rãi ngồi xuống giường. Bây giờ mới để ý màn hình di động vẫn sáng như cũ, hóa ra ban nãy tôi quên ấn nút kết thúc cuộc gọi.

Thế sao Tống Tử Ngôn vẫn không cúp máy?

Tôi áp di động vào tai, hồi hộp lên tiếng: "A lô?"

Bỗng nhiên từ bên kia trả lời ngay, thanh thanh lạnh lùng: "Có phải bạn của cô cũng muốn tới công ty tôi làm việc?"

Tự hắn nói ra, tôi vội vàng nói tiếp: "Vâng, vâng, đều là sinh viên của thầy cả mà, thầy sắp xếp giùm em đi."

Một lát sau, hắn mới chậm rãi nói: "Cô gọi điện cho tôi là vì chuyện này hả?"

Tôi thuận thế nịnh nọt thêm mấy câu: "Thầy đúng là anh minh cơ trí ...." Lời còn chưa nói hết, di động đã vang lên mấy tiếng tút tút tút kéo dài.

Chậc chậc, lần này cúp máy nhanh thật.

Ối chời, thầy cũ sếp mới của tôi, người đâu mà hỉ nộ vô thường thế cơ chứ ~~

Tuy trong lòng thì rên la như thế, nhưng nỗi sung sướng lần đầu đi làm đã đá bay cái sự đau thương đó vào dĩ vãng, ba ngày sau, tôi vận bộ đồ công sở màu đen mới cứng cựa tới công ty.

Lần này công ty tuyển rất nhiều nhân viên mới, cũng phải trên hai mươi người, có thể nói lần này là thay máu, thế nên lúc chúng tôi tới nhận việc, công ty còn mở ra cái gì đó đại khái là đại hội động viên. Mấy vị sếp lớn mặc đồ Âu, đi giầy da ngồi trên khán đài, tuần tự đứng dậy phát biểu, nói đi nói lại cũng chỉ loanh quanh mấy chuyện như là nền kinh tế toàn cầu hiện nay ảm đạm tới mức nào, thế mà lũ nhân viên mới như chúng tôi có thể vào làm việc trong một công ty hiện đại tốt đẹp cỡ này là có bao nhiêu may mắn, vân vân và mây mây.

Nói chung là toàn những câu buồn ngủ, nhiều người đã lôi di động ra ngồi ngay đó chơi điện tử hoặc chat QQ. Là nhân viên mới, tôi còn muốn giữ lại chút hình tượng tốt đẹp về mình, thế nên đành cố nhịn mà ngồi nghiêm chỉnh, hai mắt mở to ra đò chăm chú lắng nghe. Tống Tử Ngôn cũng ăn mặc trang trọng ngồi trên khán đài, ngay đúng chỗ bắt mắt nhất, hắn ngồi giữa một đám lão già bụng to đầu hói trông chẳng khác nào trăng giữa bầy sao.

Tống Tử Ngôn hình như cũng hơi chán chán, cúi đầu nhìn mấy tờ giấy trong tay, quay quay cây bút. Chủ tịch hãy còn đứng trên bục phát biểu, được rọi đèn thẳng vào người, đang hăng say nói về bốn chữ "thanh niên tài tuấn". Rõ ràng không hề thay đổi, nhưng cảm giác nhìn Tống Tử Ngôn ở đây hoàn toàn khác với lúc nhìn hắn ở trường, trầm ổn mà sắc sảo, khí phách nhưng vẫn thản nhiên. Hắn thế này không còn là kẻ đã từng đốt cháy tâm hồn của bao sinh viên trong trường, mà đã trở thành con quỷ hút máu, nghiền ép sức lao động của nhân viên.

Ngay lúc bao tử của mọi người đã bắt đầu kêu ọt ọt kháng nghị, cái lão đứng trên phát biểu mới rề rề nói: "Sau đây mời tổng giám đốc công ty lên phát biểu."

Tiếng dạ dày kêu réo cùng với tiếng vỗ tay hợp lại nghe ra cũng to phết.

Tống Tử Ngôn đứng dậy nói: "Những gì cần nói thì mọi người đã nói hết rồi, tôi chỉ nói thêm một chuyện quan trọng nữa thôi."

Boss to nhất mở kim khẩu, mọi người ai cũng nín thở đợi chờ.

Yên lặng ba giây, hắn mỉm cười đảo mắt nhìn quanh một vòng: "Lần này công ty xuất tiền, mời mọi người tới nhà hàng XX ăn tiệc đón nhân viên mới."

Tiếng vỗ tay vang lên như sấm, mắt lấp lánh, tôi cũng vỗ theo tới đỏ cả hai tay.

Giữa tiếng vỗ tay vang dội, Tống Tử Ngôn tiêu sái bước đi, mấy cô nhân viên mới đứng cạnh tôi cũng mắt lấp lánh, mặt hồng hồng: "Tổng giám đốc của chúng ta đúng là quá đẹp trai!"

Tôi từ từ tỉnh ngộ, trước tiên làm cho người ta mất kiên nhẫn mà khó chịu, đợi tới lúc ai cũng đầy một bụng thất vọng bất mãn cực điểm, hắn mới lên đài giả làm người tốt. Người này đúng là cũng biết mua chuộc nhân tâm, quả nhiên là tên gian thương do đế quốc Mỹ đào tạo!

Công ty bỏ tiền ra bao cả nhà hàng mời mọi người đi ăn, lúc vào nhà hàng, Tống Tử Ngôn tùy ý chọn lấy một cái bàn, hắn ngồi xuống rồi những người khác mới dám lục tục ngồi theo, ngồi cùng bàn với hắn còn có hai vị lúc nãy lên phát biểu, bàn vẫn còn chỗ mà chả ma nào dám mon men tới đó ngồi. Dù có là nhân viên cũ hay nhân viên mới, tuy đã an vị chỗ ngồi hết rồi, nhưng thực ra ai cũng muốn được ngồi gần với cái trung tâm quyền lực đó một chút. Người ta quây quanh Tống Tử Ngôn như vệ tinh, làm tôi bỗng nhiên liên tưởng tới hệ mặt trời.

Tôi vô cùng đồng cảm với những người đó, cái tên khốn Tống Tử Ngôn này, bình thường đã làm người ta nghẹn họng, tới lúc ăn vẫn làm người ta nghẹn chết đi được.

Trân trọng sinh mạng, tránh xa yêu nghiệt.

Tôi ngồi vào cái bàn cách bàn của Tống Tử Ngôn xa nhất, có lẽ vì cách xa quá mà bàn cũng chỉ có ba người ngồi. Trừ tôi ra thì còn một nam một nữ nữa, nam nhìn qua chắc cũng chỉ hơn hai mươi, so với tôi nhỏ hơn một chút, tóc nhuộm vàng, mặc quần jean rộng thùng thình, lọt thỏm giữa cả phòng toàn âu phục giầy da, trông rất lạc lõng. Nữ độ ba mươi mấy đó, đeo kính gọng vàng, chắc chức vụ cũng bình thường.

Bàn rất lớn, chúng tôi ngồi cách xa nhau, im lặng chờ thức ăn bưng lên.

Bởi khách cũng chỉ có đám người công ty tôi nên thức ăn cũng được mang lên nhanh chóng. Phục vụ tươi cười nhẹ nhàng đặt đĩa thức ăn lên trên bàn, rồi những đĩa đó từ từ được chuyển dần xuống dưới...

Vốn dĩ cái bàn tôi đang ngồi đây có một chân bị nghiêng, nên chỉ cần đè nặng lên một chút là rung rung, lắc lắc. Cô phục vụ nhìn chúng tôi, cười gượng: "Xin lỗi, bàn này không được chắc chắn lắm, chi bằng mọi người hãy đổi sang bàn khác."

Người tóc vàng coi bộ hơi sốt ruột, nói: "Cô tìm thứ gì chèn vào chân bàn là được rồi."

Cô phục vụ vui vẻ đáp: "Vâng, vậy xin quý khách đợi một lát."

Đương muốn đi tìm thì cô gái ngồi cùng bàn với tôi đã mở miệng nói: "Không cần tìm đâu, tôi có đây rồi."

Sau đó lấy một miếng băng vệ sinh từ trong túi ra, đưa cho phục vụ...

Trong giây lát, tôi ngồi đờ ra, phục vụ nhìn ngây người.

Thấy không ai có phản ứng gì, cô ta hỏi lại: "Sao? Có phải không đủ không?" Rồi lại đưa tay vào túi xách, tính lấy thêm.

Mặt cô phục vụ kia đỏ lựng cả lên, vội nói: "Được rồi, được rồi."

Run run nhận lấy miếng băng, cô phục vụ vội vàng chèn lại chân bàn rồi quay người đi như bay ra khỏi chỗ tôi.

Hai hàng nước mắt chảy thầm trong lòng, người ở công ty này rốt cuộc là người thế nào a.

Đừng trông mặt mà bắt hình dong, người càng nhìn bình thường thì càng biến thái không à, điển hình là người có vẻ ngoài đường hoàng nho nhã như Tống Tử Ngôn đó, người này nhìn qua ai cũng nghĩ là mẫu đàn ông trong mơ của mọi phụ nữ. Nghĩ tới đây, tôi không nhịn được mà quay sang nhìn người ngồi cùng bàn đang cười một cách kỳ dị. Người bình thường, không thể nào.

Cậu nhóc nhìn tôi một cái, hỏi: "Cô là nhân viên mới?"

Tôi gật đầu.

Lại hỏi tiếp: "Có bạn trai chưa?"

Tôi lắc đầu.

Cậu ta nói luôn: "Thế đêm nay tới nhà tôi đi."

"Phụt!" ngụm rượu trong miệng tôi phun hết ra ngoài.

"Đừng nên vui như thế, dù lúc ấy chúng ta có xảy ra chuyện gì thì cũng không có nghĩa tôi với cô có quan hệ đặc biệt đâu."

Tôi nhổ vào, nhòm cái mặt tôi đây ra dáng vui lắm à?! Tôi nhìn kỹ lại cậu ta, mặt trắng trắng ra chiều không khỏe mạnh lắm, nhưng biểu tình rất nghiêm túc, mắt có quầng thâm, nhưng nhãn thần trong suốt.

Nói cách khác, cậu nhóc này không hề nói đùa, mà là thực sự muốn mời tôi làm chuyện tình một đêm.

Bốn hàng nước mắt chảy thầm trong lòng, người ở công ty này rốt cuộc là người thế nào a.

Đương nhiên là tôi cự tuyệt: "Không đi."

Cậu ta liếc mắt qua nhìn tôi lần nữa: "Cô đừng có giở cái trò lạt mềm buộc chặt ra đây, tôi không có kiên nhẫn với phụ nữ đâu."

Nhìn gương mặt như sắp chịu hết nổi của cậu nhóc kia, tự nhiên trong tôi dâng trào ý muốn được làm nghiên cứu khoa học. Chỉ hận không thể bổ đầu nó ra coi có cái quái gì trong đấy mà dám tự tin quá đáng như thế. Cuối cùng lý trí cũng chiến thắng tình cảm, tôi bịa đại ra một lý do: "Tôi rất ghét người tóc vàng."

Cậu nhóc cào cào tóc, nghi ngờ hỏi lại: "Thật à?"

Tôi gật đầu cái rụp.

Cậu bĩu môi: "Thế quên đi."

Tuy rất biến thái, nhưng được cái không dây dưa lằng nhằng, tôi thở phào một cái nhẹ nhõm. Lúc này cái đám đông bên kia nhờ tác dụng của cồn, bầu không khi từ câu nệ đã nhảy sang náo nhiệt. Giọng hò hét của cánh đàn ông cùng âm thanh nũng nịu mềm mại của các chị bắt đầu vang lên ầm ĩ, mọi người đều vì chung một mục tiêu, bắt Tống Tử Ngôn hát.

Chối, rồi lại nài nỉ, rồi lại chối, lằng nhằng tới gần nửa tiếng, tôi sung sướng hả hê nhìn Tống Tử Ngôn rơi vào 'vòng tay thương yêu' của đám nhân viên, càng nhòm càng thấy đắc ý thỏa thê, dĩ nhiên là liền toét miệng ra cười rất đắc ý. Nhưng vừa mới cười đã thấy Tống Tử Ngôn lia mắt qua đây, tôi vội vàng thu lại nụ cười, làm bộ chăm chú nhìn hắn. Khóe miệng hắn nhếch lên thành nụ cười nhạt, căn cứ vào kinh nghiệm của mình, mỗi lần hắn cười như thế thì chắc chắn tôi không sống thoải mái nổi.

Quả nhiên, ngay sau đó, hắn chậm rãi cất giọng: "Tần Khanh, cô qua đây."

Tôi đứng dậy trong vô vàn ánh mắt ngạc nhiên lẫn hoài nghi của mọi người, thậm chí còn nghe thấy một giọng nữ rởn tóc gáy vang lên ngay bên tai: "Trí nhớ của tổng giám đốc thật tốt, tên nhân viên mới vào cũng nhớ được."

Tống Tử Ngôn chỉ cười không nói, cũng không thèm giải thích thêm. Tôi giờ mới hiểu rõ, hắn không thèm công khai mối quan hệ thầy trò vô cùng thuần khiết giữa hai chúng tôi, mà lợi dụng tính hiếu kỳ của mọi người để lôi kéo sự chú ý hướng vào nơi khác. Nói cách khác, giờ tôi chẳng khác nào người đi trên mảnh đất chỗ nào cũng chôn bom, thậm chí dưới ánh mắt đố kỵ sặc mùi thuốc súng của người khác, tôi còn phải hô to: "Để tổng giám đốc yên, cứ nã đạn vào tôi đây này!"

May là còn thứ lôi ra làm bia đỡ được, tôi vội vàng giải thích: "Tổng giám đốc trước là thầy của tôi."

Chuyện Tống Tử Ngôn làm giảng viên có lẽ chỉ có vài người biết, cho nên trong đám người ồ lên một tràng dài.

Tống Tử Ngôn đưa mic cho tôi: "Vậy thì đây coi như cơ hội cô báo đáp công dạy dỗ của tôi, thay tôi hát một bài đi."

Tôi cự nự: "Em hát không hay."

Hắn nói: "Không sao, hát cái gì cũng được."

Tôi thường hay tự xưng là tiểu mạch phách [1], mặc dù có hơi xấu hổ nhưng vẫn không hề luống cuống, nhận lấy mic ngay.

Tống Tử Ngôn chậm rãi nói: "Cô là sinh viên xuất sắc khoa tiếng Anh, thế thì hát tiếng Anh đi."

Hắn cố ý, tuyệt đối là cố ý! Rõ ràng biết tôi ngay cả phát âm cơ bản cũng không tốt rồi còn yêu cầu tôi hát. Vết thương đã liền miệng, không nhớ kinh nghiệm đau thương trong quá khứ tới mức thả lỏng cảnh giác với Tống Tử Ngôn là lỗi của tôi. Tôi thật thà khai: "Tiếng Anh của em không tốt lắm."

Hắn cười ngây thơ: "Đừng nên quá khiêm tốn, môn chuyên ngành học không giỏi thì làm sao công ty tôi tuyển cô vào được."

Tổng giám đốc đã lên tiếng, có ai dám không gật.

Tôi đảo mắt một vòng, nhìn mọi người chẳng khác gì gà con chờ được thóc, chỉ có tên nhóc tóc vàng ngồi trong góc là khoanh tay nhìn tôi. Tôi thầm kêu khổ trong lòng, sớm biết thế đã theo nó về nhà quách cho rồi, chắc nó mời mình đến nhà chỉ để tâm sự chuyện nhân tình thế thái, cơm áo gạo tiền thôi, ít ra cũng không tới mức phải rơi vào tình trạng như thế này a.

Nhưng mà, nếu đã bị đưa lên Lương Sơn [2] thì tôi cũng đành phải giở chiêu chó cùng rứt giậu thôi, tôi hỏi: "Tổng giám đốc, em được tự chọn bài chứ ạ?"

Hắn nheo mắt nhìn tôi như Phật Tổ đã chắc cú nắm được hầu tử trong lòng bàn tay, nói vô cùng khoan dung độ lượng: "Tùy thôi."

Hắn đúng là đã quá coi thường tôi rồi, không ngờ rằng trên thế giới này còn một bài hát tiếng Anh mà nhắm mắt tôi cũng có thể hát được.

Tôi quay đầu nói với phục vụ: "Bật cho tôi bài Happy Birthday!"

Nhạc chúc mừng sinh nhật trong nhà hàng mỗi khi có khách yêu cầu sẽ bật lên, cả bản nhạc là năm lần hát. Tôi đứng giữa một đám người đang há hốc miệng mồm ra hát đủ năm lần. Nhạc dừng, tôi buông mic, nhìn biểu tình mọi người đang đờ ra, tự cảm thấy mình thật bi tráng biết bao nhiêu.

"Bốp bốp bốp!" tiếng vỗ tay của Tống Tử Ngôn vang lên đầu tiên.

"Bốp bốp bốp!" tiếp theo là tiếng vỗ tay của tên nhóc tóc vàng.

Đại boss đã hạ lời khen, mọi người đều vỗ tay theo, bầu không khí lại náo nhiệt như lúc đầu.

Một ông hói đầu bụng phệ giơ ngón tay cái lên với Tống Tử Ngôn, nói dối không chớp mắt: "Không hổ là sinh viên của tổng giám đốc, tới hát cũng xuất sắc như thế!"

Tôi xém chút nữa là té xuống đất, cái này đúng là đỉnh cao của nịnh nọt, nhưng có thể van ông khen cái gì nó thực tế hơn được không, bài này trẻ con năm tuổi nó cũng có thể hát được đó. Mà nói cho cùng thì, dù hôm nay tôi có hát bài khác thì cũng phải nhìn máy mới có thể hát được a.

Không ngờ Tống Tử Ngôn còn rất nghiêm túc gật đầu: "Người của tôi mà, đương nhiên là không tồi."

Một câu là đủ làm kinh ngạc cả nhà hàng, nam nghe xong toàn thân chấn động, nữ nghe xong hoa dung thất sắc. Sau đó đồng loạt xoẹt xoẹt lia mắt qua nhìn, tôi nhất thời trở thành tiêu điểm chú ý của mọi người. Nhìn ánh sáng quái dị lóe lên rồi biến mất trong mắt Tống Tử Ngôn, tôi chỉ biết, rốt cuộc hôm nay mình cũng phải mang cái thân này làm bia đỡ rồi...

Không nằm ngoài dự tính, kế đó tôi bị điệu tới ngồi cạnh Tống Tử Ngôn, được vinh dự nhận một con tôm to bự chảng do chính tay hắn gắp cho và hưởng thụ ánh mắt tự cho là trong sáng của bàn dân thiên hạ.

Càng ngồi lâu ở chỗ này, tôi càng hiểu cái gì gọi là trui rèn khả năng vượt khó đi lên. Vốn dĩ tới công ty Tống Tử Ngôn làm việc là muốn được hưởng cái gọi là nhờ bóng quan lớn, nhưng coi tình hình hôm nay, hắn không hại tôi là đã cảm tạ trời đất lắm rồi chứ đừng nói chuyện được nhờ bóng nhờ gió gì nữa. Nhìn xem giờ tôi ngồi ở đâu? Trung tâm quyền lực của công ty! Vơ đại một người ngồi ở đây cũng có thể trở thành bóng cây đại thụ cho tôi nương nhờ rồi. Trời cho cơ hội tốt, phải biết chớp ngay mới được.

Tôi cười tủm tỉm nhìn bà chị giám đốc bộ phận đang ngồi đoan trang nghiêm túc ở bàn bên, giở cái giọng nịnh nọt tới khoa trương ra: "Thực ra em vừa nhìn đã muốn hỏi chị rồi, chị dùng cái gì để dưỡng da vậy, sao da đẹp thế?

Chị ta khiêm tốn đáp: "Ngày nào đi làm cũng rất bận, sao có thời gian chăm sóc được?"

Nhưng nhìn khóe miệng bất giác nhếch lên của bà chị kia, tôi biết cái chiêu nịnh hót này của mình vô cùng hữu dụng. Phụ nữ mà, ai mà chẳng thích nghe người khác khen mình đẹp, tuy biết tỏng đối phương khen thế được mấy phần thật. Ví dụ như tôi, nếu giờ có người bảo tôi còn đẹp hơn cả Trương Bá Chi, ngoài miệng thì sẽ nói anh đừng có giỡn, nhưng miệng thì đảm bảo sẽ ngoác tới tận mang tai.

Tôi tiếp tục xuất ra công phu miệng mồm, tăng thêm hiệu quả: "Thì chị cứ nói mấy sản phẩm hay dùng là được rồi, em dùng mà da được bằng nửa da chị là tốt lắm rồi."

Chị ta bẽn lẽn nói ra tên mấy sản phẩm, rồi e lệ hỏi lại: "Da của tôi nhìn đẹp sao? Đây là lần đầu tiên tôi nghe người ta nói thế đó."

Tôi liếc nhìn làn da sạm và mấy nếp nhăn mờ chỗ khóe mắt của chị ta, tự dối lòng mà khen lấy khen để: "Đúng vậy, nhìn rất trẻ trung đó chị, nhìn sao cũng không giống người đã hơn ba mươi tuổi."

"Phụt!" Lần này là Tống Tử Ngôn phụt ra.

Còn bà chị giám đốc kia mặt từ đỏ chuyển thành xanh, rồi lại từ xanh chuyển sang trắng, đôi đũa trong tay phát ra tiếng kèn kẹt. Tôi nhòm ánh mắt của chị ta đằng đằng sát khí, cứ như muốn xé xác tôi ra ăn tươi nuốt sống vậy.

Nhìn Tống Tử Ngôn đang nín cười lộ liễu, còn những người khác thần sắc vô cùng cổ quái, bỗng nhiên tôi chột dạ, bầu không khí an tĩnh này rất quỷ dị.

Yên lặng một hồi lâu, bà chị đó mới mở miệng: "Tần tiểu thư, ngày ba mươi tháng sau mới là sinh nhật của tôi."

"Vậy chúc mừng sinh nhật chị trước vậy."

Chị ta nói lạnh tanh: "Là sinh nhật tôi hai mươi bảy tuổi."

. . .

Năm giây sau, tôi ngượng ngùng cúi đầu uống nước, uống, rồi lại uống liên tục, ngay cả nâng mắt lên cũng không dám.

Nhấp nhổm như ngồi trên ổ kiến lửa cỡ hơn tiếng gì đó, cuối cùng tiệc cũng tàn, tôi vội vàng chạy ra khỏi cái chỗ quái quỷ này, vừa tới cửa đã có người kêu lại.

Là một ông chú trông cử chỉ rất có phong độ, là người trước khi nhận việc ở công ty ai cũng phải gặp qua để báo danh, giám đốc Điền của bộ phận nhân sự

May là không phải Tống Tử Ngôn, tôi thở phào nhẹ nhõm.

Giám đốc Điền đi tới, biểu tình rõ ràng là cấp trên quan tâm tới cấp dưới: "Tôi nhớ trường cô ở vùng ngoại thành, đã trễ thế này rồi, con gái con đứa như cô về một mình không hay lắm – để tôi kêu taxi đưa cô về."

Nhân gian cũng có chân tình, tôi lệ nóng doanh tròng, tâm trạng cả một buổi tối như ngồi trong tủ lạnh giờ mới cảm nhận được chút khí xuân ấm áp.

Đương lúc vui sướng ngập tràn thì nghe tiếng giám đốc Điền la lên: "Tổng giám đốc!"

Tóc gáy tôi dựng hết cả lên, cả người cứng còng, quay đầu lại.

Tống Tử Ngôn nghiêng người dựa vào cạnh xe, tự tiếu phi tiếu nhìn tôi.

—————————————————————

[1] tiểu mạch phách: hay còn gọi là tiểu master, nói nôm na dễ hiểu thì là những bạn đi hát karaoke mà hay giành mic hát liên hồi trận, không cần biết là hay hay dở, thích hay không : ))

[2] Lương Sơn: là núi Lương trong truyện Thủy Hử mà ta vẫn biết dưới cái tên Lương Sơn Bạc ấy

Hóa ra mình đã bị giám đốc Điền bán đứng rồi, tôi ngửa mặt lên trời thở dài, lệ rơi đầm đìa, xã hội này đúng là quá xấu xa rồi.

Đầm đìa hết, thở dài xong, tôi lại trưng ra bộ mặt thân thiện đáng yêu đầy chất dối trá quay sang gọi: "Tổng giám đốc."

Hắn ừ một tiếng, ngồi vào trong xe, hạ cửa kính xuống một nửa rồi nói: "Lên xe."

Bây giờ tôi mới chú ý tới chiếc xe, cái này thực sự là quá tuyệt vời. Nếu nói chiếc xe lần trước hắn mượn được là phong cách, thì cái lần này phải nói là quá tanh tưởi. Ngồi trong xe ngắm thật kỹ nội thất bên trong, tôi run run đưa hai tay sờ bên này một tý, đụng bên kia một tẹo, sau đó bất giác nuốt nước bọt cái ực.

Tống Tử Ngôn khởi động, vừa quay xe, vừa hỏi: "Xe này đẹp không?"

Tôi gật đầu: "Quá đẹp." Đẹp tới mức khiến hạng bình dân chân đất mắt toét như chúng tôi chỉ hận không thể cào cho cái xe hai phát...

Hắn lại hỏi: "Rất thích?"

"Thích thì thích." Tôi thành thật: "Nhưng có đem bán em đi chắc cũng không mua nổi."

"Cái này thì không chắc." Hắn lơ đãng liếc nhìn tôi: "Còn phải xem là bán cho ai nữa."

Tôi sững người ra mãi mới hiểu được, đây cũng là một loại khẳng định giá trị con người của tôi! – tôi – Tần Khanh – cũng có thể bán đi được! Lần đầu tiên trong suốt hai mươi hai năm, có người chịu thừa nhận nghiêm túc giá trị bản thân tôi, ấn tượng với Tống Tử Ngôn nhất thời tốt lên rất nhiều. Mà con người tôi nếu đã có ấn tượng tốt với người khác rồi thì bầu không khí cũng mềm đi không ít.

Tôi hỏi: "Tổng giám đốc, xe này không phải lại là đồ mượn đó chứ?" Vấn đề này tương đối an toàn, có lẽ không ai rửng mỡ tới mức đem cái xe này cho người khác mượn, nếu thật có người như thế – tôi sẽ liệt tên người đó vào danh sách, chọn hôm nào đấy bịt mặt tới cướp.

Hắn gật đầu: "Ừ, mới mượn hôm qua, tôi không mua mấy loại xe giống thế này."

Trên cửa kính ô tô hiện lên gương mặt uất nghẹn của tôi, tổng giám đốc của tôi ơi, rốt cuộc ngài làm ăn thế nào mà có mỗi cái xe cũng không mua được, suốt ngày chạy đi mượn người khác cơ chứ.

Nói chuyện với đàn ông không thể để lộ ra sự đồng tình của mình được, tôi nói bâng quơ an ủi hắn: "Thực ra ngồi cái xe này lâu cũng không có gì hay, cảm giác cũng na ná như ngồi taxi loại nhỏ ấy."

Hắn hồ nghi liếc qua nhìn tôi: "Thật à?"

Tôi tích cực củng cố thêm lòng tin cho hắn: "Đương nhiên là thật rồi, thực ra xe này cũng như đàn ông, dù bề ngoài có đẹp thế nào, nhưng cứ cởi quần áo ra tắt đèn đi một cái thì ai chả như ai?"

Tống Tử Ngôn lãnh hội được lời khuyên chân thành của tôi, mặt đen mất phân nửa.

Bầu không khí giữa chúng tôi lại bị nghẹn tiếp.

Tôi nghĩ kỹ lại một lần nữa, tuy lời mình nói là sự thực, nhưng hình như hơi xúc phạm tới sĩ diện đàn ông của hắn thì phải. Xem ra Tống Kim Quy này không chỉ là tên quỷ hút máu chỉ biết bóc lột, là cầm thú trong ngoài bất nhất, mà còn là đồ sa trư [1]. Nhưng mà trong công ty, hắn lại là sếp của sếp của sếp của tôi, thê nên đành phải cố vớt vát thêm câu nữa: "Thực ra em nói nhầm đó, đàn ông bề ngoài đẹp cũng rất hữu dụng."

Phân nửa mặt còn lại của hắn đen nốt.

Ôi trời đất ơi, thế nào mà muốn khơi thông không khí cũng không khơi được chứ. Hầu hạ khó thế này, thật tình là tôi không thể nào đỡ được nữa, đành phải ngồi im re ngoan ngoãn, chuyên tâm nhìn đường xá dần trở nên vắng vẻ. Trường tôi nằm ở vùng ngoại ô, trước đây mỗi lần từ thành phố về là phải đi qua một vùng đất hoang, lần nào đi qua cũng cảm thấy giống như đang quay về nhà tù, nhưng tự nhiên giờ nhìn nó lại thấy thân thiết lạ lùng, tôi thà chịu cảnh đi bộ giữa vùng này còn hơn ngồi trong chiếc xe đắt tiền cùng với gương mặt như Trương Phi kia, nhìn cũng thuận mắt đó, chỉ tiếc giờ này không thưởng thức nổi.

Đáng tiếc chuyện không như người ta vẫn mong, tôi hết nhăn mặt rồi lại nhíu mày, nhẫn nại, nhẫn nại, nhẫn nại thêm chút nữa, rốt cục không nhịn nữa đành phải lên tiếng: "Tổng giám đốc, có thể tìm căn phòng nào đó nghỉ lại một chút được không?"

Giọng hắn trầm xuống như mưa đá: "Làm gì?"

Tôi đau khổ: "Em muốn đi WC."

Lúc nãy ngồi trong nhà hàng lỡ lời hơi nhiều nên tôi chỉ có thể cúi đầu uống nước, kết quả là tọng vào bụng cả đống nước.

Hắn im lặng, nhưng bắt đầu nhấn ga tăng tốc độ.

Sự thật chứng minh rằng trường tôi nằm ở nơi rất hẻo lánh, xe chạy như bay một hồi mà không tìm lấy nổi một căn nhà. Tôi đồ rằng cứ chạy kiểu này thêm một hồi nữa chắc nước tràn Kim Sơn [2] mất thôi, thế nên càng không ngừng hối: "Có thể chạy nhanh thêm một chút nữa không?"

Xe phanh két lại, tôi ngơ ngác nhìn xung quanh, chỗ này là vùng đất trống a, quay lại nhìn hắn nghi ngờ.

Tống Tử Ngôn mấp máy môi: "Xuống xe."

Mẹ ôi, không lẽ hắn sợ tôi tè ngay trên cái xe mượn này, muốn ném tôi lại chỗ hoang vu hẻo lánh sao?! Bực mình nha!

Đương lúc nộ khí xung thiên, hắn tắt máy, mở cửa xe rồi nói với tôi: "Hết cách rồi, qua chỗ gầm cầu bên này đi, tôi đứng ở trên canh giúp cô, cô..." Hắn ngập ngừng không nói tiếp nữa.

Vốn dĩ khó có thể thấy được bộ dạng này của hắn, tôi nên ngầm nhảy múa hát ca mới đúng, nhưng người mất mặt nhất hết lần này tới lần khác lại là tôi. Cơ mà giờ tôi chả thèm để ý coi có mất mặt thêm nữa hay không, lập tức lao ra khỏi xe.

Giờ đang là mùa khô, lòng sông đã cạn hết nước, khô nứt, muốn có tý nước làm ướt chân cầu cũng không có. Sắc trời rất tối, dưới gầm cầu còn tối hơn, căn bản là không ai nhìn thấy gì được. Tôi lặng lẽ thở dài một hơi, trút hết sạch nước ra giải quyết triệt để vấn đề. Hoàng hôn yên tĩnh ngày cuối xuân, dường như đâu đó quanh đây đã vang lên tiếng côn trùng, trên cánh đồng hoang vu trống trải tối tăm vùng ngoại ô, có những sinh mệnh mới chờ được nẩy mầm đội đất chui lên, xa xa vọng lại tiếng tàu hỏa đi trên đường ray, còn có tiếng nước chảy của một con sông nhỏ gần đây.

Không cần phải nói cũng biết, tôi đang ở đầu nguồn.

Âm thanh dưới gầm cầu vắng vang vọng nghe rất rõ ràng, có lẽ đứng phía trên kia còn nghe rõ hơn. (xin hãy coi bonus cuối phần này để hiểu thêm, nếu bạn chưa hiểu lắm :'D)

Mặt tôi nóng bừng lên, hôm nay đúng là mất mặt quá đi! (cô còn biết cái gì gọi là mất mặt à, thế lúc nãy hát chúc mừng sinh nhật thì sao?)

Ra khỏi gầm cầu, tôi cúi đầu nhìn đường, rồi len lén liếc mắt nhìn Tống Tử Ngôn, cảm giác mặt hắn cũng hơi hơi ửng đỏ. Hóa ra ai cũng ngượng cả thôi, thế này coi như huề cũng được. (Cái này mà cũng huề được hả?! Tôi không thừa nhận cô là con gái nhà tôi, chắc chắn cô nhận nhầm người rồi!)

Ôm ý nghĩ hai người cùng chung hoạn nạn, tôi lên xe trở về cũng cảm thấy ấn tượng về hắn tốt hơn trước rất nhiều. Từ hình tượng một tên bề ngoài nhã nhặn bên trong hiểm ác đáng sợ mặt người dạ thú, trở thành một người khẩu xà tâm phật nội tâm ưa thẹn thùng. Bởi vậy tôi quyết tâm mở kim khẩu, phá vỡ bầu không khí đang đóng băng: "Tổng giám đốc, sau này em được phụ trách làm việc gì ở công ty vậy?"

Hắn đáp: "Cái này còn chưa quyết định, phải coi sắp xếp của công ty đã."

Tôi nịnh nọt: "Vậy công ty sắp xếp cho em, công ty không phải là của sếp sao, dựa vào những hiểu biết của sếp về em, chắc chắn sẽ tận dụng hết khả năng."

Hắn trầm ngâm một hồi rồi nói: "Phải tận dụng hết khả năng của cô, thực sự tôi thấy cũng hơi khó nghĩ."

Đây là châm chọc hay là khen tặng đây, cứ mặc định là vế sau vậy.

Hắn liếc mắt qua nhìn tôi: "Mà cô thử nói coi cô am hiểu cái gì."

Tôi ngồi nghĩ nghĩ, rồi đáp: "Em chạm tới nhiều lĩnh vực lắm, nhất thời không nghĩ ra sở trường nhất là món nào. Nhưng mà em cũng như bạch kim, đặt đâu là sáng đó thôi, thôi thì cứ theo sắp xếp của công ty vậy."

Hắn ném cho tôi cái nhìn khinh bỉ: "Đến lúc đó ngàn vạn lần đừng có nói cô là sinh viên của tôi."

Nói tới sinh viên, tự nhiên tôi nhớ ra Tiêu Tuyết, vội vàng nói: "Thầy, trong ký túc xá nữ bọn em có một bạn đặc biệt sùng bái thầy, cũng muốn tới công ty thầy đóng góp đôi chút sức lực."

Hắn hừ mũi: "Là cái cô sinh viên lần trước tôi gọi điện cho cô hả?"

Hắn đã biết thì dễ nói chuyện hơn rồi, tôi gật đầu: "Đúng đúng đúng, là nó đấy, tuy nó có kém hơn em một chút, nhưng so với những người khác thì khá hơn nhiều, nếu sếp bỏ qua người giỏi như thế thì đúng là tổn thất lớn đó."

"So với cô còn kém một chút?" Hắn lặp lại một lần nữa rồi kiên quyết đáp: "Không được!"

Để thuận hơn, tôi không tiếc công hạ thấp mình: "Kém em là nó tự nói thôi, thực ra hai đứa em cũng ngang ngang nhau mà."

Hắn lại càng kiên quyết hơn: "Vậy lại càng không được!"

———————————————————–

* Chú ý: Những dòng chữ nằm trong ngoặc, in nghiêng là lời của tác giả.

[1]Sa trư [沙猪]: đây là từ được các chị em chuyển từ cụm từ "chauvinist pig", "chauvinist" là chỉ người tôn sùng chủ nghĩa cá nhân, ở đây là chỉ những người đàn ông coi thường phụ nữ, xem đàn ông và đặc biệt là bản thân họ- là số một. Có thêm "pig" để chỉ sự khinh thường của người nói dành cho những người như thế. Nói ngắn gọn lại, "sa trư" là cụm từ dùng để chửi đàn ông, thưa các bạn. :'D

[2] Nước tràn Kim Sơn: à, ý chị Khanh là nước *** của chị ấy đã sắp trào ra tới nơi rồi =))

Người này sao mà trước sau cứ đánh nhau chan chát vậy, nói kém tôi bảo không được, nói ngang ngang tôi cũng vẫn từ chối. Tôi bực mình: "Tại sao chứ?"

Hắn nhìn tôi, chậm rãi nói: "Vì sắp xếp một người như cô thôi cũng đã đủ khiến tôi đau đầu lắm rồi."

"Thế thầy đừng có để ý nhiều nữa, không phải đều là học trò của thầy sao?"

Hắn liếc nhìn tôi bằng ánh mắt cổ quái, chầm chậm nói: "Công ty tôi không phải chỗ thu nhận mấy thứ vứt đi."

"..."

Tuy hắn chửi tôi như vầy, nhưng đã làm người tốt thì không cần tính toán nhiều làm gì. Căn bản là không khí đang rất thoải mái, đường rộng vắng vẻ không một bóng người, xe chạy êm ru mà thoải mái, người đàn ông nho nhã anh tuấn ngồi bên, trong xe còn phảng phất hương chanh ngòn ngọt thơm mát. Bỗng nhiên tôi có cảm giác, muốn ngồi như thế này đi xa, thật xa ....

Suy nghĩ một hồi, trong lòng tôi dần cảm thấy ấm áp an tâm đi nhiều, sự căng thẳng lúc ngồi ở buổi tiệc trôi đi mất, cảnh vật nhìn qua cửa kính ô tô nhập nhòa, cuối cùng tất cả đều rơi vào bóng tối.

Bỗng nhiên Tô Á Văn xuất hiện, anh giang rộng hai tay đi về phía tôi, tôi vui vẻ định ôm lại anh, nhưng anh đi lướt qua tôi, kéo người khác vào lòng ôm chặt. Tôi tức giận chạy đến, khoa chân múa tay, hét toáng lên với hai người họ: "Xã hội này không phải là của loài người, là của họ cua tinh như chúng tôi!!"

Sặc, thế nào mà tôi lại nói mấy lời này, vừa cúi đầu nhìn thì thấy mình đã biến thành con cua từ lúc nào, quơ quơ hai cái càng hằm hè đe dọa lung tung. Mắt Tô Á Văn nổi lên vằn đỏ, hừ lạnh: "Mày dám đánh cô ấy, mày dám đánh cô ấy!" Một chiếc đũa giơ lên gắp tôi bỏ vào một cái miệng rộng thật rộng.

Hai gò má tê tê, tôi giật mình mở mắt ra, trước mặt không phải đôi mắt như bốc hỏa của Tô Á Văn, mà là gương mặt trầm ổn như nước của Tống Tử Ngôn, thấy tôi tỉnh lại, hắn nói: "Tới rồi."

Đầu óc còn chưa tỉnh hẳn, tôi chỉ ừm một tiếng rồi xoay người xuống xe, quên mất phải mở dây an toàn trước.

"Ngồi im." Hắn nhoài người qua giúp tôi tháo dây.

Tôi cúi đầu nhìn đôi lông mi đang rủ xuống gần trong gang tấc, tới cái mũi thẳng, đầu óc càng cảm thấy mơ hồ. Mãi tới lúc hắn ngẩng đầu lên, tôi mới giật mình vội vàng thu ánh mắt lại, cười giả tảng: "Tổng giám đốc, em đi đây, mai gặp ở công ty."

Hắn ừ một tiếng, vừa mở cửa xe ra đã nghe tiếng hắn gọi lại: "Tần Khanh."

"Dạ?"

"Đừng quên việc nói lần trước."

"Nói cái gì ạ?"

Hắn gõ tay lên tay lái: "Cái xe này không có đĩa nhạc tôi thích, mai mang cho tôi mấy cái đĩa."

Giờ tôi mới nhớ ra, không sợ sếp mượn đồ, mà phải sợ sếp chẳng thích mượn gì, tôi vội vàng gật đầu: "Được được được."

Hắn gật đầu: "Vậy về đi."

Về ký túc xá thì chỉ còn gần nửa tiếng nữa là tới giờ tắt đèn đi ngủ, tôi lục tung đồ đạc tìm đĩa CD. Tiêu Tuyết nằm giường trên ló mặt ra khỏi rèm, hỏi thăm: "Cái gì đấy mày, dọn dẹp hả?"

Tôi không thèm quay đầu lại, đáp luôn: "Tìm CD đút lót."

Nó nhìn tôi nghi ngờ: "Mày đúng là đồ nghèo kiết xác."

Tôi vung tay lên: "Tục nhân, mày thì biết cái gì, như tao đây là đang làm công tác giao lưu tinh thần đấy."

Nó lắc đầu: "Được, tao còn tưởng mày sẽ mang theo mấy cái đĩa ghẻ với Tô Á Văn xuống mồ luôn chứ, không ngờ chúng nó còn có ngày lại được thấy ánh mặt trời."

Con ranh này giỏi nhất là chuyện đó, bình thường thì cứ im im, nhưng cứ mở mồm ra là như muốn kê tủ đứng vào mồm người ta.

Cầm mấy cái đĩa CD Châu Kiệt Luân, nhạc phim Naruto, tôi nhớ lại ngày trước đã từng tự nhủ sẽ đem tất cả đi đốt sạch sau khi tốt nghiệp.

Ngày đó hình như có tuyết rơi nhưng tiết trời cũng không quá lạnh, sau lần tôi thi trượt đợt kiểm tra CET [1], anh vờ lấy cớ là tới an ủi tôi để đến ngắm con gái trong trường.

Lúc đó hai đứa đứng dưới khu ký túc xá nữ, nhìn sinh viên nữ đi tới đi lui, trong lòng tôi ghen muốn chết, nhưng ngoài miệng vẫn giả vờ như không để tâm: "Giờ đã biết rồi chứ, mỹ nhân trường em nhiều tuyệt đối không phải là tin vịt, sao, anh có thích cô nào không?"

Anh nói: "Đương nhiên là có rồi, không có thì anh kiếm cớ chạy tới chạy lui qua trường em làm gì."

Mũi tôi như đông cứng lại, khó chịu, giọng nói cũng khàn khàn: "Vậy sao anh còn chưa theo đuổi người ta đi."

Anh nói: "Giờ anh đang theo đuổi đây này. Trời ạ, giúp anh cái coi, nói xem con gái bọn em thích dạng con trai gì?"

Tôi hậm hực đáp: "Mỗi người một sở thích, em làm sao biết cô ta thích thế nào."

Anh chuyển mắt nhìn qua cổng ký túc xá nữ, làm như lơ đãng hỏi tôi: "Thì em nói xem em thích dạng con trai nào."

Tôi nói: "Như Kakashi." [2]

"Cái này hơi bị khó đó." Anh quay sang nhìn tôi bằng ánh mắt sáng rực: "Còn ai nữa."

Ánh mắt của anh như muốn hút người đối diện vào, đầu óc tôi váng vất, hạ giọng thì thào đáp: "Như Inuyasha." [3]

Mặt anh như cứng lại, giọng cũng cao lên: "Thế còn đời thực."

Tôi đáp mông lung: "Châu Kiệt Luân."

Anh trừng mắt nhìn tôi, tôi cũng đần đần người ra nhìn lại, nhìn một lúc lâu, bỗng nhiên anh bật cười, cười tới nỗi phải gập người xuống. Một lát sau, anh mới ngừng cười, đưa tay phủi tuyết trên tóc tôi, tuyết rơi xuống khiến tôi nhìn không rõ. Mãi tới khi đã nhìn rõ thì tôi đã ở trong lòng anh từ lúc nào.

"Đúng là khờ." Anh thở dài, cười nhẹ, lồng ngực hơi rung lên, "Nhưng làm sao mà anh lại thích một người khờ như em chứ."

Tim tôi đập trật một nhịp.

Có đôi khi đoạn ký ức rất ngắn mà vô cùng rõ ràng, rõ ràng tới mức làm người ta không thể nào trốn được. Hồi xem phim Phấn Đấu [4], Mễ Lai nói sẽ không bao giờ ăn kem nữa, Tiêu Tuyết bảo cô ta chỉ bốc phét. Thực ra đó không phải là bốc phét, chỉ là một loại tự bảo vệ bản thân, trong luật có một loại thương tổn, gọi là thương tổn lặp lại, dùng để chỉ người lúc nào cũng bị những điều kinh khủng trong ký ức dằn vặt, không chỉ riêng trong lúc bị tòa án tra hỏi mà là liên tục, lặp đi lặp lại một cách tàn nhẫn.

Với tôi mà nói, đau khổ chỉ là nhất thời, còn hạnh phúc chỉ càng khiến con người ta đau khổ hơn.

Đã lâu rồi tôi chưa nghe lại Châu Kiệt Luân, chưa xem lại Naruto; đã lâu rồi không đi ăn ở quán kem đối diện trường, đã lâu không đi chơi ngọn núi gần trường, đã lâu không đi KTV hát mấy bài của Beyond và Trần Dịch Tấn...có rất, rất nhiều chuyện đã lâu rồi không làm, không muốn, mà cũng không dám làm.

Một lần yêu, tôi nghĩ mình có thể tự phát ra khí chất giống văn nhân mặc khách, thương xuân, buồn thu, xót xa cho ngọn cỏ. Nhưng sự thực chứng minh rằng tôi tuyệt đối là người thuộc chủ nghĩa hiện thực.

Mà thôi, quăng cái ngày xa xưa đó đi.

Vì một tiền đồ tươi sáng, vì muốn lấy lòng sếp, tôi mò từ trong đáy hòm ra mấy thứ kỷ niệm cũ mèm làm của đút lót.

Thế giới này đã quá xấu xa rồi, thế nên tôi cũng không cần làm bạch kim thanh cao tự phát sáng làm gì.

Bỏ mấy thứ vào trong túi, tôi còn không quên nhắn cho Tống Tử Ngôn một cái tin: "Tổng giám đốc, CD tìm được rồi, toàn là những thứ em thích nhất, hy vọng tổng giám đốc thích." Ngẫm lại thấy mình cũng nên đưa ra yêu cầu hàm súc một chút, thế nên hí hoáy nhấn thêm mấy chữ vô cùng hàm súc: "Nhớ ngày mai phân em vào chỗ nào tốt tốt!!"

Bấm gửi cái tin nhắn đầy hàm súc, tôi chăm chắm chờ tin trả lời.

Tin nhắn trả lời của Tống Tử Ngôn gần như tới ngay sau đó, chỉ là một chữ vô cùng ngắn gọn :"Được."

——————————————————

[1] CET: College English Test, là chương trình kiểm tra trình độ Anh Văn dành cho sinh viên đại học và nghiên cứu sinh ở Trung Quốc

[2], [3]: nhân vật truyện tranh trong Naruto và Inuyasha.

[4] Phấn đấu: là một bộ phim truyền hình khá nổi của Trung Quốc kể về bốn nam sinh viên sau khi tốt nghiệp ra trường phải đối mặt với cuộc sống và cuộc khủng hoảng tài chính. Đại khái bộ phim này cũng khai thác đề tài như bộ phim Ban Mai Xanh của VN vậy :')

Rốt cuộc cái chữ 'được' này là được kiểu gì đây, tôi vô cùng háo hức.

Sáng hôm sau, tôi mang theo tâm trạng xuân phong phơi phới đến công ty, đầu tiên là tới bộ phận nhân sự nghe phân phối. Giám đốc Điền đọc xong danh sách còn dặn dò lại: "Mọi người đi gặp giám đốc các bộ phận báo danh đi, Tần Khanh, cô ở lại một chút."

Mấy người kia mang theo ánh mắt hoài nghi không giấu diếm liếc nhìn tôi, rồi im lặng lần lượt đi ra. Tới khi trong phòng làm việc chỉ còn lại hai người, giám đốc Điền nhìn tôi bằng nhãn thần rất cổ quái: "Tần Khanh, chuyện của cô tôi đã nghe tổng giám đốc nói rồi."

Quả nhiên Tống Tử Ngôn làm việc không tồi, tôi vội vã gật đầu: "Vâng."

Giám đốc Điền tiếp tục nhìn tôi kỳ quái: "Tổng giám đốc đã đặc biệt sắp xếp cho cô vào bộ phận đó, cô phải làm việc cho tốt, không nên phụ kỳ vọng của tôi và tổng giám đốc."

Ông thì kỳ vọng cái m* gì! Lần trước dám đem tôi ra làm vật hy sinh, nhưng, trên mặt tôi vẫn là nụ cười nịnh bợ hoàn hảo: "Nhất định, nhất định."

Ông ta vẫn nhìn tôi lom lom: "Vậy cô đi tới chỗ giám đốc Tôn báo danh đi."

Tôi vọt tới cửa nhanh như chớp, với cái bộ mặt già khọm giả nhân giả nghĩa đó, lão ta có nhìn nấy hay nhìn nữa cũng không làm tôi thấy hứng thú nổi, chỉ có một loại mong muốn mãnh liệt được xông lên đạp bẹp đối phương âm thầm nảy nở trong lòng ...

Bộ phận nhân sự ở tầng sáu, bộ phận thị trường của tôi nằm ở tầng năm, tôi đi thang máy xuống phòng giám đốc. Hắng giọng, nhìn bóng mình qua tấm kính sửa sang lại một chút rồi mỉm cười, gõ cửa.

"Vào đi." Giọng nữ rất quen.

Tôi cúi đầu, mắt dính xuống đất, đẩy cửa đi vào rồi nhẹ nhàng đóng cửa lại.

Trong phòng đã có ba người vào công ty cùng lúc với tôi đang đứng thành hàng trước bàn làm việc chắn cả tầm nhìn, tôi vội vàng tiến tới, cười ngọt: "Giám đốc Tôn, em là Tần Khanh, hôm nay mới tới báo danh."

Chiếc ghế da đen bóng lộn chậm rãi xoay lại, một người nheo mắt nhìn tôi cười cười: "Chúng ta thật có duyên, Tần tiểu thư."

Là là là là là là chị ta! Là cái bà chị bên trong mới hai mươi mấy tuổi, bên ngoài đã bốn mươi tuổi?!

Ngũ lôi oanh đỉnh [1] là câu nói để biểu thị tâm trạng của tôi bây giờ, tóc gáy dựng hết cả lên, giọng cũng run run: "Kh...kh...khéo quá."

Chị ta gật gù: "Mong rằng sau này chúng ta sẽ làm việc với nhau vui vẻ."

Tôi cố đè nén lại để không run lên, vẫn duy trì thái độ bình thường: "Đương nhiên, đương nhiên là vui rồi."

Chị ta chậm rãi đứng lên, chậm rãi đi qua mặt mấy nhân viên mới chúng tôi, tiếng giày cao gót nện cộp cộp xuống sàn: "Các bạn đã tới bộ phận này thì cũng nên tuân theo quy định của tôi. Các bạn là nhân viên mới, còn đang trong giai đoạn học tập, cho nên tôi cũng không yêu cầu các bạn có thành tích xuất sắc gì, nhưng những việc được giao, các bạn phải hoàn thành tốt. Nếu không..." Lúc đi ngang qua tôi, chị ta dừng lại, "Đừng có kiếm cớ đổ lỗi, hoặc kiếm ai đó tới gây áp lực với tôi, ai tôi cũng đối xử công bằng với nhau hết."

Giọng sếp a giọng sếp, đúng là giọng sếp điển hình

Chị ta đối xử với mọi người công bằng thật, không chỉ riêng mình tôi, bất cứ ai không làm xong việc đều bị chị ta cho một cái trừng mắt lạnh thấu xương. Nhưng chuyện này có phải hơi quá đáng so với những gì chị ta vừa nói không, nhìn cái đống giấy tờ tôi ôm ra từ phòng làm việc của chị ta, rồi đi so với đống của ba người kia đi, tức cả người, cái này căn bản là mượn chuyện công trả thù riêng!

Số giấy tờ của tôi còn hơn cả ba người kia gộp lại!

Những ngày sau này chắc chắn mình không được sống an ổn rồi, tôi ngậm ngùi tiếc thương. Đang lúc mặc niệm ủ ê, một giọng nói lạnh lùng truyền tới từ sau đám giấy tờ cao hơn đầu người kia: "Tránh ra một chút đi, đừng có cản đường."

Trong phòng làm việc, đoàn kết thân ái là then chốt, tôi mang hết bản lĩnh Ngu Công dời núi [2] ra dùng, tiếc là động tác hơi vụng, nên chỉ có thể tròn mắt nhìn đống giấy tờ trắng trắng đổ về phía trước, bộp bộp mấy tiếng, một người đã bị mớ giấy tờ rớt lên, ngã xuống đất.

"Xin lỗi, xin lỗi!" Tôi vội vàng ngồi xuống thu dọn, luôn miệng xin lỗi.

"Chân với chả tay thế đấy, cô ăn băng vệ sinh mà sống à?!" một giọng nữ giận dữ giữa những trang giấy truyền tới.

Cái giọng này nghe cũng hơi quen quen, trong lòng bỗng trỗi lên dự cảm không hay, tôi cứng người, cúi thấp đầu xuống, gương mặt suốt đời cũng khó quên hiện ra trước mắt tôi, chính là băng vệ sinh tỷ tỷ hôm qua!

Chị ta đã đứng dậy, hung hăng trừng tôi, tôi vừa luôn miệng xin lỗi, vừa nhanh tay nhặt đống giấy tờ rơi lung tung trên đất.

"Bỏ đi, bỏ đi." Có lẽ cũng thông cảm với tôi nên chị ta chỉ khoát tay: "Sau này để ý một chút là được."

Tôi hơi giật mình, gật đầu.

Chị ta liếc nhìn tôi, rồi quay sang nhìn xấp văn kiện đã được tôi nhặt lại, để lên trên bàn, như sợ tôi lại tái phạm lần nữa, bèn chia cái bàn đôi ra làm hai nửa: "Sau này chúng ta coi đây là giới hạn, được không?"

Chị ta phân chia cũng công bằng, thế nên tôi gật đầu đồng ý.

"Được rồi." Chị ta vừa nói vừa mở ngăn kéo, thản nhiên lấy ra một miếng băng vệ sinh, để lên trên, dặn dò: "Lấy cái này để đánh dấu nhé."

Tôi tròn mắt há hốc miệng nhìn miếng băng vệ sinh trắng trắng nằm trên mặt bàn gỗ, yên lặng gật đầu, gật đầu, lại gật đầu.

Hôm nay, ngày đi làm đầu tiên, sổ tay bí quyết sinh tồn trên vạn chữ của tôi giờ rút lại chỉ còn có một chữ.

Nhẫn.

Đối với sếp có tư thù riêng với mình, phải nhẫn.

Đối với đồng nghiệp lúc nào cũng làm tổn thương tâm hồn mình, phải nhẫn.

Đối với đống giấy tờ chồng chất lên cao như núi, cũng phải nhẫn.

Nhưng cái đống giấy tờ này mà chỉ dựa vào nhẫn thôi vẫn còn thiếu, còn phải liều nữa. Chuyện ở công ty thực ra cũng không nhiều lắm, tám giờ ba mươi đi làm, tới mười giờ rưỡi, mấy đồng nghiệp đã làm xong việc nhàn rỗi tụ tập lại đi uống café. Chỉ có mỗi mình tôi phải chống đôi mắt đỏ quạch, đằng đằng sát khí, cạp giấy tờ, dộng ngón tay lên bàn phím đánh chữ ầm ầm.

Hơn mười hai giờ một chút, tới khi tôi đã phá thông cái quả núi nho nhỏ đó thì cả phòng làm việc chỉ còn lại mỗi mình tôi. Ngón tay co rút lại thành móng gà, nhìn màn hình vi tính quá lâu, đâm ra nhìn xung quanh thấy mắt hoa hết cả lên. Cứ thế lảo đảo đi xuống căng-tin của công ty, tôi mới phát hiện một việc cần phải nhẫn nại nhất.

Đó là bị xa lánh.

Nếu như có quan hệ nghiêm chỉnh, tỷ như nói tôi là em gái, cháu gái gì gì đó của Tống Tử Ngôn, có lẽ người người đều kéo tới nịnh bợ tôi rồi. Nhưng thân phận của tôi lại chẳng rõ ràng gì, trong mắt người khác, thân phận nhập nhèng này khiến tôi thấy xấu hổ lạ. Nữ thì ghen tỵ, nam thì sợ gây sự. Bởi vậy mà tôi vừa vào căng-tin, bầu không khí liền đổi khác.

Tôi lấy cơm rồi bê khay cơm ngồi đại vào chỗ nào đó dùng nhanh rồi biến, thể theo nguyện vọng của đông đảo quần chúng nhân dân. Sờ sờ mũi một cái chán chường, tôi ngượng ngập tìm một bàn không người, ngồi xuống.

Xung quanh ồn ào tiếng nói chuyện, chỉ có tôi đơn thân lẻ bóng.

Rất thê lương.

Đang ăn, bỗng nhiên có một bóng đen phủ trước mặt mình, tôi vừa ngẩng đầu lên đã thấy có thằng nhóc đang bê khay cơm đứng ngay trước mặt. Tôi hiếm khi thấy có đứa nhóc nào nghiêm chỉnh thế này, rất đẹp trai, mấy thằng nhóc mười tám, mười chín tuổi hầu hết là giống lũ lưu manh hư hỏng, ít đứa nào đẹp trai thế, chỉ riêng mái tóc vừa gọn gàng vừa mềm mại kia đã đáng để người ta thấy thích rồi.

Cậu ta nhìn tôi cười cười, đẹp trai tới mức gái già như tôi cũng phải nhe răng cười đáp lại.

Cậu bưng khay cơm ngồi xuống phía đối diện, nheo nheo mắt nhìn tôi, nói: "Đêm nay tới nhà tôi đi."

"Phụt!" Tôi phun miếng cơm trong miệng ra, kinh ngạc: "Là cậu à."

"Cô nhận ra rồi à." Cậu ta đắc ý nói, rồi kéo kéo mái tóc đen của mình: "Cô nói không thích tóc vàng nên tôi nhuộm lại thành đen, hôm nay tới nhà tôi đi."

Tôi im lặng vuốt ngực, thằng nhóc này rốt cuộc muốn cố chấp mang con gái về nhà tới mức nào đây.

Cậu ta bĩu môi: "Sao cô nói mà không chịu giữ lời là sao?"

Tuy rằng cậu ta bĩu môi nhìn rất đáng yêu, nhưng tỷ tỷ đây tim làm bằng kim cương đó, tôi hỏi lại: "Tôi nói cái gì mà bảo không giữ lời hả? Tôi nói tôi không thích tóc vàng, có nói cậu nhuộm lại tóc đen thì sẽ làm gì gì đó đó với cậu đâu?"

Cậu ta chớp chớp mắt: "Là ý gì?"

Nhìn cái mặt ngây thơ đó, niềm tin sắt đá với bản thân bấy lâu nay của tôi cũng phải dao động, tôi nghiêng người qua, thấp giọng hỏi: "Thế cậu kêu tôi về nhà cùng cậu là muốn làm gì hả?"

Cậu ta đáp: "Xem phim kinh dị, coi một mình sợ thấy bà."

Cái thằng nhóc xấu xa này, tôi trợn trắng mắt nhìn cậu ta: "Thế sao cứ thích rủ tôi đến nhà buổi tối?"

"Buổi tối coi mới có không khí à." Tiếng đáp lại tỉnh rụi.

Sặc, đây mới là đáp án chính xác sao?! Tuy nói là xã hội ngày nay nhìn đâu cũng thấy sắc lang, nhưng lần này tôi đã nhìn nhầm thật rồi, tôi lắc đầu, thì thào: "Hóa ra không phải là 419 [1] a."

Không ngờ nói nhỏ thế mà tên tiểu tử kia cũng nghe được, cậu ta cười hì hì, nhìn tôi: "À, hóa ra cô muốn 419 với tôi à."

"Ai bảo thế!" Tôi cãi lại: "Là tại cậu nói chuyện không rõ ràng, có ai vừa gặp mặt đã mời ngay một thiếu nữ thanh xuân phơi phới tới nhà mình vào buổi tối không?"

Cậu nhìn tôi kỳ quái: "Cô có thể đừng dùng ngón chân mà suy nghĩ được không, tôi mà tùy tiện mời con gái làm 419 à? Hơn nữa, nếu có mời thật, cũng sẽ không mời cô đâu."

Cái giọng này của cậu ta đương nhiên là làm máu nóng của tôi dồn lên, bực mình tới mức đập bàn đứng dậy: "Tôi thì làm sao? Cậu dựa vào cái gì mà không làm 419 với tôi?!"

Ánh mắt cả căng-tin thoáng chốc dồn hết vào bàn tôi, tôi một chân đạp lên ghế, đảo mắt nhìn xung quanh một vòng, tất cả đều há hốc mồm ra nhìn tôi, có mấy người cơm đã rớt ra khỏi miệng mà vẫn không để ý.

Im lặng rón rén hạ chân xuống, tôi bưng hai tay che mặt, rồi vội vàng chạy nhanh ra khỏi căng-tin, sau lưng còn vọng tới tiếng cười của tên tiểu quỷ vô lương tâm đó.

Cơm ăn không xong, tôi ôm cái dạ dày héo quắt trở lại phòng làm việc.

Mọi người lần lượt trở về phòng làm việc, tôi có cảm giác như bị cả đám người quây lại nhìn chằm chằm vào như Cổn Cổn [2], có khi còn có người còn coi tôi thành kỳ quan thế giới thứ tám không biết chừng. Tới hai giờ chiều, bụng tôi đã trống rỗng, bắt đầu kêu òn ọt biểu tình dữ dội.

"Bốp!" đầu đau nhói lên, hóa ra là bên đối diện ném qua một hộp bánh nhỏ.

Nhìn băng vệ sinh tỷ tỷ ngồi đối diện đang chăm chú nhìn màn hình vi tính như không có chuyện gì, trong lòng tôi thầm cảm kích, dù người ta có cổ quái cỡ nào thì cũng không thể gạt đi tấm lòng tốt đẹp của họ. Cũng như tôi, tuy đã làm mếch lòng không ít người, nhưng vẫn không thể phủ nhận được vầng hào quang của bản thân.

Tôi cất hộp bánh quy vào ngăn kéo, thừa cơ không có ai để ý mới dám bẻ bánh ra ăn, "một miếng khi đói bằng cả gói khi no", miếng bánh ngọt tới khác thường.

Nhờ vào mấy miếng bánh cầm cự nhẫn nại được tới giờ tan tầm, tôi liếc mắt nhìn bóng mình trong cái gương nhỏ, thấy mặt mày vàng ệch như đang hấp hối. Kéo cái thân như mất hồn ra cửa cổng ty, có người vỗ vào vai tôi, Tóc Vàng đang cười hì hì nhìn tôi.

"Bỏ tay ra." Tôi thều thào nói.

Cậu ta rụt tay lại, đưa cho tôi cái túi: "Của cô bỏ quên ở căng-tin."

"Ừ." Tôi cầm lấy cái túi, lê cái thân như xác chết của mình đi tiếp.

Cậu nhóc đi theo tôi: "Cảm ơn chỉ bằng một chữ thôi à?"

"Cảm ơn." Tôi đáp gỏn lọn, vẫn bước đều.

"Đi nhanh thế làm gì đó?"

"Bắt xe bus, cậu mà còn làm phí thời gian của tôi thì bắt cho tôi cái taxi đi." Sợ cậu ta nghĩ nhầm, lại bổ sung thêm: "Cậu trả tiền."

Cậu nhóc đáp: "Bắt taxi làm gì, tôi lái xe đưa cô về là được rồi."

Vừa nghe xong, tôi vội vàng thay đổi sắc mặt, thanh âm nhẹ nhàng như giọt nước rơi: "Ầy, em trai có chuyện gì cứ việc nói với chị đây."

Cậu nhíu mày: "Tôi không phải em trai gì cả, tôi là Triển Dương."

Tôi gật gù liên tục rồi tiếp tục nở nụ cười âm tà: "Triển Dương phải không, có chuyện gì tìm chị đây hả?"

Cậu lại nhíu mày, đối với bà chị là tôi đây rõ ràng là không tôn trọng, nhưng cũng không sửa lại lời tôi, chỉ rầu rĩ nói: "Cũng chẳng có chuyện gì."

"Ha ha, không sao..." Tôi cười tươi như hoa nở, rồi lập tức kéo tay cậu ta lôi tới bãi đậu xe: "Không có chuyện gì thì mau đưa tôi về đi."

Đối với tuyệt kỹ thay đổi sắc mặt như trở bàn tay của tôi, hiển nhiên là cậu vẫn chưa thích ứng nổi, đành để tôi kéo tuột tới bãi đậu xe, ngoan ngoãn đi lấy xe. Tôi liếc nhìn xung quanh, mắt sáng lên, cái này không phải là chiếc xe hôm qua Tống Tử Ngôn lái sao? Hôm qua vừa tính tới chuyện phá xe hắn, ai dè hắn quá chủ quan mà để cửa xe mở.

Bỏ đi, mặc kệ hắn đi mượn hay là lừa lấy được cái xe này, giờ tôi mệt tới mức chỉ muốn nhanh chóng quay về ký túc xá để được nằm vật ra giường.

Ngồi vào xe, đọc địa chỉ xong là tôi thấy buồn ngủ. Tóc Vàng ngồi cạnh cứ liên miệng lải nhà lải nhải, tôi nghiêm mặt nhắc: "Lúc lái xe phải chú ý, không được nói chuyện linh tinh!"

Cái mặt nhỏ nhắn ủy khuất, cái miệng cũng nhỏ nhắn đang trề ra trong mắt tôi dần mờ mịt mông lung, tôi nhắm hai mắt lại.

"Trời trong xanh chờ cơn mưa bụi ~~~" Tiếng nhạc chuông lại vang lên thánh thót, tôi uể oải đặt bên tai: "Ai đó?"

"Tần Khanh, cô đấy hả." giọng nói lạnh như băng của Tống Tử Ngôn vang lên khiến tôi tỉnh táo ngồi thẳng người lên ngay lập tức (thành phản xạ có điều kiện mất rồi) tuy rằng hắn không nhìn thấy gì, nhưng mặt tôi vẫn tự động chuyển thành dáng vẻ nịnh nọt: "Chào tổng giám đốc, xin hỏi tổng giám đốc có dặn dò gì ạ?" nhóc Tóc Vàng ngồi cạnh vừa lái xe, vừa quay qua liếc tôi một cái.

"Đĩa nhạc của tôi đâu?" Hắn nói.

"Em mang tới rồi, nhưng hôm nay không gặp được sếp, giờ đang trên đường về, để ngày mai em mang cho sếp được không?"

Thanh âm trong trẻo nhưng lạnh lùng của hắn lại vang lên rành rọt: "Quy định thứ nhất ở công ty, chuyện hôm nay không để tới mai."

Tôi nghi ngờ: "Công ty mình chôm mấy câu thành ngữ từ khi nào vậy ạ?" Hôm qua tôi mới coi lại sách vở mà.

"Hôm nay tôi mới thêm vào, có ý kiến sao?"

"Không, không, đương nhiên là không rồi." Tôi đáp lại, giọng nịnh nọt ngọt sớt: "Nhưng hôm nay em đã về rồi, để ngày mai em mang cho sếp, dù sao sếp cũng chỉ không nghe có một hôm thôi mà."

"Giờ tôi đang muốn nghe." Hắn chẳng thèm để ý gì, nói ngang luôn: "Giờ cô đang ở đâu thế?"

"Đang trên xe đi về, đã tới trước bệnh viện số ba rồi."

Hắn ra lệnh dứt khoát: "Xuống xe, đứng nguyên tại chỗ chờ tôi." Nói rồi ngắt cuộc gọi ngay lập tức.

Di động chỉ còn những tiếng tút tút kéo dài, tôi im lặng, tự cảm nhận được nguy cơ vô cùng khủng khiếp của công ty mình, dính phải một vị tổng giám đốc bốc đồng thế này, nhất định sẽ bị cơn bão khủng hoảng đánh cho tơi tả mất.

Nhưng vẫn còn sợ uy quyền, tôi quay lại nói với Tóc Vàng: "Cậu dừng ở đằng trước một lát, tôi phải xuống xe."

Khóe miệng cậu ta khẽ nhếch lên, mặt sưng lên giận dỗi.

Hầu hạ boss rồi, lẽ nào mình còn phải đi hầu hạ cái tên tiểu quỷ này? Tôi nâng giọng mình lên thêm một quãng: "Tôi phải xuống xe!"

Xe dừng lại ở ven đường, tôi xuống xe. Cậu ta trông tôi từ cửa sổ xe, mắt ngần ngận nước như bị ủy khuất lắm. Tự dưng tôi lại thấy mềm lòng, là tôi đã cố tình cự tuyệt lòng tốt muốn chăm sóc tôi của người ta mà, bèn cúi người, nói qua cửa kính an ủi: "Không sao, hôm nay không thể đưa tôi về cũng không sao, sau này cơ hội còn nhiều mà, đưa tôi số di động của cậu đi, về nhà tôi gọi lại cho."

Cậu ta nhìn tôi lom lom, rồi nhấn ga, lao vù đi ngay.

Tôi lảo đảo suýt nữa té xuống đất, đúng là đồ nhóc con xấu xa không đáng yêu chút nào mà.

Đứng thẳng người lên, tôi sửa sang lại quần áo, hôm nay gặp rõ nhiều chuyện đáng sợ, giám đốc Tôn, băng vệ sinh tỷ tỷ, còn có cái thằng nhóc xấu xa ấy nữa. Nhưng tôi biết người mình sắp phải đối mặt tới đây mới là ác liệt, nhất định phải vô cùng thận trọng, phấn đấu vượt gian khổ. Nếu không thì rất có thể chỗ tôi tới tiếp sau đấy chính là bệnh viên tâm thần đằng sau nhà mình.

Nói tới bệnh viện, bỗng nhiên tôi nhớ ra một chuyện, vội vàng chạy tới hiệu thuốc đối diện với bệnh viện mua hai lọ Cường Hiệu Cứu Tâm Hoàn [3], sau này trước khi đi làm uống một viên, đỡ sinh chuyện.

Ra khỏi hiệu thuốc đã thấy Tống Tử Ngôn đang đứng lơ ngơ trước cổng bệnh viện nhìn xung quanh

Tôi vội vàng chạy ngược vào trong hiệu thuốc, xin nhân viên bán hàng cốc nước, uống một viên thuốc rồi lại trưng bộ mặt nịnh nọt điển hình chạy ra.

"Ở công ty thế nào?" Đây là câu hỏi đầu tiên của Tống Tử Ngôn khi thấy tôi.

Răng tôi muốn nghiến lại vì hận, nhưng vẫn phải giả bộ ngây thơ hỏi: "Hắc hắc, tổng giám đốc, về chuyện phân việc của em...có phải đã nhắn nhủ gì đó làm giám đốc Điền hiểu lầm không ạ?"

Không dám hỏi trực tiếp tổng giám đốc, tôi đành phải lôi giám đốc Điền ra làm bia đỡ đạn.

Hắn đảo mắt nhìn qua: "Thế nào? Không hài lòng à?"

"Sao lại không ạ?!" Tôi vẫn cứng họng nói: "Hài lòng, quá hài lòng, hài lòng tới mức không thể hài lòng hơn được nữa!"

Hắn mỉm cười: "Hài lòng cái gì?Nói tôi nghe chút xem."

Tôi trịnh trọng gật đầu: "Đầu tiên, nội dung làm việc rất phong phú. (giám đốc Tôn dặn dò lắm thứ như thế, ngay cả đi toilet cũng phải hoãn lại, có thể không phong phú sao?!) thứ hai, đồng nghiệp rất thú vị (thực sự là quá thú vị ấy chứ)."

Hắn gật đầu tán thành: "Khó có nhân viên làm trong một ngày đã cảm nhận được sức mạnh chủ yếu của công ty chúng ta, nhưng cũng phải lưu ý thêm một chút mới được."

"Sao lại thế? Công ty quy tụ toàn nhân viên thập toàn thập mỹ như thế còn phải lưu ý thêm chỗ nào chứ?" Tôi tròn mắt nhìn nghi ngờ.

"Tác phong, là vấn đề tác phong." Hắn lườm tôi: "Nhất là vấn đề tác phong chốn công cộng của một số người khi đi ăn ở nhà hàng."

Bà nó! Lòng vòng quanh co mãi cũng quàng sang người tôi. Hắn biết tỏng, chỉ là muốn xem phản ứng của tôi thôi, có lẽ sắp xếp để tôi làm ở bộ phận của giám đốc Tôn cũng đã là tận tâm tận lực lắm rồi! Lúc đó thế quái nào mà tôi có thể mù mắt chó đi tin được chứ, báo ứng a báo ứng! (mắt chó à...con gái, con bị loạn thần kinh rồi.)

May lúc nãy đã ăn Cứu Tâm Hoàn, thế nên giờ vẫn có thể tiếp tục tỉnh bơ mặt dày gật đầu tiếp: "Dạ, chuyện này đúng là bức thiết."

Hắn cười nhạt, không nói tiếp nữa.

Tôi có cảm giác đây là bóng tối trước buổi bình minh, không dám lơi lỏng, tiếp tục đề cao tinh thần cảnh giác, sẵn sàng nghênh đón quân địch.

Vừa đi vừa nói chuyện, chẳng mấy chốc xe đã chạy rất xa, tôi thường đi lại bằng xe bus nên không thuộc đường lắm, nhưng vẫn có thể khẳng định là đã đi lạc sang chỗ khác rồi. Lý do rất đơn giản, đường từ công ty về trường tôi càng đi càng vắng, người càng ngày càng ít, cây càng ngày càng nhiều, nhưng giờ xe càng chạy càng thấy sầm uất.

Tôi nhìn xung quanh: "Tổng giám đốc, có phải chúng ta lạc đường rồi không?"

= =

Hắn đáp: "Không phải cô mang đĩa nhạc cho tôi sao?"

Giờ tôi mới nhớ ra, vội vàng lấy đĩa từ trong túi ra, dâng lên bằng hai tay.

Hắn lại nói tiếp: "Có qua có lại mới toại lòng nhau, cô đã mất công tìm đĩa, vậy tôi cũng nên mời cô một bữa cơm cho phải."

"Không cần, không cần." Tôi xua tay liên hồi, đi ăn với anh thì Mãn Hán toàn tịch [1] có bày trước mắt cũng ăn chẳng thấy vị. Ăn không vào là thứ yếu, thứ chính là ảnh hưởng tới sức khỏe bản thân, tiêu hóa không nổi đã đành, nghẹn chết cũng rất có khả năng sẽ bị.

Huống hồ hắn là kẻ không có chuyện cũng kiếm cớ hãm hại tôi làm vui, giờ lại chủ động muốn đối tốt với tôi?! (con gái, con đã từ chó biến thành gà rồi đó, trong 12 con giáp còn thua 10 con nữa, cố gắng lên.)

Vẫn là câu châm ngôn cũ, quý trọng sinh mạng, tránh xa yêu nghiệt.

Đáng tiếc yêu nghiệt này đạo hạnh cao thâm, một câu nói nhẹ nhàng: "Cô cứ tìm trăm phương ngàn kế khiến tổng giám đốc của mình phải thiếu nợ ân tình, tính làm gì hả?" đã đủ đánh nốc-ao tôi rồi.

Xe dừng lại ở một nhà hàng khá sang trọng, tôi có thập tử nhất sinh cũng quyết phải theo hắn vào trong đó mới được.

Trong nhà hàng đang mở bản hòa tấu piano và violin, lại đặt cả đài phun nước hoạt động liên tục, tạo nên cảnh tượng tự nhiên mà thanh cao. Một cô gái mặc váy trắng đang đứng sâu bên trong nhà hàng, thoạt trông chẳng khác nào tiên tử, cúi đầu một góc bốn mươi lăm độ, chỉ có đôi mắt sáng là vẫn liếc nhìn Tống Tử Ngôn

Lại thêm một người nữa bị vẻ bề ngoài che mắt rồi!

Tống Tử Ngôn chắc cũng bắt được sóng, sải chân bước tới chỗ kia, rõ ràng đàn ông cũng là loại động vật bị vẻ ngoài hấp dẫn, còn tôi thì chỉ biết cun cút chạy theo sau. Tới bên bàn ăn, Tống Tử Ngôn mới khẽ gật đầu: "Chào Lý tiểu thư."

Tiên nữ cười e thẹn, bà cô béo béo đi cùng tiên nữ đang đứng ngay cạnh cũng gật đầu với chúng tôi: "Cậu chính là Tống tiên sinh mà dì Vương vẫn hay nhắc phải không."

Tống Tử Ngôn gật đầu, hai người trao đổi thêm mấy câu nữa rồi tất cả ngồi xuống.

Tôi chăm chăm chú chú nghe hết mấy câu, dựa thêm vào trí thông minh của mình thoáng cái đã đoán ra được ngay đây là đi xem mắt. Chẳng trách Tống Tử Ngôn lại có lòng tốt mời tôi đi ăn thế này, hóa ra là muốn đem tôi ra làm bia đỡ đạn, thực quân chi lộc, đam quân chi ưu [2] giả làm bạn gái so với những chuyện làm người ta tức chết của Tống Tử Ngôn thì còn thoải mái chán vạn. Thế nên tôi cứ chuyên tâm cúi đầu nhìn bóng mình lờ mờ phản chiếu trên mặt kính đen của cái bàn, khóe miệng cũng kéo lên thành một nụ cười e thẹn tương xứng.

Bà cô béo đi cùng tiên nữ tò mò nhìn tôi, hỏi: "Tống tiên sinh, vị này là..?

——————————————————-

[1] Mãn Hán toàn tịch: là bàn tiệc có đầy đủ các món ăn nổi tiếng của cả người Hán và người Mãn. Chi tiết xin xem thêm ở đây

[2] Thực quân chi lộc, đam quân chi ưu: đã hưởng lộc của vua thì phải vì vua mà giải trừ những ưu tư

Tôi đang tính chờ hắn trả lời xong sẽ khẽ khàng nép mình qua đó như chim non nho nhỏ thì chất giọng lạnh lùng thản nhiên của Tống Tử Ngôn đã vang lên: "À, đây là cháu họ xa của tôi, đầu óc không được tốt lắm, để nó ở nhà một mình lại thấy lo nên mang đi cùng."

Vị tiên nữ kia mở miệng nói câu đầu tiên: "Tống tiên sinh đúng là người chu đáo cẩn thận." Rồi lại cúi đầu e thẹn.

Cái đầu "không được tốt lắm" của tôi ngẩng phắt lên, lẽ nào tôi đoán nhầm, lần này không phải tới phá việc xem mắt của Tống Kim Quy hay sao? Nhìn tiên nữ đang ngồi đối diện, tôi thầm mặc niệm trong lòng, kiếp này bị Tống Tử Ngôn coi trọng, chắc chắn kiếp trước cô phải là nhân vật cỡ Hitler rồi.

Đang nghĩ linh tinh, nhân viên phục vụ đã cầm menu đi tới: "Quý khách muốn gọi gì?"

Tống Tử Ngôn nói: "Được rồi, để chúng tôi xem thực đơn rồi gọi món."

Nhân viên phục vụ đặt menu xuống bàn, Tống Tử Ngôn với tay qua lấy luôn, chú ý, chính xác là "giật" lấy chứ không thèm nhường cho đối phương, hai người ngồi bên kia mặt tối sầm lại, mím môi không nói câu nào.

Tống Tử Ngôn chậm rãi lật menu, năm phút sau chỉ chỉ vào món nào đó trong ấy: "Chúng tôi gọi mấy món này."

Thực đơn được nhân viên thu lại, hắn gọi gì chúng tôi cũng chẳng rõ, còn tôi chỉ biết cả ngày nay chỉ ăn có mỗi hộp bánh quy nhỏ, dạ dày đã sớm teo quắt lại rồi. Nếu Tống Tử Ngôn đã định cái thân phận cháu gái cho tôi thì cũng chẳng cần ăn uống e thẹn làm gì, bèn lấy ngay đôi đũa, vừa nghịch, vừa chờ.

Đương lúc Tống Tử Ngôn với tiên nữ trao đổi qua lại mấy câu tìm hiểu khách sáo thì thức ăn đã được bưng lên.

Trên bàn là hai cái đĩa, đĩa này là cải xào xanh xanh, đĩa kia là đậu phụ trắng trắng, rất chay rất tốt. Chờ món chính bưng lên, tôi gắp mấy đũa nhai từ tốn, bên kia cũng động đũa một chút gọi là. Tất cả nhìn qua đều thấy rất tốt đẹp, nhưng...nhưng...món chính có phải là làm quá chậm rồi không?

Tôi giơ tay gọi nhân viên phục vụ: "Chị có thể vào bảo với nhà bếp làm món chính nhanh hơn một chút được không?"

Nhân viên phục vụ nhìn Tống Tử Ngôn một cách kỳ quái rồi đáp: "Vị tiên sinh này đã gọi hai món kia rồi đấy ạ."

Ánh mắt còn có chút khinh thường, đối với tính keo kiệt của Tống Tử Ngôn, pha thêm chút khó hiểu, đối với bộ dạng chỉnh tề sang trọng của hắn.

Tôi cũng thấy khó hiểu, nhưng không dám hỏi nhiều, chỉ "a" lên một tiếng đầy thất vọng, buông đũa xuống. Tiên nữ và bà cô béo đi cùng sắc mặt cũng hơi biến dạng, buông đũa theo.

Tống Tử Ngôn nhìn chúng tôi, hỏi lại rất ngây thơ: "Không đủ ăn hả?"

Tôi đánh mắt qua cho hắn biết đáp án.

Hắn do dự một lát rồi nói với nhân viên phục vụ: "Cho chúng tôi gọi thêm hai món nữa."

Dưới ánh mắt chăm chú của mấy người chúng tôi, cuối cùng hắn cũng gọi thêm được hai món nữa – ngư hương nhục ti [1] và cung bảo kê đinh. [2]

Mặt tiên nữ cứng lại, nhưng hãy còn coi trọng tướng mạo của hắn mà ngồi im ngoan ngoãn tiếp.

Bầu không khí lành lạnh, nhưng món ăn được bưng lên nhanh chóng, cơ mà nếu cho tôi cơ hội được chọn lựa, tôi thà ăn xong mấy món chay lạnh tanh trên bàn rồi lập tức quay về trường úp mì tôm ăn chứ không thèm ngồi ở đây thêm phút nào nữa.

Món ăn vừa được đặt xuống, Tống Tử Ngôn đã phát huy khả năng tốc độ ít người bì kịp của mình, rất nhanh bưng cái đĩa xoay một góc chín mươi độ vô cùng hoàn mỹ, trút tới nửa đĩa thức ăn vào trong bát của tôi. Tay này vừa buông đĩa ra, tay kia đã vội vàng bê nốt đĩa thức ăn còn lại, xoay người, và lại trút tiếp nửa đĩa vào...

Ba người chúng tôi ngồi im tròn mắt há hốc miệng ngạc nhiên nhìn tiết mục biểu diễn rất tự nhiên thành thục của hắn.

Hắn đặt đĩa xuống, vỗ nhẹ lên đầu tôi, nói vẻ cưng chiều: "Ở nhà không phải vẫn cằn nhằn là không được ăn thịt sao? Hôm nay muốn ăn bao nhiêu thì cứ ăn đi."

Tôi nhìn đống thức ăn trong bát to gấp ba lần cái dạ dày mình, lén nuốt nước bọt, bỗng nhiên thấy nhìn thôi đã đủ no rồi. Hắn vuốt tóc tôi nhưng tay thì ngầm thêm lực ấn ấn đầu, ngoài miệng thì cười nhưng trong lòng lạnh tanh: "Đừng có giả bộ nữa, ăn ngoan đi."

Tôi rùng mình một cái, vội vã cúi đầu cắm mặt ăn.

Bàn ăn im lặng, chỉ có tiếng nhai nuốt như trâu bò của tôi vang lên. Cả cuộc đời tôi, lần đầu tiên nghĩ rằng ăn cơm là cực hình lớn nhất của nhân loại, hồi xưa ngồi trong căng-tin trường gặm bánh màn thầu đầy miệng thì cái tư tưởng đó chả chịu nhảy ra bao giờ. Mỗi lần tôi muốn dừng lại thì đều cảm thấy bàn tay của Tống Tử Ngôn đang đặt trên đầu mình nhận xuống.

Mãi tới khi tôi đã no phát ói ra rồi, tiên nữ mới chịu gạt gạt chướng khí do tên mặt dày Tống Tử Ngôn phát ra, cười yếu ớt: "Tống tiên sinh, hôm nay chúng tôi có việc phải về trước."

Tống Tử Ngôn giữ lại: "Đợi một lát đã, cháu gái tôi còn chưa ăn no mà."

Tôi vừa nghe thấy, bất chấp việc bị hắn nhận đầu xuống bát, vội vã xua xua tay muốn bảo mình đã no lắm rồi.

Tiên nữ quả nhiên là người hiểu ý: "Xin lỗi, hôm nay thực sự tôi có việc gấp."

Tống Tử Ngôn trầm ngâm một hồi rồi nói giọng tiếc nuối: "Thế thôi vậy." Rồi ngoắc tay: "Phục vụ!"

Nhân viên phục vụ đi tới, vẻ mặt cung kính nhưng vẫn chưa bỏ được nét khinh thường: "Tổng cộng là sáu mươi sáu tệ rưỡi."

Mọi người im lặng, Tống Tử Ngôn cũng im lặng, chỉ ngồi im re nhìn tiên nữ.

Đợi mãi chả thấy ai có động tĩnh gì, Tống Tử Ngôn mới mở miệng: "AA đi [3], chúng ta mỗi người chịu một nửa, Lý tiểu thư, của cô là ba mươi ba tệ hai mươi lăm xu, chín bỏ làm mười, tổng cộng là ba mươi lăm tệ."

Cả tiên nữ lẫn bà béo còn chưa ăn tới một phần tư của tôi mà hắn cũng dám mặt dày nói chuyện AA?! Lại còn chín bỏ làm mười nữa?! Tôi cứng người, tổng giám đốc của tôi là dạng người gì vậy, xe đã đi mượn rồi, đi xem mắt còn làm thế nữa...

Hai người bên kia bối rối, bà cô béo đi cùng nói châm chọc: "Chín bỏ làm mười, cậu cứ nói ba mươi lăm tệ làm tròn bốn mươi tệ là được!"

Tống Tử Ngôn "a" lên một cái làm như bừng tỉnh đại ngộ, ánh mắt sáng lên kiểu như muốn nói: "sao tôi lại không sớm nghĩ ra.". Tiên nữ chắc cũng thấy mất mặt quá, bèn vội rút trong ví ra tờ một trăm tệ, kín đáo đưa cho nhân viên phục vụ: "Tôi trả hết là được!" sau đó hùng hổ quay đi.

Tống Tử Ngôn ở đằng sau còn la lên: "Lý tiểu thư, lần sau gặp lại!"

Bước chân Lý tiểu thư càng nhanh hơn, gần như lướt trên mặt đất.

Đợi tới khi hai người kia đã đi không thấy bóng, Tống Tử Ngôn mới quay lại nhìn tôi, chậm chạp đứng lên: "Đi thôi."

Tôi ngồi im không nhúc nhích – thật sự là no tới không đứng dậy nổi.

Hắn lại còn hỏi: "Ngồi đó làm gì?"

Tôi tức giận đáp: "Chú, cháu đang đợi nhân viên trả tiền lẻ để mua thịt về nhà ăn."

Hắn cười cười: "Không cần phiền thế đâu, trên bàn không phải vẫn còn đó à?"

Tôi theo lời hắn nhìn lại mấy món trên bàn, mùi hương xộc vào mũi khiến dạ dày cuộn lại, thức ăn dâng lên tận cổ, tý nữa là ói ra sạch sẽ, bèn phải vội vàng đứng dậy đi ra ngoài.

Ra ngoài nhà hàng, hít thở không khí ngoài trời mới khá hơn một chút, nhưng lúc đi đành phải giữ tư thế ưỡn bụng ra.

Tống Tử Ngôn liếc nhìn cái bụng nhô ra rõ ràng của tôi, xoa cằm hỏi: "Ăn no thế thật cơ à?"

Tôi đưa tay đặt vào chỗ cổ mình: "Đã tới tận chỗ này rồi."

Hắn hoài nghi đưa tay vuốt vuốt cổ tôi, và hậu quả là tôi ợ thẳng vào mặt hắn.

Tuy rằng có mất mặt thật, nhưng nhìn vẻ mặt kinh ngạc của hắn, tôi lại thấy sướng ngầm trong lòng.

Hắn lui ra sau hai bước, nói: "Để tôi đưa cô về trường."

Tôi xoa xoa cái bụng, xua tay: "Thôi ạ, thế này em không ngồi xe được rồi, cứ để em đi bộ cho tiêu bớt đi." Nghĩ tới việc đợi đến lúc hết xe bus, phải bắt taxi về, tim tôi nhói lên một cái, ngẩng mặt lên hỏi hắn: "Tổng giám đốc, em thế này có tính là tai nạn lao động không ạ?"

Hắn nghiêm túc: "Không tính, đây là chuyện tư."

Tôi no tới mức gan cũng nở ra, tự dưng phản bác lại: "Dựa vào cái gì ạ, chuyện này rõ ràng là chuyện tư của sếp! Sếp không muốn xem mắt thì sao không tìm cách khác đi, cứ mang em ra làm công cụ là sao?"

Hắn liếc mắt lạnh lùng: "Quy định thứ hai của công ty, giải quyết ưu tư cho tổng giám đốc là bổn phận của mọi nhân viên!"

Không cần phải nói, cái này chắc chắn là hắn mới thêm vào.

Tôi còn chưa được kết nạp vào Đảng nhân dân, vô tổ chức vô cương lĩnh, đã định trước là không thể nào đấu lại với tên tư bản tàn ác như hắn, tôi mặc kệ, một mình chậm rãi đi bộ dọc bên đường.

Không ngờ đi bộ lung tung cũng tới được một quảng trường cách nhà hàng vừa ăn chỉ chừng năm, sáu trăm mét. Ở đó có mấy người đang tập thể dục, còn lại hầu hết là các cụ dẫn theo cháu nhỏ tới chơi. Một chị gái đang mang bầu cùng đi dạo với chồng, vừa trông thấy tôi đã dừng lại, la lên mừng rỡ như vừa gặp được đồng hương: "Này, em được mấy tháng rồi?"

Tôi phải cố lắm mới không té ngã, nhưng lại nghĩ nếu nói bụng thế này là vì ăn no quá độ thì mất mặt chết, đành phải đáp bừa: "A, cũng hơn ba tháng rồi ạ."

Chị kia tò mò nói: "Ấy, ba tháng mà bụng đã to dữ thế, em tới bệnh viện khám chưa? Là thai đôi hả?"

Vừa nghe chị ta nói xong, tôi chỉ hận không thể nào lăn ra đất cho xong. Nhưng đã tới nước này rồi cũng đành gật đầu chiếu lệ: "Dạ, nghe bảo là thai long phượng chị ạ."

Chị ngạc nhiên thốt lên: "Tốt quá, là một cặp trai gái à." Rồi quay sang nói với chồng: "Sau này chúng ta phải sinh một bé gái mới được."

Anh chồng gật đầu ra vẻ cưng chiều.

Mặt trời hoàng hôn, người phụ nữ mang bầu khuôn mặt đỏ hồng cùng vẻ mặt yêu chiều của người chồng càng tạo thêm cảm giác hài hòa giữa hai người, nhìn sao cũng thấy vô cùng đẹp. Tôi thực sự ước ao, lại có chút chua xót, không khỏi nhìn tới thất thần

Chị lại hỏi: "Em làm sao thế?"

Tôi cười: "Em ước được như chị đó, có chồng đi tản bộ cùng."

Chị ta nói khó hiểu: "Ước cái gì chứ, chồng em không phải đang đi phía sau sao?"

Ể ể ể, chồng tôi á?! Tôi thì móc đâu ra chồng?!

Vừa quay đầu lại đã thấy Tống Tử Ngôn đang đứng đằng sau cách tôi ba mét, nhoẻn miệng cười.

Mắt tôi tý nữa bị rớt ra ngoài luôn, sao hắn lại đi theo cơ chứ?

Chị gái mang bầu chớp mắt nhìn tôi vẻ hiểu biết lắm: "Là vợ chồng son cãi nhau phải không, lúc mang thai tính tình thường không được tốt. Chị bảo, em đừng giận chồng nữa, em xem anh ta vẫn quan tâm đi theo em kia kìa, hơn nữa còn đẹp trai thế."

Khóe miệng giật giật, mãi sau tôi mới trả lời nổi.

Tạm biệt cái bà bầu kia, tôi đứng nguyên tại chỗ, tức giận nhìn Tống Tử Ngôn.

Hắn chầm chậm đi tới, trên mặt là nụ cười tươi roi rói không thể giấu nổi: "Ba tháng, thai long phượng, Tần Khanh, cô cũng thật có năng lực, có thể so được với thánh mẫu Maria rồi ấy." [4]

"Không được sao?" Tôi chỉ chỉ sang bên trái bụng: "Bên này là con trai, tên là Cung Bảo Kê Đinh." Chỉ qua bên phải: "Bên này là con gái, tên là Ngư Hương Nhục Ti." Rồi trừng mắt lườm hắn: "Bố chúng nó tên là Tống Tử Ngôn!"

Hắn nhìn tôi một cách cổ quái, môi vẽ thành nụ cười: "Được đó, chỉ cần sinh được hai đứa nó thì tôi sẽ nuôi, đừng nói hai đứa, cả cô tôi cũng thuận tay nuôi luôn."

Cho tới bây giờ tôi mà đọ mỏ với hắn thì chưa lần nào chiếm được lợi thế, lần này cũng không là ngoại lệ.

—————————————————————————

[1] Ngư hương nhục ti: là một món ăn cay mang đặc trưng của Tứ Xuyên, nói nôm na đó là món gồm có (tạm gọi là) nước sốt được chế từ đường, dấm, xì dầu, hành, bột ngọt, nước luộc thịt, và thịt lợn thái chỉ, xào chung với măng, mộc nhĩ, ớt tươi. Sau đó cho phần sốt đã chế ở trên bỏ vào thịt và đảo đều.

Gọi là Ngư Hương, không phải vì có liên quan tới cá, mà cách chế biến và các gia vị dùng trong món ăn này tương tự như cách người Tứ Xuyên chế biến món cá :")

[2] Cung bảo kê đinh: cũng là một món ăn Tứ Xuyên >_< món này gồm có thịt gà thái hạt lựu, rán sơ qua rồi đem đảo qua với ớt, lạc, thêm các gia vị phụ vào nữa.

[3] AA: là kiểu trả tiền cưa đôi sòng phẳng.

[4] thánh mẫu Maria: bà mang thai chúa Jesus khi vẫn còn là trinh nữ ;")

Có nói thêm nữa cũng chỉ tổ làm tăng huyết áp, tuy rằng đã uống thuốc trợ tim, nhưng giờ thuốc giả tràn lan nhan nhản, tôi quyết định tốt nhất là 'mắt không thấy, tim không mệt', hắn thích theo cứ theo, thích cười cứ cười, nhất quyết không thèm để tâm tới, cứ coi như hắn là khói xe ô tô thôi.

Tôi tiếp tục vác bụng đi bộ, ánh hoàng hôn trải dài trên con đường, người đi vội vã, gió thổi hây hây, đèn hai bên đường dần dần được bật lên. Giận dỗi trong lòng cũng từ từ tiêu tán, thay vào đó là cảm giác thê lương trong buổi chiều tà. Tuy không quay đầu lại, nhưng tôi biết Tống Tử Ngôn đang theo sau mình, lúc nào cũng bảo trì cự ly ba mét. Tôi dừng hắn cũng dừng, tôi đi hắn cũng đi, tôi nhanh hắn cũng nhanh, tôi chậm hắn cũng chậm.

Im lặng, nhưng vẫn đi theo tôi giữa phố xá đông người, không nhanh, không chậm, không tức giận, vừa nghĩ tới, tự nhiên trong lòng nhất thời nổi lên một cảm giác kỳ quái.

....Bỗng dưng thấy mình như chó được hắn dắt đi dạo...

Tôi nhìn xung quanh rồi chật vật lê thân tới bồn hoa bên cạnh quảng trường, ngồi xuống, đúng là rất mệt, cảm giác như cả người bị rút lại, thức ăn trong dạ dày xông lên đến tận miệng, tôi duỗi rộng hai chân, ngửa người ra sau như đang nửa nằm nửa ngồi. Lia mắt nhìn chung quanh, lần này Tống Tử Ngôn không đi theo. Đúng là may quá, tôi mau mắn rút ví ra kiểm lại tiền. Giờ đã hết xe bus rồi, chỉ còn cách bắt taxi về, trường tôi cách khu trung tâm thành phố khá xa, tới lúc trả tiền taxi cho tài xế xong thì chỉ có nước gặm màn thầu, uống nước sôi cầm hơi mất.

Đúng lúc ấy, một luồng gió lạnh thổi qua, cuốn theo mấy chiếc lá rụng bay xuống trước mặt, cảm giác thê lương tăng thêm bội phần.

Đương lúc thê lương, đầu đau nhói lên một cái như có cái gì đập vào! Trên mặt đất là một lọ thuốc đang lăn lăn, trên nhãn có đề ba chữ: thuốc tiêu thực!

Tôi ngẩng đầu lên, lại là tên Tống Tử Ngôn âm hồn bất tán.

Hồi còn học cấp 3 rất mê xem Hoàn Châu Cách Cách, nhưng trong phim có một đoạn tôi không hiểu nhất. Đó là lúc Hoàng A Mã đánh mắng Tiểu Yến Tử, sau lại cho người đưa tặng kim sang dược trân quý, nói mấy câu chẳng được tính là dễ nghe, thế mà Tiểu Yến Tử lại khóc sướt mướt. Tôi vẫn nghĩ đây là chi tiết vô lý nhất, giờ đi dỗ dành người ta thì chi bằng trước đó đừng có đánh, giờ thấy cảm động như thế sao không nhớ tới lúc sợ hãi đau đớn khi phải chịu đòn a. Chuyện này đã từng được đem ra làm đề tài khẩu chiến thâu đêm của ký túc xá, rốt cuộc tôi chiến thắng một cách rất vẻ vang.

Sách lược dùng gậy đánh người rồi lại cho kẹo [1] đối với tôi cũng vô dụng mà thôi, huống chi cái này còn chả phải là kẹo!

Mà cái quan trọng nhất là, kẻ trước mặt đây chính là thủ phạm khiến tôi sắp phải khuynh gia bại sản!

Những người quen tôi đều biết, chỉ cần là chuyện liên quan tới tiền, nhất định tôi sẽ biến thành nhím.

Bởi thế, tôi gạt phắt ấn tượng đầy quyền uy của Tống Tử Ngôn trong đầu, liếc nhìn lọ thuốc trên mặt đất, hếch mũi lên trời hừ một tiếng rồi quay ngoắt đầu sang chỗ khác.

Tống Tử Ngôn làm như không thấy biểu tình hờn dỗi của tôi, chậm rãi ngồi xuống bên cạnh, rồi hạ giọng nói: "Tối nay tôi bận nhiều việc lắm."

Hừ, anh vội thì có liên quan gì tới tôi...

"Có nhiều việc phải làm cho xong."

Cho cái đồ tai họa nhà anh mệt chết đi..

"Cô vốn là sinh viên của tôi, giờ lại là nhân viên."

Thế sao anh còn hại tôi thế hả?!

"Trời lại tối thế này rồi."

Nhờ anh ban cho đấy!

"Vốn dĩ tôi muốn bớt chút thời gian đưa cô về trường, nhưng cô đã không chịu nhận tấm lòng của tôi thế thì..." Hắn lắc đầu tiếc nuối, đứng dậy bước đi.

Nhận tấm lòng của anh chắc chắn tương lai sẽ chết rất thảm!

Hở? Đợi đã, đưa tôi về á?! Tôi vội vàng đứng lên, quay người tí tởn chạy đuổi theo, cười hớn hở như ong thấy mật, như ruồi thấy sh*t: "Tổng giám đốc, tổng giám đốc!"

Hắn quay đầu lại, nhìn tôi nghi hoặc: "Có chuyện gì thế?"

Tôi lập tức chạy lại nhặt lọ thuốc còn nằm lăn lóc trên mặt đất, cẩn thận dùng tay áo chùi sạch đất bám trên lọ, cầm bằng cả hai tay, nước mắt lưng tròng nhìn hắn, nói: "Tổng giám đốc một ngày bận trăm công ngàn việc mà còn quan tâm tới sức khỏe của nhân viên như thế, khiến em vô cùng cảm động!"

Hắn nhíu mày: "Nhưng lúc nãy có người không nghĩ như thế."

"Có người thế à?!" Tôi mặt dày trừng mắt quát to: "Trên thế giới này lại có người không biết tốt xấu, vô tâm vô phế vậy sao?!"

"Không biết tốt xấu, vô tâm vô phế?" Hắn chậm rãi nhắc lại từng chữ, miếng cong lên thành nụ cười: "Nói rất hay."

Tôi gật đầu lia lịa: "Cái ấy em đã giác ngộ được rồi, nhưng vẫn còn chưa hiểu lắm, chi bằng tổng giám đốc từ từ chỉ dạy thêm cho em trên xe?"

Hằn nhìn tôi một lát, thấy cái miệng cười của tôi đã sắp rút gân, mới chậm rãi xoay người đi. Tôi thấp thỏm đứng yên tại chỗ, thế này thì rốt cuộc là có đưa tôi về không hả? Rốt cuộc tôi có nên đuổi theo hay không?

Đang tính toán phân vân thì tiếng hắn đã vang lên: "Chẳng lẽ còn muốn tôi lái xe tới đây đón cô à?"

Tôi ngay lập tức tuân lệnh, chạy vội theo Tống Tử Ngôn...

Lúc về tới ký túc xá đã khuya lắm rồi, đành phải kêu cô ở dưới lầu ra mở cổng cho đi vào. Một cước đá văng cửa phòng, tôi chẳng còn đủ sức mà đi đánh răng rửa mặt nữa, lăn ngay lên giường nằm, mệt xác, mệt tim quá à!

Mấy đứa cùng phòng còn chưa ngủ, đứa nào cũng dán mắt vào màn hình chiến đấu hăng hái, Tiêu Tuyết không thèm đếm xỉa tới tôi, nói: "Tần Khanh, tuần sau chuẩn bị kịch bản đi."

Tôi vẫn nhắm nghiền hai mắt: "Kịch bản gì?"

"Tiết muc đặc biệt cho ngày mùng một tháng năm, mỗi lớp phải có một tiết mục, lớp chúng ta đăng ký diễn kịch, phòng chúng ta phụ trách kịch bản."

"Thế dựa vào cái gì mà bắt tao viết kịch bản hả?"

Nó thản nhiên đáp lại tỉnh bơ: "Đây là kết quả sau khi đã mọi người bàn bạc và thống nhất."

Tôi trừng mắt nhìn mấy đứa con gái không biết thẹn là gì, cái được gọi là kết quả sau khi mọi người bàn bạc chỉ đơn giản là đứa nào cũng chối đây đẩy, rồi đổ vấy hết lên cái đứa không có mặt lúc đó là tôi đây. Tôi nghiến răng nói: "Không viết! Chúng mày không thấy tao nhọc như xác chó chết queo đấy à?! Chúng mày có còn lương tâm không hả, để chó ăn hết rồi hả?!"

Tiêu Tuyết vẫn thản nhiên: "Lương tâm bọn tao mày đã ăn hết rồi đó, giờ lương tâm mày lớn thế thì đi phục vụ nhân dân đi!"

Tự mang đá thả vào chân mình, rốt cuộc tôi cũng lãnh hội được rồi.

Hôm sau, vì đã uống Cường Hiệu Cứu Tâm Hoàn, tôi vô cùng bình tĩnh tới công ty. Mới ngồi xuống, băng vệ sinh tỷ tỷ đã đưa qua một miếng băng vệ sinh trắng trắng.

Mặc dù đã ngồi vững, chuẩn bị tinh thần sẵn sàng rồi, giọng tôi vẫn hơi run run: "Đây...đây là gì ạ?"

Chị ta nói: "Đây là số di động giám đốc Triển bên bộ phận khai thác kỹ thuật bảo đưa cho cô."

Tôi cầm miếng băng nhìn một cái, há, trên đó quả nhiên có một dãy số viết bằng bút mực. Hóa ra miếng băng này cũng có công dụng thay thế được cho giấy, một thứ đa dụng, băng vệ sinh tỷ tỷ, chị thực sự đã được quán triệt quá triệt để rồi! Nhưng giám đốc Triển là ai? Sao lại đưa số di động cho tôi? Không lẽ...không lẽ...

Mặc dù tôi cũng tự biết mình rất là xuất sắc, nhưng không ngờ bản thân mình lại đào hoa tới như vậy.

Nhất thời đỏ mặt lên.

Tôi vẫn hay mơ mộng về một câu chuyện tình công sở, nhất là với giám đốc Triển lấp lánh ánh vàng kia, khiến tôi vừa nghe thấy thôi đã có cảm giác tim đập loạn lên. Mơ tưởng vẩn vơ hết cả buổi sáng, tới giờ ăn cơm trưa tôi cũng chẳng để ý bị người khác xa lánh, bưng khay cơm mà người cứ nhẹ lâng lâng.

Vừa ngồi xuống đã thấy Tóc Vàng đi tới.

Tôi kêu: "Ôi trời, tới vừa đúng lúc, tôi đang tìm cậu đây."

Trong mắt cậu nhóc phát ra tia vui mừng: "Tìm tôi? Có phải tối nay muốn tới nhà tôi không hả?"

Em trai Tóc Vàng! Cuộc sống của em rốt cuộc chán tới mức nào mà thành người như thế này, lại còn cố chấp quyết kéo người khác tới nhà coi phim kinh dị mới được là như thế nào hả hả hả!

Nhưng mà vẫn có việc phải hỏi nên thái độ của tôi hãy còn rất hữu hảo: "Chuyện đó thì...chúng ta nói sau đi, giờ tôi hỏi cậu người này trước đã."

"Ai?"

———————————————–

Ai? Anh là ai, bé Triển hay anh Ngôn? *ngêu ngao hát*

[1] Dùng gậy đánh người rồi lại cho kẹo: như câu "vừa đánh vừa xoa" thôi, nhưng vì đoạn sau có so với kẹo nên đành để nguyên câu gốc ;_;

"Giám đốc Triển bộ phận khai thác kỹ thuật."

Tóc Vàng nhìn tôi kỳ quái: "Cô hỏi anh ta làm gì?"

Phật dạy: không thể nói, tôi sáp lại gần, hạ nhỏ giọng xuống: "Trông anh ta như thế nào hả?"

Cậu nhóc nghĩ một lát rồi nói: "Không khác tôi là mấy."

"Cao lắm à?"

"Không thua tôi là mấy."

"Tuổi tác thế nào?"

"Không hơn tôi là mấy."

"Bốp!" Tôi dùng đũa gõ vào đầu cậu ta môt cái: "Cái gì mà không khác là mấy, nói thẳng ra cậu là giám đốc Triển được rồi."

Tóc Vàng vẫn dùng ánh mắt kỳ quặc nhìn tôi, chậm rãi nói: "Tôi ở bộ phận khai thác kỹ thuật, bộ phận ấy có một người họ Triển."

Ý nghĩ nhảy bật ra tức thì, hai người này có quan hệ gì sao? Với lại tôi cũng đâu có biết cậu ta họ gì?!

Cậu nhóc nghiêng đầu nhìn tôi như đang chờ coi trò vui, xem tôi có phản ứng như thế nào, tôi chớp mắt nghi hoặc nhìn lại. Mặt cậu ta từ từ trầm xuống, cuối cùng vẩy đũa đứng dậy đi mất.

Đồ nhóc con thất thường!

Mà thôi, chuyện tình ái đào hoa có thể bàn lại sau, giờ quan trọng nhất là cái kịch bản chết tiệt kia. Chiều cũng khá rảnh rỗi, tôi vừa ngồi làm bảng báo cáo, vừa ngồi nghĩ sườn kịch bản, tới lúc hết giờ làm việc đã làm xong phần khung, chỉ cần thêm thắt vào chút đỉnh là được. Tôi vươn người duỗi chân tay, bây giờ mới để ý thấy đồng nghiệp trong phòng đã về gần hết, đi thang máy xuống tầng một, mới ra khỏi cổng công ty đã thấy Tống Tử Ngôn dựa người trước xe hút thuốc phì phèo.

Chuông báo động réo lên, tôi vội vàng ép người vào tường rồi từ từ đi ra ngoài.

"Tần Khanh." Ác ma cất giọng, tôi đành phải trưng ra nụ cười nịnh: "Ầy, tổng giám đốc, khéo quá trời."

Hắn liếc nhìn bảng hiệu ở cửa công ty, trầm mặc.

Một lát sau mới vỗ vỗ lên xe: "Lên xe."

Acid trong dạ dày dâng cao, giọng tôi run run: "Tổng giám đốc, không phải đi xem mắt nữa chứ ạ?"

"Không phải."

"Vậy sếp có chuyện gì khác không ạ?" Biết người biết ta, trăm trận trăm tháng, biết lần này mà làm quân cảm tử thì còn biết đường đi mua thuốc trước.

Hắn nhướn mày lên hỏi: "Thế không có chuyện thì không thể tìm cô à?"

"Có! Đương nhiên là được rồi!" Chỉ sợ anh tìm tôi toàn là chuyện xấu.

"Lên xe." Hắn nói ngắn gọn, tôi nơm nớp lo sợ ngồi vào bên trong, vừa thắt dây an toàn xong, nhìn qua kính chiếu hậu đã thấy bóng tên nhóc tóc vàng đang đứng trước cổng công ty lạnh lùng nhìn tôi.

Giờ ai ở cái công ty này cũng có thể làm mình làm mẩy với tôi, ngay cả một thằng nhóc xấu xa cũng có thể, chết mất.

Xe nhẹ nhàng chạy thẳng về trường, tôi mém không tin được có việc an bình thế này. Nghi ngờ liếc nhìn Tống Tử Ngôn một cái, lẽ nào hắn đặc biệt đến đưa tôi về? Ý nghĩ vừa nảy ra trong đầu đã bị tôi bóp chết ngay từ lúc còn trong tế bào não, tuyệt đối không thể vì vết thương đã lành sẹo mà quên đi nỗi đau. Nhưng hôm nay hắn bình thường tới khác thường, tôi cũng chậm rãi thả lỏng cảnh giác, bắt đầu suy nghĩ tiếp mấy chi tiết nhỏ cho kịch bản.

Hừm.

"Nghĩ gì đấy?" Hắn hỏi.

Tôi thành thật đáp: "Đang nghĩ kịch bản."

"Hửm? Kịch bản?"

Tôi gật đầu, nhớ tới lũ con gái vô lương tâm, nhịn không nổi lại nghiến răng ken két: "Em phải viết một kịch bản ngược tới chết mới được."

"Ngược?" Hắn khẽ nhíu mày, hiển nhiên là không hiểu.

Tôi giải thích cặn kẽ: "Ngược nghĩa là ngược đãi."

"Là hành hạ về mặt thể xác hả?"

"Đó cũng là một loại trong ấy, nhưng em lại có xu hướng thích ngược tâm hơn, là hai người yêu nhau tới chết đi sống lại, chết lại sống đi, hết lần này tới lần khác cũng không thể được ở bên nhau." Tôi bỗng nhiên hung hăng hẳn lên.

Hắn nhìn tôi qua kính hậu: "Bệnh quá."

Tôi tỉnh bơ: "Em bệnh, em thích thế."

Một lát sau, hắn nói: "Kể sơ qua kịch bản của cô đi."

Tôi hắng giọng: "Kịch bản của em là viết về chuyện tình của Hoàng Thế Nhân và Bạch Mao Nữ." [1]

Cái rãnh giữa trán Tống Tử Ngôn càng lúc càng sâu thêm: "...Chuyện tình của Hoàng Thế Nhân và Bạch Mao Nữ?"

Tôi gật đầu: "Kịch bản chuẩn nhất là phải sáng tạo, với lại, em sáng tạo hoàn toàn dựa vào sự thật. Trước hết, Hoàng Thế Nhân là ai, là kẻ thuộc giai cấp thống trị thời bấy giờ, mà Bạch Mao Nữ là ai, là một thiếu nữ cô đơn ốm yếu, cái này cơ bản là dựa trên cốt truyện của Cô bé Lọ Lem. Rồi Hoàng Thế Nhân gia thế hiển hách chỉ một lần nhìn lướt qua gương mặt đẹp đẽ lạnh lùng của Bạch Mao Nữ mà đã khắc ghi trong lòng, nhưng hắn không biết rằng đây là tình yêu, chỉ có thể dựa vào quyền thế của mình mà cướp lấy nàng. Thậm chí còn khiến cha con Bạch Mao Nữ phải chia lìa, nhưng cái này cũng là để chứng minh rằng dục vọng chiếm hữu của Hoàng Thế Nhân với Bạch Mao Nữ vô cùng mạnh mẽ. Cả cuộc đời nàng chỉ được phép có một người đàn ông duy nhất là hắn, trừ hắn ra, nàng không được phép nghĩ về ai, ngay cả người cha của mình."

"Cầm thú." Tống Tử Ngôn hạ kết luận.

Tôi không để ý, tiếp tục say sưa kể: "Mãi tới khi Bạch Mao Nữ bước chân vào gia đình Hoàng Thế Nhân mới bắt đầu ngược. Hoàng Thế Nhân là kẻ cao cao tại thượng, phụ nữ qua tay nhiều vô kể nhưng lại là người đàn ông không hề nhạy cảm, với sự quật cường, không cam chịu khuất phục của Bạch Mao Nữ vừa hận vừa yêu, mà những người đàn bà khác trong nhà đều đã nhìn ra tình cảm đặc biệt hắn dành cho Bạch Mao Nữ, bèn hùa nhau cấu kết để hãm hại thiếu nữ lẻ loi kia. Bị các ả xúi giục, thêm vào tính cách của Hoàng Thế Nhân, hắn bắt đầu hành hạ thể xác Bạch Mao Nữ, đánh đập, chửi bới nàng chẳng hề nương tay. Nhưng mỗi lần hành hạ nàng, trong lòng hắn cũng đau đớn khôn nguôi."

"Biến thái." Tống Tử Ngôn lại nhận xét.

"Tèn tén ten ~ tới rồi, Bạch Mao Nữ mang thai con của Hoàng Thế Nhân mà hắn không hề hay biết, đã thế lại còn bị lũ đàn bà đứng đằng sau gièm pha bơm đểu khiến hắn bực mình với Bạch Mao Nữ, trong một lần cãi nhau tới mức động tay chân đã khiến nàng bị sẩy thai. Bạch Mao Nữ buồn khổ không thôi, hồng nhan qua một đêm tóc đã bạc trắng, Hoàng Thế Nhân lúc này gần như phát điên, đập phá hết đồ đạc trong nhà, mọi người thấy vậy cũng sợ hãi, không ai dám bước ra khuyên ngăn. Nhưng vô luận có thế nào chăng nữa cũng không thể lấy lại tâm của Bạch Mao Nữ. Lúc này mới xuất hiện tên người làm đã thầm mến nàng từ lâu- tên là Tiểu Bạch Dương. Dưới sự giúp đỡ của cậu ta, Bạch Mao Nữ thoát khỏi nơi đã dày vò tâm trí nàng, rời khỏi người đàn ông khiến nàng vừa hận lại vừa yêu kia. Hoàng Thế Nhân có hối tiếc cũng không kịp nữa rồi, ngày ngày đều mượn rượu giải sầu say không dậy nổi, ngày ngày nếu không phát điên mà đi tìm Bạch Mao Nữ thì cũng là ngủ mê mà gọi tên nàng."

Tống Tử Ngôn không bình luận nữa mà dùng ánh mắt như trông thấy người ngoài hành tinh nhìn tôi.

Tôi giảng giải: "Đừng có nhìn em như thế, con gái giờ thích cái ấy lắm đó, nói văn hoa thì là ngược luyến tình thâm, càng ngược càng yêu. Đàn ông càng đối xử tệ hại, càng lạnh lùng băng giá giận vui bất thường lại càng khiến phụ nữ không thể nào rời xa." Kịch bản này muốn nổi tiếng thì phải ngược, ngược từ đầu tới đuôi, từ ngoài vào trong, từ thể xác tới tinh thần, không ngược không thành văn, không ngược không thể sống!

Hắn nhìn tôi một lát, tự lẩm bẩm: "Hóa ra cô thích như thế."

Rồi lại hỏi tiếp: "Bình thường tôi đối xử với cô thế nào?"

Tôi nhân thể nịnh nọt luôn: "Tổng giám đốc đối xử với em tốt, quả thực là rất tốt! Ở nhà cậy nhờ bố mẹ, ra ngoài phải dựa vào tổng giám đốc anh rồi."

Nghe thế, hắn ra chiều suy nghĩ lắm: "Xem ra tôi đi nhầm hướng rồi."

Không đợi tôi kịp có phản ứng, hắn đã dừng xe lại bên đường: "Xuống xe."

Ớ? Tôi lại đắc tội gì tới hắn vậy? Tôi ngây người ra.

Hắn lạnh lùng lặp lại một lần nữa: "Xuống xe."

Uy quyền đại phát, tôi chỉ có thể run rẩy làm theo.

Rồi sau ấy, Tống Tử Ngôn quay đầu xe, phóng mất dạng...

Hử, tôi lại vừa trêu ai chọc ai hay sao đây?!

———————————————————————-

[1] Hoàng Thế Nhân và Bạch Mao Nữ: là hai nhân vật chính trong vở ca kịch [Bạch Mao Nữ ] được diễn vào những năm 1945

Thực chất câu truyện về Hoàng Thế Nhân và Bạch Mao Nữ (hay còn gọi là Hỷ Nhi) không hề đẹp như bạn Khanh viết trong kịch bản đâu ạ, nó là ngược từ đầu tới cuối chứ chả có cái gì gọi là ngược ái tình thâm hết, để tưởng tượng được cốt truyện thực sự của nó, các bạn hãy nghĩ tới Vợ chồng A Phủ, vì số phận của Hỷ Nhi trong Bạch Mao Nữ cũng giống hệt như Mỵ trong Vợ chồng A Phủ :'(