Hẹn hò

May là xe dừng ở chỗ cách trạm xe bus không xa lắm, tôi đành cuốc bộ qua đó, đợi một lát đã có xe tới, đứng trong xe bus chật cứng người chen lấn, đè nén nhau này đã đủ để tạo thành lưỡi dao sặc mùi ngược đãi đâm vào những hoài niệm về Tống Tử Ngôn trong tôi đã hết đau lành sẹo.

Tôi vừa xuống trạm bus ở trước cổng trường thì di động đã đổ chuông. Tôi ấn nút nhận cuộc gọi, hóa ra là Tiêu Tuyết, nó nói, Nghiêm Bằng tới, bọn tao đang ở chỗ cũ, chờ mày.

Hai chữ chỗ cũ như muốn ép nước mắt người ta ra, tôi muốn nói dối mình đang ở thành phố, không về được. Nhưng cái con Tiêu Tuyết ghê gớm kia vẫn không ngừng dội nước nóng vào cho tôi phải bỏng: "Đừng hòng trốn, bọn tao thấy mày rồi."

Tôi ngẩng đầu lên, quả nhiên Tiêu Tuyết đang ngồi sau tấm kính cửa hàng bán ăn bên kia đường nói chuyện điện thoại với tôi. Tôi nói: "Được, giờ tao qua đó."

Lúc vào quán, hai đứa nó đã ăn quá trời rồi, Nghiêm Bằng vẫn rất chăm sóc Tiêu Tuyết, Tiêu Tuyết cũng đối tốt với Nghiêm Bằng, chỉ tiếc là không phải cái tốt mà Nghiêm Bằng muốn. Trước đây tôi thường hay than thở, bảo Nghiêm Bằng đẹp trai thế, nhiều tiền thế, sao Tiêu Tuyết vẫn không chịu ưng? Mỗi lần như vậy, Tô Á Văn lại bực mình hỏi, Nghiêm Bằng đẹp trai thế, nhiều tiền thế sao em không yêu nó đi?

Tôi xùy một tiếng, anh lớn thế rồi sao lại hẹp hòi, để ý nhiều thế, ghen đấy à?

Thực ra khi nói những lời ấy, trong lòng cũng thấy ngọt ngào.

Thực ra hồi đó người có lòng dạ hẹp hòi nhất là tôi, lúc mới yêu Tô Á Văn, người quen của anh còn gọi tên thật của tôi, sao đó bọn họ đều nhất trí đổi tên khác, gọi tôi là Cái Đuôi. Vì ngày nào tôi cũng bám lấy Tô Á Văn.

Bọn con trai thích đi săn quái suốt đêm, tôi cũng xí xớn tham gia, lúc đó bọn họ đã rút ra được một kết luận, tôi cùng tổ với ai thì người đó chắc chắn sẽ thua. Cái chính là chiến thuật của tôi khá thận trọng, trước khi tạo ra được binh tướng mạnh nhất sẽ không xuất quân, nhưng tới lúc đã tạo ra được rồi thì đại quân bên kia đã kéo sang áp đảo tới mức không thể làm gì được nữa. Hồi đó nửa đêm trong quán Net, câu thường nghe nhất là câu rống giận của bọn họ: "Em ra đây nhanh lên, cứu, cứu, cứu anh, m* nó!"

Sau đó bọn họ chán, bắt đầu chơi 3C, cứ tưởng chơi cái này sẽ không bị ảnh hưởng nhiều lắm, nhưng bi kịch vẫn tiếp diễn như cũ. Hồi đó nửa đêm ở trong quán Net, câu thường nghe nhất là câu rống giận đã được đổi sang phiên bản mới: "Văn, mày coi Cái Đuôi nhà mày ấy, tiền bị tiêu hết sạch rồi!!" Mắng thế oan tôi quá, bọn họ đi trước đánh quái, tôi không dám xông lên, đứng đằng sau thì ngoài chuyện mua sách tiêu tiền thì còn làm gì được nữa đây?

Bọn họ cứ la hét rầm rầm, nhưng Tô Á Văn chỉ cười, bất kể bọn họ có nổi gân trên trán, kêu gào anh là đồ trọng sắc khinh bạn, anh cũng vẫn chỉ cười. Bọn họ đá anh ra khỏi đội, anh lại chơi cùng tôi, còn phải rất khổ cực để tôi thắng. May sau này tôi sửa được thói quen, chuyển sang mê đọc tiểu thuyết, anh mới không phải để tôi bám theo mấy người bọn họ chém giết.

Nhưng tôi cũng có thói quen là đọc tới chỗ nào hay thì phải kéo người bên cạnh cùng xem, hồi đó đang đọc Thầy Giáo Cầm Thú, cứ cách ba phút tôi lại kéo anh qua đọc một đoạn cho nghe, anh không hề thấy phiền, rõ ràng đọc giữa chừng chả hiểu gì cũng cười theo. Mỗi lần tôi vừa đọc một đoạn tâm đắc thì từ tai nghe đã truyền ra loáng thoáng tiếng anh hùng chết trận kêu thảm thiết, sau đó tiếng bạn thân của anh quát tháo ầm cả hàng Net: "Tô Á Văn, mày không có mắt à?!Tự nhiên lại đứng ì ra cho chúng nó chém là sao!"

Anh nói nhìn màn hình nhiều rất hại mắt, mua cho tôi một bộ tiểu thuyết, buổi tối, tôi ngồi cuộn tròn cạnh anh trong quán Net coi truyện, nghe tiếng anh nhấn chuột chơi điện tử kích kích kích.

Tôi có cảm giác những âm thanh ấy chính là giai điệu hạnh phúc.

Tiêu Tuyết hay nhìn tôi tràn ngập suy tư: "Rốt cuộc điểm nào ở mày khiến Tô Á Văn động lòng hả, anh ta như thế mà phải yêu mày đúng là làm người ta giận sôi gan lên được!"

Phải, tôi cũng không biết.

Không phải ngay lần đầu tiên gặp gỡ tôi đã phải lòng vẻ ngoài của anh hay sao? Nhưng cách anh đối xử với tôi bây giờ rất tốt. Tôi từng chút từng chút tình nguyện mở lòng ra với anh, mở lòng tới khi đã yêu sâu nặng rồi mới phát hiện, anh cũng yêu rất sâu nặng, nhưng tình yêu ấy của anh dành cho người khác, nó không thuộc về tôi.

Ngày đó anh nói: "Tần Khanh, em tốt, anh thực rất thích em, nhưng anh yêu cô ấy, yêu mười năm rồi."

Tôi không tức giận cũng không quá bi thương, tôi chỉ thấy kỳ lạ, anh không yêu tôi, tại sao lại đối tốt với tôi như vậy? Nếu anh đối tốt với tôi như thế tại sao lại không yêu tôi?

Câu hỏi này với câu gà đẻ ra trứng hay trứng nở ra gà đã trở thành hai câu hỏi khó có lời giải nhất thế kỷ đối với tôi.

Nghiêm Bằng không hề thay đổi, vẫn khí chất dương cương, chỉ có cái vẻ sinh viên là bớt đi nhiều, vừa thấy tôi đã kêu lên: "Cái Đuôi."

Mũi tôi cay cay, phải giả vờ quay đi cởi áo khoác ngoài, rồi mới hỏi: "Cánh, cậu giờ phát tài lắm nhỉ, có thể cho tớ tý tiền được không hả?"

Nghiêm Bằng hỏi: "Không phải cậu vào làm ở công ty XX rồi sao? Chỗ ấy là công ty khoa học kỹ thuật nhất nhì ở đây đó."

Đãi ngộ thì tốt, nhưng áp lực lại quá lớn, tôi hoa chân múa tay thêm mắm dặm muối đem những đãi ngộ mình chưa từng được hưởng qua nói một hồi. Nghiêm Bằng với Tiêu Tuyết bốn mắt nhìn tôi, lúc nghe tôi nói hôm nay Tống Kim Quy dám đá một cô nương như hoa như ngọc là tôi đây xuống ven đường thì Nghiêm Bằng liền lắc đầu cảm khái: "Ngay cả Cái Đuôi cũng đã tìm thấy mùa xuân thứ hai rồi."

Sặc! Cứ làm như tôi là góa phụ, gái đã ly hôn không bằng, mà điểm quan trọng nhất là, dùng mùa xuân để hình dung Tống Kim Quy là quá đơn điệu rồi, hắn phải là bốn mùa, tuyết mùa đông, mưa lạnh đầu xuân, mưa rào mùa hè, sương lạnh mùa thu, cứ gặp hắn là phải đề phòng nhỡ đâu có tia sét lớn đánh cho không còn mảnh giáp, thăng thiên tắp lự.

Tôi sụt sịt đáng thương nhìn Nghiêm Bằng: "Cánh, nể tình quan hệ của hai ta, cậu nhất định phải vớt tớ ra khỏi biển lửa!!"

Cậu ta cười ha hả: "Chắc chắn, chắc chắn, chỉ cần cậu còn sống tới lúc tớ có đủ khả năng là được."

Tôi không thèm để ý, chuyên tâm vùi đầu vào ăn uống. Thực ra cũng là cho cậu ta một cơ hội, người thông minh chỉ nhìn qua cũng hiểu Nghiêm Bằng tới là để thăm Tiêu Tuyết, cũng là tới để tiếp cận nó.

Giữa lúc hai người kia nói chuyện câu được câu chăng, cơm nước cũng giải quyết xong, đi ra khỏi nhà hàng, chúng tôi chia tay nhau. Đang định quay người đi về, Nghiêm Bằng đã gọi giật lại: "Tần Khanh."

"Hửm? Không nỡ xa tớ à?" Tôi quay lại cười hì hì.

Mấp máy môi mấy cái, mặt buồn rười rượi, mãi sau Nghiêm Bằng mới nói: "Cậu ta đã về rồi."

Nếu là trong TV, tay tôi chắc chắn sẽ cầm sẵn một thứ kiểu như bát chén gì đó để đánh rơi xuống đất vỡ nát bấy. Tiếc rằng đây không phải TV, cho dù phải, thì kẻ đóng vai phụ làm nền cho chuyện tình yêu đẹp đẽ như tôi có lẽ cũng chả kiếm được một cảnh mà ló mặt lên.

Thế nên tôi cười tươi roi rói: "Về thì tốt, về thì tốt, vứt bỏ lũ chủ nghĩa tư bản độc ác, trở về cống hiến cho công cuộc kiến thiết tứ hóa [1] của nước ta."

Nghiêm Bằng thở dài, nhẹ nhàng vuốt tóc tôi.

Vốn dĩ tôi không muốn khóc, nhưng nhìn ánh mắt thông cảm của nó, tự dưng viền mắt lại đỏ đỏ.

Mơ mơ hồ hồ về tới ký túc xá, Tiêu Tuyết đưa khăn cho tôi: "Lau lại mặt đi."

Thất tình không xấu hổ, xấu hổ chính là vì còn nhớ anh mãi không quên, không quên được anh không xấu hổ, xấu hổ là vì cái người mình cứ nhung nhớ kia sớm đã có vợ yêu cạnh bên rồi.

Nghĩ cảnh bạn bè gặp mặt nhau coi, mình thì một mình đơn chiếc, chúng nó thì cứ quấn quýt anh anh em em, lúc thấy mình còn không quên hỏi đểu một câu: "Tần Khanh, mày vẫn một mình à?"

Chỉ hận không thể lấy khăn ép ngạt chết mình đi!

Thực ra ngẫm lại, thấy bản thân mình cũng đâu có tồi, sắp tốt nghiệp đại học, được nhận vào làm trong một công ty khối kẻ ao ước, lại được hưởng sự ưu ái của sếp, từ lúc rời xa anh tới giờ tôi đã tốt hơn rất nhiều, ít nhất là về mặt tiền tài công danh có tốt hơn. Lúc yêu anh, lúc nào anh cũng mang tôi theo sát bên, cái gì cũng làm thay, ngay cả ăn cam cũng được anh bóc vỏ giùm.

Vừa nghĩ tới đó mắt lại đỏ đỏ lên! Tôi lập tức ngừng nhớ lại quá khứ, hướng tới hiện tại, giờ tôi đang thiếu cái gì, không phải là bạn trai sao?! Cười nhạt một tiếng, tôi móc trong túi ra miếng băng vệ sinh có số điện thoại, lôi di động ra bấm số gọi.

"Alo?" Đầu bên kia vang lên tiếng trả lời.

Tôi hét to: "Tôi là người hôm nay anh đã để lại số điện thoại – Tần Khanh."

Bên kia ngây người, ậm ừ: "À..."

Không cho người kia có cơ hội trả lời, tôi lập tức hạ lệnh: "Từ giờ trở đi anh là bạn trai của tôi, ngày mai tan làm đứng trước cửa công ty chờ tôi!"

Thanh âm từ bên kia mang theo ý cười: "Làm gì?"

Tôi gân cổ hét vào di động: "Hẹn hò!"

Hôm sau tôi diện nguyên bộ đồ mới, hăng hái tới công ty làm việc, trong lòng dâng tràn nhiệt huyết đợi đến lúc hết giờ làm. Chiều, Tống Tử Ngôn lại gửi một tin nhắn cụt lủn qua: "Cửa, đợi."

Nhưng tôi đã nghĩ qua rồi, Tống Tử Ngôn là người đã từng ra nước ngoài du học, có lẽ là người tôn trọng nhân quyền nhất, tôi run run bấm một tin nhắn hồi đáp: "Tổng giám đốc, hết giờ làm hôm nay em phải đi hẹn hò, hôm sau anh mà có chuyện em nhất định sẽ giúp liền."

Đợi mãi không thấy tin nhắn lại, chắc là đồng ý ngầm rồi, tôi lôi gương ra chải lại tóc, mong ngóng tới lúc ra về.

Sắp hết giờ làm việc, giám đốc Tôn vào phòng thông báo: "Mọi người ngừng tay một chút nghe tôi nói."

Tất cả ngừng lại, ngẩng đầu nhìn giám đốc.

"Xét thấy biểu hiện gần đây của các nhân viên vô cùng xuất sắc, tối nay tổng giám đốc mời mọi người cùng đi liên hoan."

Ba ngày hai bữa liên hoan, công ty này đúng là lắm tiền chi cho tiệc tùng thật, nhưng cái giờ tôi muốn không phải tiệc tùng gì hết, mà là bạn trai! Tôi giơ tay lên hỏi: "Giám đốc, xin hỏi có thể xin nghỉ không ạ?"

"Có chuyện thì nghỉ cũng được."

Tôi thở phào.

"Nhưng sinh viên của tổng giám đốc phải có mặt." Chị ta cười cười nhìn tôi nhưng giọng thì lạnh băng: "Đây là nguyên văn lời tổng giám đốc."

Người đi không nhiều, vì lúc có thông báo, nhiều người có gia đình, có bồ bịch, có hẹn hò đều không tới được, chỉ những người buổi tối rảnh rang không đi đâu chơi mới đến. Đương nhiên, phải nói rõ hơn là cũng có người có hẹn mà không thể trốn được, ví dụ như tôi.

Dài mặt ngồi trước bàn ăn dài kiểu Tây, tôi bắt đầu nốc rượu giải sầu. Có những thứ vốn đã bị chôn sâu, nhưng chỉ một câu nói của Nghiêm Bằng hôm qua đã đủ bới nó lên, lôi nó ra nắng phơi khô cho kỳ được. Uống rượu nhanh chẳng khác gì uống nước lã, nhưng chiếu theo nội dung của đa phần các tác phẩm văn học, uống rượu có thể phủ lên những thứ cần lãng quên một lớp màng vô hình.

Mượn rượu có thể tiêu sầu nổi không tôi không biết, nhưng rượu có thể khiến người say thì đã thành chân lý rồi. Chỉ một lát sau, hình ảnh người trước mắt tôi đã nhập nhòe. Tôi cố lắc đầu cho tỉnh lại, dáng Tống Tử Ngôn đang ngồi vị trí chủ tọa chao đảo, nhập lại thành một với người ngồi cạnh hắn, nhưng ánh mắt lạnh lùng của hắn tôi còn nhận rõ, chỉ mới liếc qua đã suýt làm tôi đóng băng. Vội vàng chuyển ánh nhìn, ánh mắt tên nhóc Tóc Vàng ngồi bên kia cũng âm trầm lành lạnh y chang.

Sao tôi lại bị như thế? Sao ai cũng dùng nhãn thần lạnh tanh đó với tôi?!

Thế nên tôi lại cặm cụi quay về với công cuộc uống rượu giải sầu, đang uống thì người ngồi cạnh đã kéo kéo áo, nhỏ giọng nói: "Tới lượt cô rồi đó."

"Hở?" Tôi líu lưỡi hỏi lại: "Đến lượt tôi cái gì?"

Cô ta hạ giọng nhắc: "Lúc nãy tổng giám đốc bảo từng người đứng lên nói về mục tiêu của mình."

"Ha ~ tôi có mục tiêu đó, có." Tôi lảo đảo đứng lên, lè nhè cất giọng: "Mục tiêu của tôi là mau chóng tìm được bạn trai!"

Phía dưới cười rộ lên, có người còn hét to: "Đã tìm được chưa?"

Khinh nhau à?! Tôi bực mình đáp: "Ai bảo tôi không tìm được! Vốn dĩ hôm nay tôi đi hẹn hò! Mấy người nghe rõ cho tôi, bạn trai tôi là giám đốc Triển bên bộ phận khai thác kỹ thuật!! Đã rõ chưa? Giám đốc Triển đó là của tôi, sau này các cô các chị tránh xa anh ấy ra!" Nghĩ nghĩ một lát lại bổ sung thêm: "Đàn ông cũng phải tránh ra xa một chút!"

"Cạch!" một cái, là tiếng chén rượu rơi xuống bàn, tôi hét toáng lên: "Ai? Ai dám ngắt lời thổ lộ tình cảm của tôi hả?!" Trừng mắt lia một vòng mới phát hiện hóa ra người đó là Tống Tử Ngôn.

Mặt hắn dài ra nhăn nhó chẳng khác nào cống thoát nước, nhìn tôi vẻ nghi hoặc.

Đồng nghiệp ngồi quanh ai cũng nhìn tôi như không thể nào tin được, chỉ có tên nhóc Tóc Vàng là người duy nhất không như thế.

Ngược lại, ánh mắt còn lấp lánh tia vui mừng rõ ràng, chăm chú nhìn tôi.

"Tần Khanh." Tống Tử Ngôn trầm giọng hỏi: "Cô có biết mình đang nói gì không hả?"

Tôi cố hết sức gật cái đầu đang quay mòng mòng của mình: "Đương nhiên biết rồi, đang công khai tỏ tình lãng mạn đó." Rồi như muốn chứng minh rõ ràng hơn, tôi tuyên bố lại, nhấn mạnh từng câu từng chữ: "Tôi rất thích giám đốc Triển, siêu thích giám đốc Triển, ai tôi cũng không để mắt tới một lần, mục tiêu của tôi là hôm nay yêu giám đốc Triển, ngày mai kết hôn cùng anh ấy luôn!"

Tống Tử Ngôn im lặng, chỉ lạnh lùng nhìn tôi bằng bộ mặt vô cảm. Tôi cũng trừng mắt qua đọ với hắn, cuối cùng hắn chỉ mấp máy môi, không nói nổi ra lời.

Đây là lần đầu tiên tôi đấu khẩu với hắn mà dành được thằng lợi, thật đáng để ăn mừng.

Tôi tự rót cho mình một chén rượu, vừa đưa lên miệng đã bị người khác giật lấy.

Tóc Vàng đứng trước mặt tôi, nheo mắt nhìn: "Tôi đã biết cô không thể không thích tôi mà."

Tôi với tay qua cướp lại chén rượu: "Cậu làm cái gì đó?"

Cậu nghiêng người tránh tay tôi: "Vừa nãy cô tỏ tình làm tôi xúc động lắm, tuy rằng cô có hơi kém một chút, nhưng tôi quyết định đồng ý."

"Rồi, chị đây không cần nhóc đồng ý, chỉ cần đưa lại chén rượu đây cho chị, rồi biến đi xa xa một chút trước khi chân chị đây làm trò thân mật với mông nhóc, được không?" Tôi nhắc nhở đầy hảo tâm.

Cậu nhóc cười híp cả mắt: "Tôi biết cô giả vờ tức giận để chữa thẹn mà, không sao, tôi không để ý tới đâu."

Chữa thẹn? Nhìn đôi mắt hoa nở tưng bừng của tên đối diện, tôi nghi hoặc hỏi lại: "Giữa chúng ta hình như có hiểu lầm gì đó phải không nhỉ?"

Cậu nhóc nắm lấy tay tôi: "Tôi thật không ngờ cô lại có dũng khí tỏ tình công khai với tôi như thế."

Một giả thuyết nổi lên trong óc, tôi rùng mình một cái, giọng run run: "Cậu cậu cậu cậu cậu là?"

Cậu ta dịu dàng nở nụ cười: "Tôi là giám đốc Triển của bộ phận khai thác kỹ thuật!"

Tôi trợn mắt há hốc mồm nhìn khuôn mặt non choẹt của cậu ta, nhìn đủ mười phút.

Mười phút sau, tôi ngất xỉu...

———————————————————————

[1] Tứ hóa: là gồm hiện đại hóa công nghiệp, hiện đại hóa nông nghiệp, hiện đại hóa quốc phòng, hiện đại hóa khoa học kỹ thuật.

Chính sách [bốn hóa] này là được Chu Ân Lai – theo kiến nghị của Mao Trạch Đông – đề ra trong đại hội toàn quốc lần thứ 3 tháng 12 năm 1964

Vừa lơ mơ mở mắt ra, đã thấy một nữ quỷ tóc dài xõa xượi che khuất khuôn mặt đang từ từ tiến lại phía mình, đôi mắt thô lố như mắt cá chết nhìn chằm chằm vào tôi...

"AAAAAAAAAAA!!!!" Tôi nhảy dựng lên, hả họng hét.

"AAAAAAAAAAAAAAAAA!!!!" một tiếng hét khác còn to hơn, to tới điếc cả tai.

Tôi nghiêng đầu, hóa ra là tên nhóc Tóc Vàng hôm qua, cậu ta đang ngồi bên cạnh, khuôn mặt nhỏ nhắn sợ tới mức trắng bệch. Tôi quay đầu ngơ ngác nhìn xung quanh, màn hình TV to rộng, đầu DVD bên dưới đang chạy, trên màn hình là nữ quỷ ban nãy, loa đang phát ra những âm thanh đặc trưng trong phim kinh dị tạo hiệu ứng ma quái.

Trong nháy mắt, tôi đã hiểu.

Cuối cùng Tóc Vàng cũng đã mang tôi về nhà theo đúng mong ước.

Thế nên, động tác ngay sau đó của tôi là xách tai tên kia: "Nói! Chuyện này là sao hả? Rõ ràng vừa nãy tôi còn trong quán ăn mà, sao bỗng nhiên giờ lại ở đây?"

Cậu nhóc la oai oái: "Không phải cô uống say tới ngất xỉu sao? Mọi người không ai biết cô ở đâu, mà trước đó cô lại công khai bày tỏ tình cảm với tôi, cho nên tôi đành phải đưa cô về đây, cô yên tâm, tôi chưa làm gì cả mà."

Tôi nhìn lại tư thế của hai đứa, cái giường rất rộng, cậu ta nằm ở rìa giường, nói chính xác hơn là nằm co lại tới rìa giường, một tay còn nắm chặt tay tôi, lòng bàn tay toàn là mồ hôi. Đối diện với giường là cái TV siêu lớn đang chiếu phim kinh dị, cúi đầu kiểm tra lại quần áo, không có gì xô lệch thất thố. Có lẽ cậu nhóc nắm tay tôi vì sợ quá, lấy tôi ra làm vật chống sợ thôi.

Tôi thở phào nhẹ nhõm, sau đó tăng thêm lực, kéo tai càng mạnh thêm, hung hắng mắng nhiếc: "Cậu có phải là đàn ông con trai không hả? Mang một thiếu nữ say như chết về nhà mà dám ngoan ngoãn ngồi yên coi phim kinh dị! Có tý tẹo chuyện cầm thú cũng không dám làm, đúng là cậu còn không bằng cầm thú!"

Cậu ta la lên xin tha: "Nhẹ chút, nhẹ chút, lần sau tôi làm bù được không?"

Tôi lại càng ra sức kéo tai: "Nghĩ hay quá nhỉ, ranh con được tý tuổi đầu mà dám có chủ ý với chị đây à, chị đây thiếu nữ băng thanh ngọc khiết há lại để tên cầm thú như cậu nhúng chàm sao?!"

"..."

Xách tai được một lát, tôi cũng thấy thấm mệt, rượu bốc lên làm đầu tôi đau như búa bổ, một cước đạp thằng nhóc xuống giường: "Giờ tôi buồn ngủ rồi, cậu biến qua chỗ khác đi!"

Chân trần đứng trên đất, Tóc Vàng nhìn tôi ủy khuất: "Đó là giường tôi mà."

Tôi chỉ vào cái sofa trong phòng: "Thế đó không phải sofa của cậu à? Cậu cứ nhất bên trọng nhất bên khinh thì sofa nó khóc cho đấy."

"..."

Tôi kéo chăn cao quá đầu đi ngủ, cậu ta đứng cạnh lại kéo kéo chăn ra.

"Trước khi tay chị nhẹ nhàng in dấu ấn lên mặt cưng, cưng có ba phút để biến đi." Tôi hảo tâm nhắc nhở.

Cậu xụ mặt xuống, nói: "Cô có thể tắt TV trước được không?"

"Tay cậu dài thế dùng làm gì hả?"

Tóc Vàng như cô vợ nhỏ bị bắt nạt, cúi đầu ấp úng: "Tôi không dám."

Nhìn cậu ta như vầy, có lẽ nếu không tắt tôi sẽ không được ngủ thẳng giấc mất, thế nên đành phải tung chăn ra, lệt xệt lê mấy bước tới trước TV, tắt phụp cái màn hình còn đang chiếu mấy hình ảnh rùng rợn, quay đầu lại đã nhận được ánh mắt sùng bái của Tóc Vàng, tôi hất hàm ra lệnh: "Ngủ!"

Mấy ngày trước vẫn còn bị người ta bắt nạt, khó có được cơ hội bắt nạt lại người khác như hôm nay, tôi ngủ đặc biệt ngon giấc. Lúc tỉnh dậy trời đã sáng, mùi sữa đậu nành thơm phức len vào phòng, tôi gãi gãi mớ tóc rối bung đi vào phòng khách thì thấy Tóc Vàng đang bận rộn chuẩn bị bàn ăn.

Tôi ngáp một cái: "Chào."

Cậu ta cũng cười đáp lại: "Chào." Nắng sớm mai chiếu vào người cậu nhóc, mái tóc mềm mại, nụ cười trong sáng, thực sự là mỹ thiếu niên trong nắng sớm mai, nhìn thiệt bổ mắt, tôi âm thầm hạ quyết tâm sau này nhất định phải đẻ được thằng con trai như thế, để nó có thể quyến rũ từ thiếu nữ tới ông già trong thiên hạ này.

Tôi đi vào toilet, bất thần quay đầu ra: "Cậu, nhe răng ra."

Cậu nhóc giật mình, nhưng vẫn ngoan ngoãn nghe lời nhe răng ra.

Ừm, hàm răng đều đặn, cũng giống răng của mấy quảng cáo kem đánh răng phết, tôi yên tâm quay lại làm công việc vệ sinh buổi sáng.

Cậu nhóc rất nhanh đã qua chỗ tôi, gương mặt từ khó hiểu chuyển thành kinh ngạc: "Sao cô lại dùng bàn chải đánh răng của tôi?"

"Vì tôi không mang theo." Tôi trả lời tỉnh bơ: "Yên tâm, tôi vừa nhìn răng cậu rồi, cũng được đó, tôi không ghét."

Cậu ta á khẩu không đáp lại được, nhìn cái miệng đầy bọt kem đánh răng của tôi, bỗng nhiên mặt đỏ lựng lên, quay ngoắt người ra ngoài.

Tới khi tôi sửa soạn xong đi ra, cậu đã chuẩn bị sẵn cho tôi ly sữa đậu nành, bánh mì, thêm mấy thứ khác nữa, nhiệm vụ duy nhất của tôi chỉ là ăn no. Uống một ngụm sữa đậu nành nguyên chất thơm phức, nhớ tới cái thứ chất lỏng màu trắng cùng tên loãng gấp N lần bán ở trường, trong lòng tự nhiên thấy cảm động. Tôi nói: "Cậu thật lợi hại, đàn ông con trai mà sống được như thế này."

Cậu hạ mắt không nhìn tôi, đáp: "Vốn dĩ tôi đã quen sống một mình ở nước ngoài, việc gì cũng phải học làm."

Thế quái nào mà giờ mọi người rủ nhau kết bè kết cánh ra nước ngoài hết thế, tôi hung hăng cắn một miếng bánh mì.

Đương lúc tôi cạp bánh mì giải hận, cậu đã luyên thuyên đem tiểu sử cuộc đời mình ra nói sạch bách.

Tóc Vàng, tên thật là Triển Dương, năm nay hai mươi tuổi, mười tám tuổi đã tốt nghiệp thạc sĩ tại một trường đại học nổi tiếng ở nước ngoài (lần thứ hai cạp mạnh vào bánh mì!), giờ giữ chức giám đốc bộ phận khai thác kỹ thuật (lại cạp nữa!), cha mẹ và chị gái đã di dân, chỉ còn lại một mình cậu ta lẻ loi cô quạnh sống trong nước, không ai quan tâm chăm sóc, tới xem phim kinh dị cũng không có người chịu xem cùng...(tôi hung hăng cạp tay cậu ta một cái!)

Tôi vốn dĩ là loại dân đen chân đất mắt toét, thấy người là thần đồng, nhất là nhà thần đồng lại giàu có thì nhất định sẽ thổn thức cảm thán, thực sự là giỏi quá trời là giỏi. Nhưng điều kiện tiên quyết là người như thế chỉ nên tồn tại trên báo chí, internet, lúc người xuất chúng như thế xuất hiện ngay trước mắt mình, trong lòng tôi bỗng nhiên trỗi lên ngọn lửa ghen tỵ hừng hực, nhìn người trước mặt mình bằng ánh mắt đố kị.

Nếu là trước đây, nhất định sắc mặt của tôi sẽ trở nên rất khó coi, nói toàn lời khó nghe, nhưng đã là người đi làm, nhất là vào làm ở một công ty biến thái như công ty tôi, thì thực sự đã thoát khỏi cái thời kỳ mê muội, tiến tới cảnh giới thay da đổi thịt! Mặt mày tươi rói như hoa, tôi dùng ánh mắt lấp lánh nhìn cậu ta: "Cưng tuổi còn trẻ thế này mà đã có tiền, có nhà, lại có xe, bản lĩnh quả không tồi nha ~~"

Mặt cậu nhóc đỏ tưng bừng: "Tôi không giỏi lắm đâu, thực ra anh rể tôi mới là giỏi."

Tôi lắc đầu: "Không cần quan tâm tới người khác làm gì, trong lòng qua [1], cưng mới là người tài giỏi nhất!"

Hai vành tai cậu như sắp bị cháy tới nơi.

Tôi uốn lưỡi ngọt nhạt: "Giờ chuyện giữa đôi ta đã thế này rồi, qua đã hạ quyết tâm cho cưng một danh phận, cưng có chịu không nà?"

Cậu cúi gằm nhìn mặt bàn, giọng nhỏ rí: "Cô nói gì cũng được hết."

"Được!" tôi nhoài người sang bên kia bàn vỗ vai cậu: "Sau này cưng là em trai chị. Cưng có chuyện gì, kiểu như viêm ruột thừa phải nằm viện, cần có người ký tên, vân vân và mây mây thì cứ tới tìm chị!" (nếu cưng còn đủ sức mở mồm ra nói được.)

Cậu ngẩng đầu lên, nhìn tôi không chớp mắt, nhìn tới mức khiến tôi hơi chột dạ. Tôi cười gượng, vỗ nhẹ lên má cậu: "Chuyện xong rồi nhé."

Cậu lại hạ mắt xuống.

Vì thức dậy trễ nên dù Triển Dương có vượt đèn đỏ mấy bận nhưng cả hai vẫn tới công ty muộn.

Vốn dĩ tôi cũng chẳng mơ lấy được giải thưởng nhân viên chăm chỉ, nhưng từ lúc bước chân vào công ty, bầu không khí rất là kỳ quặc, lẽ nào nền nếp ở đây tốt đến thế, chỉ tới trễ có tí thôi mà cũng bị để ý?

Sáng vào WC đi vệ sinh, vừa định đẩy cửa đi ra thì nghe bên ngoài có người nhắc tới tên tôi.

"Các cô biết Tần Khanh bên bộ phận thị trường không?"

"Biết chứ, không phải là cái cô nhân viên mới lần trước hát Happy Birthday à?"

"Cái cô Tần Khanh đó ấy à, hôm qua đi tiệc liên hoan làm chuyện mất mặt lắm."

"Kể nghe coi nào."

"Lúc đang ăn tiệc liên hoan, cái cô Tần Khanh đó tự nhiên đứng dậy tỏ tình với giám đốc Triển, sau bữa tiệc, hai người cùng biến mất, kết quả là sáng hôm nay không những hai người cùng nhau đi làm, mà quần áo Tần Khanh kia cũng toàn là nếp nhăn, cứ như sợ người khác không biết đêm qua mình làm gì ấy." (Tôi cúi đầu nhìn lại quần áo mình, đúng là hơi nhăn nhúm thật, tin đồn này cũng không tính là oan được.)

"Không tới mức đó chứ, giám đốc Triển mới có nhiêu tuổi nào? Mà không phải bữa liên hoan lần trước cô ta còn bám chặt lấy tổng giám đốc sao?" (Tức nha! Tôi bám hắn hồi nào!!)

"Cô ta muốn lắm ấy chứ, nhưng tổng giám đốc làm sao có thể để mắt tới người như cô ta được." (vạn hạnh vạn hạnh!)

"Nói như thế thì do tổng giám đốc đá cô ta trước, cô ta mới quay sang giám đốc Triển sao?"

"Sao tôi nghe nói giám đốc Triển với cái cô Tần Khanh kia vốn là bạn thanh mai trúc mã, sau khi giám đốc Triển ra nước ngoài, tổng giám đốc hoành đao đoạt ái. Kết quả người định không bằng trời định, hai người họ tình cũ không rủ cũng tới. Các cô không để ý hôm qua tổng giám đốc nghe Tần Khanh tỏ tình thì mặt đen như gì đó à?"

"Chắc chắn là đồn vớ vẩn, tổng giám đốc cũng từ nước ngoài về đó." (Conan số một xuất hiện.)

"Theo tôi thấy, Tần Khanh này có thể là một gián điệp thương mại, tổng giám đốc với giám đốc Triển ngầm thỏa thuận dùng mỹ nam kế giả vờ trở mặt với nhau, sau đó đợi tới khi cô ta tưởng kế hoạch của mình thành công sẽ quay mũi giáo trả thù." (sức tưởng tượng mạnh thế không biết...)

"Không phải không có khả năng, cô ta tướng mạo không có, dáng người càng không, có sếp nào muốn tuyển chứ?" (Conan số hai ngang nhiên đoán mò ...)

"Thực ra các cô đều nghĩ quá phức tạp rồi, Tần Khanh cùng lắm chỉ là một nhân viên mới muốn đi cửa sau để được trèo cao thôi, trước quấn lấy tổng giám đốc, sau lại dính với giám đốc Triển, đàn ông mà, thịt đã tới miệng ai lại không ăn? Có là thịt mỡ thì họ cũng chẳng bỏ qua đâu."

"Ừm, chắc là như thế rồi."

"Đúng đúng đúng, vừa nhìn cái bản mặt cô Tần Khanh kia đã thấy rõ là muốn quyến rũ các sếp rồi."

"Phải đó, từ lần đầu tiên nhìn cô ta đã thấy khó ưa rồi."

"..."

"..."

Mấy bà tám cứ liên tục đưa ra giả thuyết, phủ nhận, rồi lại đưa ra giả thuyết, rồi lại phủ nhật, cuối cùng đều đồng thanh nhất trí dồn hết đả kích lên cái thân tôi. Tới khi bọn họ đi hết, chân của tôi đã tê rần. Tôi run rẩy lê lết về phòng làm việc, khi đã yên vị trên ghế rồi mới dám cảm thán: cái đám bà tám ấy không đi TVB [1] làm biên kịch thực đúng là lãng phí nhân tài quá.

Nhưng sức mạnh của lời đồn thì rất mạnh, lúc làm việc, băng vệ sinh tỷ tỷ vẫn im lặng như thường, nhưng lại quăng qua một miếng băng, trên đó viết: "Giờ thân phận của cô là, thanh mai trúc mã của giám đốc Triển nhằm lúc cậu ta đi du học thì quyến rũ tổng giám đốc ở trường đại học tốt nghiệp xong thì được công ty khác thuê làm gián điệp giờ đang bị tổng giám đốc và giám đốc Triển đùa bỡn trong tay như một miếng thịt."

...

Băng vệ sinh tỷ tỷ là người có bề ngoài lạnh lùng nhưng thực sự là người duy nhất trong cái công ty lạnh lẽo này khiến tôi cảm thấy ấm áp, vốn dĩ còn có Tóc Vàng, nhưng tới chiều thì cậu ta lại bị điều ra nước ngoài công tác. Tội cho tôi, vốn dĩ đang khấp khởi chờ mong cậu ta sẽ lái xe đưa về, nhưng nghĩ cũng thấy bực, rõ ràng là người bên bộ phận khai thác kỹ thuật, đi nước ngoài ký hợp đồng làm gì?! Cậu cho cậu là miếng băng đa dụng của băng vệ sinh tỷ tỷ sao?! Nhưng nhớ ra Tóc Vàng đi công tác cùng Tống Kim Quy, trong lòng cũng thấy nhẹ nhõm hơn.

Sau đó đúng là nhẹ nhõm thật, tuy rằng sức lực bị giám đốc Tôn vắt kiệt, nhưng bỏ đi việc bị đàn áp tinh thần, cuộc sống cũng coi như là có hương có vị. Mấy ngày gần đây nghe nói hợp đồng Tống Kim Quy ký với công ty nước ngoài có chút trục trặc nên phải phân người trực đêm để nhận điện thoại từ bên kia bất cứ lúc nào.

Lúc phân người trực, giám đốc Tôn một lần nữa lại thể hiện sự đàn áp của mình với tôi. Bộ phận tôi có mười ba người, hai người một ngày, nhất định sẽ lẻ ra một người, không ngoài dự đoán, cái người bị lẻ ra đó là tôi. Tuy biết rõ kết quả sẽ là như thế, nhưng tôi vẫn cố giãy dụa có ý kiến: "Giám đốc Tôn, trong bộ phận ta cũng có nhân viên nam, sao lại để em là nữ mà phải trực đêm một mình?"

Chị ta hừ mũi "xùy" một cái rồi đáp: "Thế cô tìm một người đồng ý trực đêm với cô đi, tôi sẽ đổi lại ca trực."

Tôi nghĩ một lát, cuối cùng chỉ có thể vác bộ mặt xám xịt đi ra khỏi phòng.

Ngay thứ sáu, tôi đã thấy tên mình được viết thật to, dán trên bảng thông báo của bộ phận, Tần Khanh – thứ bảy.

Độc ác, thực là quá độc ác, cứ cho là trực đi, lại còn chọn đúng ngày cuối tuần mà điệu cổ tôi đi nữa chứ!

Sinh khả nhẫn thục bất khả nhẫn [2]! Thế nên...tôi hung hăng chất vấn tổ tiên của chị ta...trong lòng.

May là thân làm trạch nữ, tôi cũng biết cách tự sướng tự giải sầu, huống hồ trong công ty có máy tính, có mạng, có nước, có WC, bốn đại yếu tố này là đủ tạo nên cuộc sống của tôi rồi.

Nửa đêm, hai giờ, công ty, trước máy vi tính.

Tôi tập trung tinh thần, hạt dưa trong tay quên mất phải cắn, mặt đỏ hồng, mắt lóe sáng. Một chút nữa, thêm một chút nữa là ra rồi! Tôi gần như nín thở...

Sắp tới khoảnh khắc nguy hiểm, bỗng nhiên đèn trong phòng bật sáng! Tôi kinh hãi quay đầu lại, nửa đêm nửa hôm đèn bỗng nhiên bật sáng, tình huống này sao quen quá vậy?! Tuy gan tôi cũng lớn, nhưng vẫn sợ tới phát run, dùng cái giọng run rẩy quát lên: "Ai?!"

Không có tiếng đáp lại trừ tiếng quát của tôi, có lẽ phải nói rằng, trừ tôi ra không còn người nào khác...

Tôi nhắm mắt lại, bị xé xác còn đỡ hơn là bị hù chết, hai ngón trỏ giao nhau làm thành hình thập tự, miệng không ngừng lẩm bẩm: "Ta nói cho các ngươi biết, ta không sợ các ngươi đâu! Ta xem phim kinh dị còn nhiều hơn xem phim khiêu d*m, ta theo đạo Chúa có đu theo đạo Phật, mẹ ta mỗi ngày đều thắp hương quỳ lạy, các người dám động tới ta sẽ không được chết toàn thây! A di đà Phật, lạy thánh A La, các ngươi mau tìm một gia đình tốt mà đầu thai đi, giờ siêu sao mang thai nhiều lắm, các người đi đầu thai còn có thể tạo ra hạnh phúc cho đám báo lá cải, học tập tấm gương đạo đức Lôi Phong [3], trung với cách mạng, trung với Đảng, thiên nhược hữu tình thiên diệc lão, nhân gian chính đạo thị tang thương..." [4]

Tôi nghe có tiếng thở, quỷ có thể thở được sao? Tôi len lén ti hí mở mắt nhìn, Tống Tử Ngôn đã đứng trước mặt tôi từ lúc nào, hai tay khoanh trước ngực, thản nhiên nhìn tôi chăm chú.

Tôi vỗ vỗ ngực, thở phào ra một hơi: "Tổng giám đốc, anh suýt chút nữa là là dọa chết em rồi."

Hắn cười khinh bỉ: "Ngu ngốc, mê tín."

Tôi không cãi lại, nhìn dáng vẻ mệt mỏi của hắn bây giờ tôi tò mò hỏi: "Tổng giám đốc, không phải ngày mai anh mới về sao?"

Khóe miệng hắn nhếch lên thành nụ cười nhạt: "Cô nắm rõ lịch làm việc của tôi quá nhỉ."

Có thể không nắm rõ sao? Trên lịch treo tường, ngày ấy được khoanh mấy vòng đỏ chót, nhắc tôi từ ngày đó trở đi phải uống lại Cường Hiệu Cứu Tâm Hoàn. Tôi kiên quyết gật đầu: "Đương nhiên là rõ chứ, phải nắm rõ là đằng khác, một ngày không được gặp tổng giám đốc em thấy dài như cách ba thu, chỉ mấy ngày ngắn ngủi thôi mà cảm giác cả đời này đã trôi qua." Ít nhất là khoảng thời gian hạnh phúc ở kiếp này đã trôi qua rồi.

Hắn xoa xoa đầu tôi như xoa đầu thú cưng: "Tốt."

"Tổng giám đốc trễ thế này còn tới công ty sao?"

Hắn 'a' một tiếng, nhìn quanh phòng rồi mới nói: "Tôi qua lấy ít giấy tờ."

Có chuyện là phải nịnh, không có chuyện cũng phải cố ra mà nịnh, tôi thuận miệng nịnh nọt: "Tổng giám đốc đúng là quá khổ cực rồi, mới từ nước ngoài về, không kịp nghỉ ngơi đã vội vàng quay lại công ty tiếp tục tham gia vào sự nghiệp kiến thiết đất nước vĩ đại, đây là tinh thần gì?! Đây là..." Đang nói dõng dạc, tự nhiên lại bí từ.

Hắn nheo mắt cười cười: "Cô ấy, đã không phải người thông minh gì cũng đừng có học đòi theo người ta, đỡ phải mất mặt xấu hổ."

Tôi gật đầu: "Cảm ơn tổng giám đốc đã chỉ bảo, em nhất định sẽ khắc cốt ghi tâm chuyện này."

Hắn nhìn tôi một lát rồi thở dài sườn sượt, lảng sang chuyện khác "Cô đang làm gì đó?"

Nhắc tới đó, tôi đột nhiên sực nhớ ra lúc nãy mình đang làm gì, vội vàng hít một hơi thật sâu, rồi nhanh chân dứng dậy chắn ngang màn hình, cười nịnh: "Em đang trực, là trực đêm đó, để công ty có một ngày mai tươi sáng, em có trách nhiệm và cũng có quyền lợi phải trực đêm thật tốt. Tổng giám đốc, anh không cần phải can thiệp vào, cầm giấy tờ rồi nhanh về nhà nghỉ ngơi cho sớm đi."

Hắn im lặng, chỉ nhìn tôi nghi ngờ, mãi tới lúc trán tôi đầy mồ hôi lạnh mới chịu mở miệng: "Đi xa thế có hơi khát nước, cô rót cho tôi cốc nước đã."

May là bình nước đặt ngay cạnh bàn, tôi đứng im tại chỗ, chỉ rướn người vươn tay qua rót nước. Nhưng tôi quên béng mất, máy vi tính của công ty vốn dĩ không có headphone nên tôi phải mang headphone của máy MP3 ra dùng tạm, lúc rướn người sang bên cạnh, giác cắm của headphone cũng bị long ra.

Sau đó, "ưm...ưm..a...a...." Âm thanh vang khắp phòng làm việc.

Tôi nín thở ngay lập tức, giọng nói âm trầm như từ địa ngục vọng lên của Tống Tử Ngôn đập vào tai tôi: "Tránh ra."

Tôi phản ứng ngay, nhào cả người qua ôm cứng lấy màn hình vi tính cố thủ.

Hắn nghiến răng rít lên: "Tránh ra!"

Tôi vẫn ôm cứng không buông.

Hắn nhấn mạnh từng chữ: "Tần Khanh, đừng để tôi phải nói tới lần thứ ba."

Tôi bĩu môi, từ từ tách ra khỏi vi tính, trên màn hình là cảnh high của hai người đàn ông, đã thế lúc đó lại còn đặc tả cái chỗ to to ấy ấy của hai người.

Sắc mặt của Tống Tử Ngôn lúc này, có thể nói là quỷ thấy cũng phải sợ...

————————————————————————

[1] TVB: hãng phim truyền hình nổi tiếng ở HongKong :'D 100% những phim HongKong mà tớ xem đều là của TVB sản xuất.

[2] Sinh khả nhẫn thục bất khả nhẫn: giải thích theo mặt chữ là [chuyện này mà nhịn được thì còn chuyện gì không nhịn được đây]. Ý là không thể nhịn được nữa.

[3] Lôi Phong (1940-1962): là một chiến sĩ cộng sản, là tấm gương sáng được toàn Trung Hoa biết tới với thái độ toàn tâm toàn ý phục vụ Đảng, phục vụ nhân dân.

[4] Thiên nhược hữu tình thiên diệc lão, nhân gian chính đạo thị tang thương: là hai câu thơ được trích từ bài "Nhân dân giải phóng quân chiếm lĩnh Nam Kinh"

Ý muốn nói: "trời nếu có tình cảm thì đã già đi, nhân gian vốn chỉ là một hồi bể dâu mà thôi". Vì không thể dịch thành thơ nên đành để nguyên Hán Việt cho đỡ nhục –"-

Tôi có một câu danh ngôn quán triệt tư tưởng được sinh ra vào một ngày nào đó, giữa lúc cả phòng ký túc xá đang tranh luận kịch liệt, nguyên nhân nào gây nên tranh luận thì giờ chả còn ai nhớ rõ nữa, nhưng cũng chả ảnh hưởng gì tới con đường trở thành kinh điển của câu nói ấy.

"Hừ, tôi ăn muối còn nhiều hơn mấy người ăn cơm!"

"Xì, tao nhìn JJ của con trai còn nhiều hơn số xúc xích chúng mày ăn!"

Chỉ một câu ngắn thế thôi đã tạo nên vị thế trong giang hồ, cũng chứng tỏ được số lượng GV tôi đã từng xem qua.

Tiếc là mạng ở trường quá chậm, trừ phi tải về, còn cứ xem trực tuyến thì kiểu gì mạng cũng giật cho tung chảo, nhìn còn lộn ruột hơn thấy quảng cáo Đài Loan phát ở đài truyền hình Hồ Nam [1], vất vả lắm mới được độc chiếm công ty, đương nhiên là phải bù đắp lại thiệt thòi ngày trước rồi.

Nhưng tại sao Tống Kim Quy chết tiệt lại chọn đúng cái ngày này mà về nước, mà sớm không tới, muộn không tới, lại chọn đúng lúc khuya khoắt để lấy cái mớ giấy tờ của nợ chứ?!

Đối mặt với khuôn mặt hầm hè cứng như thép của Tống Tử Ngôn, tôi ủ rũ cúi đầu xuống, mắt nhìn mũi, mũi nhìn ngón chân.

May là sau khi hắn hít vào thở ra mấy bận, ngữ khí đã nhu hòa xuống: "Nói đi."

"Nói gì ạ?" Tôi ngẩng đầu lên.

Hắn chỉ tay vào hai anh giai khí thế ngất giời đang quần nhau kịch liệt trên màn hình vi tính: "Tôi cần được giải thích."

Tôi đứng nhìn bức tranh Cày Đồng Đương Buổi Ban Trưa ở đối diện, trong lòng nghi hoặc, giải thích bộ phim kia á?

Tống Tử Ngôn tức không nhịn nổi, đập bàn: "Nói nhanh!"

Tim gan tôi nhảy nhót lộn tùng phèo, vội vàng giải thích ngay lập tức: " Đây là phim nam nam, hay còn gọi là phim G, người nằm ở dưới gọi là thụ, nằm trên gọi là công." Tôi chỉ chỉ vào hai người trên màn hình: "Đương nhiên, đôi khi công nằm dưới, thụ nằm trên, cái này còn phải xem là áp dụng tư thế gì nữa."

Lần thứ hai mặt hắn có thể đem đi so sánh với đít nồi rang, chữ nào chữ nấy lạnh như băng: "Cái tôi muốn nghe không phải là cái này."

"Hở? Không phải cái đó?" Tôi vò đầu, những gì tôi nói toàn là những thứ phổ biến lắm rồi, chẳng lẽ muốn tôi nói những kỹ thuật cao siêu hơn sao? Lúc hiểu ra, tôi vội vàng nói ngay: "Căn cứ vào kinh nghiệm nhiều năm của em, hầu hết mấy bộ phim này đều là lồng tiếng, anh coi, biểu tình với động tác của mấy người đó có nhiều chỗ không khớp, ví dụ như tiếng rên của tiểu thụ rõ ràng là chậm nửa nhịp với động tác của tiểu công, còn nữa..."

Tôi càng nói sắc mặt của Tống Tử Ngôn càng xanh lét lẹt, ngực phập phồng lên xuống dữ dội, hai tay đặt trên bàn liên tục nắm mở, mở nắm, nếu giây tiếp theo mà nó có bóp lấy cổ tôi thì tôi cũng chẳng lạ

Tôi lập tức ôm đầu ngồi xổm xuống, cong người lại liên tục cầu xin: "Phản đối bạo lực! Phản đối bạo lực! Quân tử động khẩu cấm động thủ!!"

Ôm đầu ngồi xổm hồi lâu, đôi giày da trong tầm mắt của tôi đứng yên một lát, rồi xoay bước ra ngoài, hắn đã đi...

Tôi ngồi trên ghế, không ngừng bốc đồ ăn vặt, vừa ăn vừa hối hận, tôi hối hận quá ~~

Tính đi tính lại tôi mới làm việc ở đây chưa đầy hai tuần, chờ tới mai Tống Tử Ngôn ban cho cái quyết định nghỉ việc, chắc một đồng tiền lương cũng không được nhận mất, hối hận chết đi được. Sớm biết chuyện sẽ như thế này, tôi đã không cần phải lăn lộn ở đây tới tận mười ngày rồi! (không phải hối hận vì đã coi phim G ở công ty à? Con gái, não con kỳ quái quá!!)

Càng nghĩ càng thấy đau khổ, càng nghĩ càng thấy đau lòng, giữa nỗi đau khổ và đau lòng, tôi chìm dần vào giấc ngủ...

"Ya ya ya ya ya ya!" tiếng hét chói tai làm tôi giật mình tỉnh dậy, còn tưởng đang coi Thái Minh [2] diễn kịch đêm giao thừa chứ, tôi mở mắt, trời đã sáng bảnh, còn hoa khôi bộ phận chúng tôi – Tiết Diễm Diễm đang dùng vẻ mặt kinh hoàng nhìn tôi – chính xác mà nói là nhìn quần áo của tôi.

Hoa khôi chỉ chỉ cái móng tay dài ngoằng sơn màu đỏ chóe vào tôi: "Cái...cái áo này cô lấy đâu ra đó?"

Tôi cúi đầu mới nhận ra là mình đang khoác một cái áo vest màu xám, ể? Tôi ngẩn người ra: "Hớ? Cái áo này ở đâu ra ấy?"

Những người trong phòng đều nhất loạt trưng ra bộ mặt đăm chiêu kỳ quái.

Hoa khôi vẫn kích động: "Đừng có giả ngây nữa đi. Có phải cô trộm không hả?"

Tôi bực mình: "Có cô mới trộm ấy, cả nhà cô đi trộm."

Giọng cô ta cao thêm một bậc: "Không phải do cô trộm được sao? Không lẽ anh ấy đưa cho cô?"

"Anh ấy? Ai là anh ấy?" Tôi vẫn chả hiểu mô tê gì cả.

Bây giờ giám đốc Tôn nghe tiếng cãi nhau ầm ĩ mới đi ra, nhìn lướt qua cái áo vest trong tay tôi, rồi nhìn tôi bằng ánh mắt khó hiểu, cuối cùng nói: "Tới giờ làm việc rồi!"

Tiết Diễm Diễm lườm một cái rồi quay về chỗ, đám người tụ tập vểnh tai nhướn mắt chờ coi kịch vui cũng quay lại làm việc.

Kỳ quái! Đúng là tai bay vạ gió, bình thường xa lánh kỳ thị tôi đã đủ lắm rồi, tự nhiên còn chèn ép tôi ngay trong giờ làm. Nhưng nói tới nữa cũng kỳ lạ, áo vest khoác trên người tôi đây là của ai? Sao ngoài tôi ra, ai cũng có vẻ đã biết hết rồi thế nhỉ?

Không lẽ là? ....

Tôi toát mồ hôi lạnh, len lén đẩy một mẩu giấy qua cho băng vệ sinh tỷ tỷ: "Tầng mình không có ma đấy chứ chị? Kiểu như sắc ma, đêm qua lén tới chăm sóc cho em ấy?"

Càng nghĩ càng thấy phải, chẳng có người nào làm, hơn nữa ai cũng có vẻ mặt rất kỳ cục. Nhìn sao cũng giống công ty bị ma ám trong mấy bộ phim của HongKong, những nhân viên lâu năm ở đây đều biết nhưng vẫn cố giấu diếm nhân viên mới. Chẳng trách Tóc Vàng lại sợ ma tới thế, tôi vội vàng hẩy cái áo vest ra xa.

Băng vệ sinh tỷ tỷ nhìn tôi kỳ lạ, viết lại: "Cái áo vest đó là của tổng giám đốc."

Hể? Đêm qua lúc hắn ta đi rõ ràng là rất tức giận mà, bước chân như bay thế kia, chẳng lẽ đã đi rồi còn quay lại?

Tôi ngồi nghĩ mãi cũng không luận ra nổi, nhưng tự nhiên lại nhận ra lần này băng vệ sinh tỷ tỷ dùng giấy chuyền lại, bèn tò mò hỏi: "Sao hôm nay chị không dùng băng vệ sinh nữa?"

Câu trả lời rất ngắn gọn: "Cháy túi rồi."

Buổi trưa ở căng-tin, tôi ngồi ăn với Tóc Vàng, tôi có trách nhiệm ăn, cậu có trách nhiệm gắp.

Ngồi ăn cơm, tôi cũng quan tâm hỏi cậu mấy câu: "Cậu về lúc nào thế? Sao không điện cho tôi biết?"

Mắt Tóc Vàng lấp lánh sáng rỡ: "Cô muốn đi đón tôi sao?"

Là muốn biết khi nào Tống Kim Quy về nước còn sớm chuẩn bị cách phòng bị thôi, nhưng tôi vẫn tự dối lòng gật đầu một cái.

Cậu cười đến là dịu dàng: "Không cần đâu, chỉ cần biết cô muốn tới đón là tôi đã vui lắm rồi, nhưng hôm qua tôi về lúc một giờ hơn, cô không đi đón được đâu."

Hơn một giờ sáng? Vậy là Tống Kim Quy không về nhà mà từ sân bay tới thẳng công ty sao?

Càng nghĩ càng khẳng định chắc chắn một điều, con rùa này đúng là khắc tinh của tôi, vừa trở về đã khắc tôi ngay được rồi. Nhưng vẫn phải xác nhận lại một tý: "Cậu về chung với tổng giám đốc à?"

Nụ cười trên mặt Tóc Vàng nhạt đi: "Phải."

Hừ, quả nhiên là thiên địch của mình mà!

Nhưng suốt từ sáng nay tới tận giờ này chẳng thấy có động tĩnh gì, rốt cuộc là vì Tống Kim Quy quá bận mà không thèm để ý tới tôi, hay ở nước ngoài lâu tư tưởng cũng cởi mở nên căn bản không thèm để tâm chuyện hôm qua? Tôi trầm mặc suy tư.

Tóc Vàng hiểu nhầm ý tôi: "Cô không cần tìm tổng giám đốc đâu, anh ấy bị bệnh, hôm nay không tới công ty."

"Bị bệnh?" Tôi tròn mắt.

——————————————————————

[1] Chuyện xen quảng cáo, như các bạn đã biết, Trung Quốc là một nước rất rộng lớn, mỗi vùng của nó cũng rất rộng và có các kênh truyền hình địa phương riêng và được coi như độc lập với nhau. Vì thế mà việc lấy quảng cáo của đài nơi này phát sang nơi khác bị coi như xâm hại bản quyền và bị người dân phản đối nhiều. (nói một cách ngắn gọn hơn là các bạn TQ vô cùng ích kỷ, thích độc tôn độc quyền độc chiếm và không có tinh thần sẻ chia như dân ta *che miệng cười*)

[2] Thái Minh: là nữ diễn viên hài kịch rất được ưa thích ở Trung Quốc, để dễ tưởng tượng hơn, hãy nghĩ tới Vân Dung và gặp nhau cuối năm : ))

Tóc Vàng lạnh nhạt nói: "Ở nước ngoài việc rất gấp, vốn dĩ lịch trình kín đặc đã phải sắp xếp rút bớt hai ngày, vội vội vàng vàng bay về, mà nghe nói đêm qua anh ấy về còn bị nhiễm lạnh nữa, giờ đang nằm nhà ấy."

Nhiễm lạnh? Không lẽ vì không có áo vest? Người thế mà yếu đuối phết, phải tẩm bổ thêm mới được.

Nhưng mà...bị ốm? Thế này có được coi là cơ hội không nhỉ?!

Mắt tôi sáng rực lên!

Quay lại phòng làm việc, tôi cầm lấy áo vest phóng vèo lên bộ phận nhân sự xin nghỉ.

Vốn dĩ nhân viên bộ phận nào muốn nghỉ thì chỉ cần xin phép với giám đốc bộ phận đó là được, nhưng giám đốc Tôn cứ nhất mực muốn tôi phải làm theo đúng quy định, tức là phải có giấy nghỉ phép của bộ phận nhân sự mới xong. Ngay cả việc này cũng tính toán chi li thế, đúng là lúc phụ nữ thích hành hạ người khác thì nhỏ nhen tới cỡ nào. Vào bộ phận nhân sự, tôi chỉ nói xin phép nghỉ, còn chưa kịp trình bày lý do đã thấy giám đốc Điền cười ha ha rồi ký giấy cho nghỉ luôn, ông ta nhìn cái áo vest trong tay tôi, còn dặn dò thêm: "Nhớ hỏi thăm tổng giám đốc giùm tôi."

Đúng là người thông minh!

Tôi nghỉ làm, cắn răng bỏ bốn mươi tệ đi taxi, dọc đường đi mắt không rời khỏi đồng hồ tính tiền đang nhảy liên hồi, để giữ được việc làm, hy sinh chút ít đó có đáng gì, không thì chờ hắn khỏi bệnh quay lại công ty làm việc là tôi hết đời luôn. Cứ chăm chắm đồng hồ tính tiền mãi khiến tên tài xế taxi cũng phải liếc qua dòm mấy phát, tới nơi, đợi tôi vừa ra khỏi xe đã vội vã phóng đi ngay nhanh như chớp.

Tôi ngẩng đầu nhìn khu nhà Tống Kim Quy ở, kìm lòng không đặng mà rủa một câu: "Đồ tư sản ác độc!"

Tôi khinh thường dân tư sản, nhưng bảo vệ của dân tư sản lại khinh thường tôi, tôi giải thích lý do mãi vẫn không chịu cho tôi vào.

Tôi bực mình: "Cháu đâu phải không quen biết anh ấy đâu, cháu là nhân viên công ty của Tống Tử Ngôn, dựa vào cái gì mà không cho cháu vào!"

Bảo vệ thản nhiên: "Cháu gái ơi, người tới tìm Tống tiên sinh nhiều lắm, nhưng bác vẫn chưa thấy ai được cậu ấy cho vào cả." Nói rồi quét mắt nhìn tôi một lượt từ trên xuống dưới, thở hắt ra một hơi: "Huống hồ lại là người như cháu?"

Như tôi là như cái gì hả? Tôi bực lắm rồi đó!

Bác ta còn tò mò chèn thêm một câu: "Sao cháu không trang điểm?"

Sặc, tôi không trang điểm thì ảnh hưởng tới bộ mặt đô thị chắc.

Ông bác lắc lắc ngón tay, dùng giọng điệu từng trải ra giảng giải: "Cháu thế này mà muốn tới tìm Tống tiên sinh thì chỉ có hai từ thôi, không được! Vẫn là nên trang điểm cho đẹp một chút rồi hẵng tới thì tốt hơn."

Tôi rất muốn chửi ầm lên, nhưng thứ nhất, mình vẫn đang còn phải nhờ cậy người ta, thứ hai, bác ta nói bằng giọng rất nghiêm túc, rất chân thành, là thật tâm suy nghĩ thay cho tôi, không hề có ý muốn châm chọc.

Nhưng như thế mới khiến người ta tức!!

Hết cách, tôi mới đành giơ cái áo vest ra: "Bác à, bác có biết cái áo này không, cháu rõ ràng là quen tổng giám đốc mà."

Ông bác nheo mắt nhìn một lát, rồi nói: "Ấy chà? Đúng là áo của Tống tiên sinh rồi. Để bác gọi điện báo giùm cháu."

Quá đáng thật, chỉ cần một cái áo cũng làm thẻ qua cửa được!!

Bác ta nhấc điện thoại lên, nói mấy câu, rồi kêu tôi ngẩng mặt lên nhìn camera ở phía trước, nghe nói là để người bên kia xác nhận lại, mấy cái công nghệ cao gì gì đó tôi nghe không hiểu cho lắm. Nhưng khi đã cúp máy, bác quay đầu lại nói với tôi: "Tống tiên sinh cho cháu vào."

Vào thì vào, nhưng bác làm ơn đừng dùng vẻ mặt kiểu như vừa thấy con chuột tông chết con voi thế được không?!

Vừa bước chân vào thang máy, bác bảo vệ đã hỏi luôn: "Hề, cháu gái này, bác nhìn cháu không đoán ra nổi, cháu năm nay bao nhiêu rồi?"

"Hai mươi hai ạ." Tôi thuận miệng đáp liền.

"Thế quan hệ của cháu với Tống tiên sinh là thế nào?"

Câu này càng nghĩ càng thấy khả nghi, tôi nhìn gương mặt đầy nếp nhăn không giấu nổi vẻ hưng phấn ngay bên cạnh mình, lắc đầu, báo lá cải đã là cái gì hả! Cao nhân giữa đời thường được nói tới chính là người này đây! Không lẽ lại muốn khai thác gì ở tôi?

Tôi đáp: "Bác à, cháu là nhân viên công ty, bác đừng nghĩ linh tinh nữa."

Bác ta cười ngượng: "Thực ra bác chỉ là tò mò thôi mà, từ trước tới giờ chỉ có cháu là con gái mà Tống tiên sinh cho vào thôi đó."

Trong lòng tôi bỗng nhiên kích động không kiềm được, mí mắt không tự chủ mà giật giật, máu sôi lên, bèn quay sang hạ giọng hỏi thật cẩn thận: "Vậy trước nay chỉ toàn cho nam vào phải không ạ?"

...

May là thang máy đã tới nơi, tôi không cần phải nhìn gương mặt như hóa đá của bảo vệ thêm nữa. Cửa mở ra, tôi bước vào phòng khách, nhìn trái nhìn phải được ba giây lại cảm thán thêm câu nữa: "Đồ tư sản độc ác." Rồi nặn ra gương mặt tươi rói như hoa xuân đi vào phòng ngủ.

Tống Tử Ngôn đang nằm trên giường, hai mắt nhắm nghiền, làm phí công tôi bày ra gương mặt tươi cười cỡ này.

Tôi hạ quyết tâm phải cứu được công việc, mặt đầy tình cảm đọc diễn văn: "Lúc mọi người biết tổng giám đốc bị bệnh, ai cũng rất lo lắng, giờ này cả công ty đều chìm trong không khí đau buồn..."

"Còn cô?" Hắn ngắt lời.

"Hả?" Tôi đương chìm trong bầu không khí đau thương, không kịp phản ứng.

Hắn mở đôi mắt lạnh lùng, sáng rực, nhìn thẳng vào tôi: "Mọi người rất lo lắng cho tôi, vậy còn cô?"

Tim tôi nhảy nhót như điên, nhìn thẳng vào mắt hắn, ngay cả thở cũng không dám thở mạnh, qua một lúc lâu sau, tôi mới sực nhớ ra đây là cơ hội bày tỏ tốt nhất, bèn vội vã khẳng định: "Em lo lắng nhất! Em buồn nhất!"

Hắn nhìn tôi một lát, bị ánh mắt chiếu vào khiến tôi đứng ngồi không yên, không phải là sợ, mà là bất an, chỉ bất an mà thôi. Thấy bộ dáng chật vật của tôi, hắn nhếch miệng lên thành một nụ cười yếu ớt: "Cô ấy à..." rồi lắc đầu: "Bỏ đi."

Tôi chợt nghĩ ra đứng ở chỗ này hơi nguy hiểm, bèn nói: "Em ra ngoài rót cho sếp cốc nước." Rồi vắt chân lên cổ chạy ra ngoài phòng khách, lúc này mới phát hiện tim mình đập rất nhanh, tôi hít vào mấy hơi để bình tĩnh lại rồi mới rót cho Tống Tử Ngôn cốc nước, mang vào phòng.

Hắn ngồi dậy uống được mấy hớp rồi buông cốc ra, nói: "Tôi mới uống thuốc, giờ buồn ngủ lắm."

Là sao đây, tôi không muốn, cũng không dám ở đây lâu, vội nói: "Vậy em về trước đây."

"Không được về." Hắn lạnh lùng uy hiếp: "Tôi muốn lúc thức dậy phải thấy cô ở đây."

Tôi nhìn hắn chậm rãi nhắm hai mắt lại, tình huống là từ tới thăm đã biến thành bị nhốt lại, xấu hổ nhất là do tôi tự đưa mình vào tròng! Giương mắt nhìn trời xanh, đúng là tự mình làm bậy không thể sống mà!!

Đi qua đi lại trong phòng đông sờ một tý, tây động một tẹo, thời gian trôi qua như rùa bò, mà phòng to thế có mỗi cái TV còn không có chứ đừng nói tới máy vi tính, chả có cái gì được gọi là món ăn tinh thần cả, chán muốn chết, thêm việc đêm qua phải ở lại công ty trực đêm, tôi nằm ngay trên sofa đánh một giấc. Lúc tỉnh dậy, trời đã tối, Tống Tử Ngôn vẫn ngủ li bì trên giường, bụng tôi biểu tình kêu òn ọt tới đáng sợ, bèn mò vào nhà bếp.

Nhà bếp rất sạch sẽ, gia vị cũng đầy đủ, duy chỉ có đồ ăn là chả có gì, chỉ có mỗi một hộp trứng gà mua ở siêu thị vẫn chưa được mở, thêm nửa thùng mì ly nữa.

Người không thể làm khó ta, ta lại càng không thể tự làm khó mình, thế nên, tôi quyết định tự túc là hạnh phúc. Bởi bố mẹ tôi tinh thần giác ngộ cách mạng rất là cao, một người bận đi chơi bài, một người bận đi chơi mạt chược, cho nên mới rèn luyện được một thiếu nữ nấu ăn ngon như tôi đây (*). Dù nguyên liệu nấu ăn ít tới muốn khóc, dù chỉ là mì tôm đơn giản, tôi cũng có thể nấu ra món ăn thơm nức mũi!

Không ngờ bốn năm ở trọ học đại học, tay nghề vẫn chưa giảm sút, ngồi vào bàn, hít sâu một cái, híp mắt lại say sưa hưởng thụ, tôi quyết định động đũa!

"Thơm quá." Giọng Tống Tử Ngôn truyền tới từ cửa, có lẽ là vừa mới tỉnh, tóc hãy còn rối, nhìn mặt cũng ngây ngây ra.

Tôi đứng dậy, nịnh nọt mà nhường ghế cho hắn: "Tổng giám đốc, anh dậy rồi à?"

Hắn ngồi xuống như lão Phật gia, chờ tới khi kéo bát mì của tôi tới trước mặt mới bắt đầu làm động tác tao nhã...ăn.

Tôi cười méo méo: "Tổng giám đốc, anh tỉnh lâu chưa?"

Hắn đáp: "Ờ, mới tỉnh."

Mới tỉnh dậy đã cướp đồ ăn của tôi rồi à? Nhưng mà ăn mì nhớ kẻ nấu mì, một bát mì tôm đổi lại việc làm, đáng! Tôi chỉ có thể nuốt nước bọt chờ Tống Tử Ngôn chậm rãi ăn hết. Mãi tới lúc hắn lấy khăn tay lau miệng, tôi mới tranh thủ thời gian bắt chuyện.

Tôi còn chưa mở miệng, hắn đã nói trước: "Hôm nay cô tới thăm tôi, tôi rất vui."

Tôi cuống quýt gật đầu: "Thân là nhân viên công ty, quan tâm tới sức khỏe của tổng giám đốc là đương nhiên rồi, Sau này anh mà bị ốm nữa, chỉ cần còn là nhân viên của công ty, chắc chắn em sẽ tới thăm a!" cho nên đừng có sa thải tôi! Tôi không muốn làm con thất nghiệp đâu!

"Tốt." Hắn gật đầu, miệng nở nụ cười nhàn nhạt, cái kiểu cười này tôi rất quen, mỗi lần nụ cười này xuất hiện thì tức là có người phải gặp chuyện xui xẻo, mà giờ trong phòng này chỉ có hai người là tôi và hắn.

Quả nhiên, hắn cất tiếng: "Giờ chúng ta qua đây nói cho rõ chuyện của cô."

——————————————————————————–

(*) ở chỗ này tác giả có sự chơi chữ : ))

- Chơi bài, tiếng lóng là "đấu địa chủ". "Đấu địa chủ" là một trò chơi bài bắt nguồn từ Hồ Bắc.

- Chơi mạt chược, tiếng lóng là "dựng trường thành". Nếu các bạn đã thấy người ta chơi mạt chược rồi thì có thể biết, khi chơi, mỗi người chơi phải xếp các quân mạt chược thành một dãy giống như dựng Trường Thành, thế nên khi nói tới "dựng trường thành" , tức là nói tới "chơi mạt chược"

Do "xây trường thành" và "đấu địa chủ" đều là những sự kiện trong thời kỳ cách mạng nên Tần Khanh mới bảo rằng bố mẹ mình có tinh thần giác ngộ cách mạng rất cao =)) (ối, con với chả cái, xỏ xiên đến thế là cùng)

Tôi cúi gằm mặt xuống, chầm chậm nói: "Tổng giám đốc, em sai rồi..."

Tống Tử Ngôn đan mười ngón tay vào nhau, khẽ gật đầu: "Tiếp đi."

Trông sắc mặt hắn đã dịu xuống, tôi cũng vững dạ hơn, được đà tiến tới tự kiểm điểm: "Công ty là chỗ nào, là nơi mọi nhân viên cố gắng làm việc, dốc hết sức vì tổng giám đốc, là thánh địa thuần khiết tràn ngập nhiệt tình và nỗ lực, là nơi mọi người cùng nỗ lực phấn đấu vì công ty, vì nền kinh tế quốc dân...nói tóm lại là, em không nên coi phim G ở công ty!"

Hắn nhìn tôi một lát, nói đều đều: "Cái sai của cô chỉ là không nên coi phim G ở công ty thôi à?" chẳng hiểu tôi có nghe nhầm hay không, mà ba chữ "ở công ty" được hắn nói bằng giọng nhẹ nhàng, rất nhẹ nhàng, nhẹ tới mức khiến da đầu tôi tê dại.

Tránh không nổi nữa rồi, tôi quyết định thú nhận hết tội trạng, lấy thái độ thành khẩn ra để đổi lại lượng khoan hồng, nhỏ giọng tự thú: "Trong giờ làm việc còn lén ăn vặt."

"Ừm hừm." Hắn lơ đãng gật đầu.

"Trong giờ làm việc còn lên QQ."

Hắn nghiêng đầu, im lặng.

Giọng tôi càng lúc càng nhỏ: "Còn lén lấy bút của công ty về."

Miệng hắn giật giật, nhưng vẫn im lặng như cũ.

Tôi trợn tròn mắt: "Không lẽ sếp còn biết luôn cả chuyện em viết mấy câu chửi rủa sếp lên cửa WC nữ?!"

Mặt hắn chuyển sang u ám khó coi còn hơn cả cống thoát nước, nghiến răng trèo trẹo, nói: "Tần Khanh, cô giỏi thật đó!"

Lời này tuyệt đối không chỉ để hù dọa, tôi vội vàng xuống nước van vỉ: "Tổng giám đốc, anh nể mặt em là học trò yêu của anh mà tha em đi!"

"Học trò yêu?" Tống Tử Ngôn lẩm bẩm nhắc lại, sắc mặt dịu đi ít nhiều, lúc ngẩng đầu lên nhìn tôi, trong ánh mắt còn lóe lên một tia quỷ dị nhất quyết không buông tha. Nhìn sắc mặt hắn đã dịu đi, tôi hạ quyết tâm rèn sắt ngay khi còn nóng, rót một cốc nước nóng bê qua. Tống Tử Ngôn chậm rãi uống một ngụm, vẫn nhìn tôi một cách kỳ cuc: "Cô đã biết mình là học trò yêu....của tôi, vậy nói xem lúc vào công ty thấy tôi thế nào."

Cái mông tuyệt hảo của con ngựa này đương nhiên tôi phải ra sức mà vuốt rồi: "Vốn dĩ sếp ở trường đại học là giảng viên nho nhã nhất, giờ ở công ty lại là vị tổng giám đốc thành công mà giàu lòng nhân ái nhất, sếp còn trẻ mà đã thành đạt, phong độ không kể, đẹp trai khỏi bàn, phong lưu phóng khoáng, sếp là người cao quý thanh tao tuyệt đỉnh, chim hót hoa nở, liễu biếc hoa tươi..."[1]

"Được rồi. " Hắn nheo mắt cười, ngắt lời tôi: "Cô nghĩ với chỉ số thông minh của cô, trừ khi tôi chịu tin, thì tỷ lệ cô có thể lừa được tôi là bao nhiêu?"

Tôi ỉu xìu: "Trăm phần trăm...là không thể."

Hắn cười lạnh: "Vậy nói thật đi."

Tôi hạ thấp giọng tới mức bản thân cũng không nghe rõ: "Em có cảm giác, sếp là Hoàng Thế Nhân thời hiện đại."

Nói hắn là Hoàng Thế Nhân là còn vinh dự cho họ Hoàng lắm lắm, Hoàng Thế Nhân chỉ bóc lột sức lao động, chứ Tống Kim Quy còn có tiêu chí ép kiệt tuyệt đối.

"Hoàng Thế Nhân?" Ngón tay hắn gõ nhẹ lên mặt bàn: "Nói thế thì cô là Bạch Mao Nữ hả?"

"Giờ vẫn chưa phải, nhưng cũng chả khác là bao." Từ lúc vào công ty tới giờ, tóc tôi rụng cả nùi, có lẽ Bạch Mao Nữ thời xưa thì không làm được, nhưng Cát Ưu [2] thời nay thì chính là hình ảnh tương lai của tôi sau này.

Hắn nhìn tôi, trên mặt lộ ra biểu tình hết sức quỷ dị, miệng nhếch lên thành nụ cười nhạt: "Tốt."

Bị người ta mắng là Hoàng Thế Nhân còn nói tốt, Tống Kim Quy quả nhiên là kẻ lòng dạ hiểm độc. Nhưng nhìn hắn vui vẻ, tự nhiên tôi cũng thấy vui lây: "Tổng giám đốc, anh đại nhân đại lượng, tha cho em nhé." Tôi chỉ vào cốc mỳ trống không trước mặt hắn, kể công: "Coi như nể tình anh ăn mì của em đi."

"Mì của cô ấy hả?" Hắn nhướn lông mày lên, rồi chậm rãi nhấc tay chỉ về phía nhà bếp: "Nước là của tôi, mì tôm là của tôi, gia vị là của tôi, bếp cô dùng cũng là của tôi nốt, tôi ngồi trong nhà mình, ăn đồ của mình, sao lại biến thành của cô được hả?"

Chuyện còn có thể xoay ra như thế à? Tôi á khẩu trố mắt nhìn.

Hắn vuốt vuốt cằm: "Nhắc đến mới nhớ, không được cho phép đã dám tự tiện động vào đồ của tôi." Hắn nhìn tôi hạ câu chốt: "Tội thêm một bậc."

Ặc, sao lúc anh ngồi ăn mì tôm không mở mồm ra chê tôi bới đồ nhà anh đi!

Mắt tôi chắc phun ra lửa được, nhưng lời ra khỏi miệng vẫn mềm nhẹ như nước: "Tổng giám đốc, lúc đó em nghĩ dạ dày anh không tốt lắm, thế nên mới đành tự tiện một chút...anh nên thông cảm cho tấm lòng lo nghĩ đến sức khỏe của anh chứ."

Hắn nghiêm túc gật đầu: "Có thể thông cảm." Tôi vừa thở phào nhẹ nhõm, hắn lại chua thêm câu nữa: "Nhưng không thể tha được."

...

Xét đạo hạnh của tôi mà muốn phân cao thấp với hắn, thì chẳng khác nào Trung Quốc đá bóng với Brazil, không nói tới thắng thua vội, tim cứ phải gọi là xoắn hết cả lên.

Tôi cũng chẳng dài dòng gì, cúi đầu hỏi ngay: "Tổng giám đốc, anh đừng sa thải em mà, nếu thực sự không được, em sẽ không làm phí thời gian của anh nữa, về làm ngay bản lý lịch mới, tìm việc ở công ty khác."

"Đầu tiên là cô đã làm trái quy định của công ty, sau đó lại tự tiện sử dụng tài sản cá nhân của tôi." Hắn nói đều đều. Ặc, có mỗi một cốc mì mà cũng trở thành tài sản cá nhân rồi sao!!

Nhưng tôi không dám tức giận, những điều hắn vừa nói tôi nghĩ là không hề đùa, chỉ bĩu môi tính tới việc đi về.

"Nhưng.." câu vừa chuyển, tôi đã lập tức ngước hai mắt sáng như sao lên nhìn hắn, "Cô đã là học trò cưng...của tôi, tôi sẽ cho cô một cơ hội, nhưng có nắm bắt được cơ hội này không thì còn phải xem biểu hiện sau này của cô nữa."

Tôi cuống quýt gật đầu, tôi nhất định sẽ biểu hiện thật tốt, thật thật tốt!

Sếp nói, thân thể sếp không khỏe mạnh sẽ ảnh hưởng tới tinh thần của toàn thể nhân viên, mà tinh thần của nhân viên lại ảnh hưởng trực tiếp tới hoạt động của công ty, mà hoạt động của công ty không thuận lợi sẽ dẫn tới việc năng lực cạnh tranh giảm sút, mà năng lực cạnh tranh giảm sút sẽ phải giảm biên chế, nếu công ty muốn giảm biên chế thì tôi nhất định sẽ là đứa đầu tiên lên thớt, cho nên tôi nhất định phải chịu trách nhiệm chăm sóc thật tốt cái thân sếp.

Kết lại là, trong lúc sếp hãy còn bệnh, mỗi ngày, sau giờ làm, tôi phải tới nhà sếp để chăm sóc sếp.

Tại sao suy luận rất hợp lý và logic ở trên lại dẫn tới một kết luận như thế?

Sau giờ làm...tới nhà sếp...chăm sóc thân thể....

Nội dung quá A, quá H.

Thế nên, ngày đầu tiên, tôi nơm nớp lo sợ.

Vừa vào khu nhà Tống Tử Ngôn, đã bị bác bảo vệ tới bắt chuyện như đôi ta đã quen nhau được nửa đời người, đưa tôi vào tận thang máy, trong thang máy còn ra vẻ lơ đãng hỏi: "Sao hôm qua cháu về muộn thế?"

Tôi nghe vậy, tính cảnh giác cũng từ từ dâng lên, thành thực đáp lại: "À, cháu ngủ quên mất, mãi sau mới tỉnh."

Vẻ mặt bác ta lập tức trở nên gian xảo khó tả, ánh mắt nhìn tôi u ám vô cùng, còn móc từ trong túi quần ra cây bút, viết viết rất nhanh vào lòng bàn tay.

...

Tự nhiên tôi lại có cảm giác thông cảm với những người thuộc giới giải trí từ tận đáy lòng.

Tuy đã sắp vào hạ, thời tiết càng lúc càng nóng, nhiệt độ cao nhất ngày hôm nay là hai mươi sáu độ lận, nhưng tôi vẫn mặc nguyên một cây quần áo thể dục kín cổng cao tường hết mức có thể, lại bỏ thêm chai nước xịt phòng vào túi xách, đề phòng gặp phải lưu manh. Hít một hơi thật sâu rồi đi vào, Tống Tử Ngôn đang nằm trên sofa xem tạp chí. Vừa thấy tôi đã giở giọng nói dỗi: "Sao tới muộn thế hả?"

Tôi thầm rớt nước mắt, tôi đã phải tốn một mớ tiền để kêu taxi tới đây rồi đó!!

Nhưng hắn cũng chỉ nói dỗi thế thôi, rồi ngồi dậy, nói với tôi: "Chúng ta bắt đầu đi."

Bắt đầu? Bắt đầu cái gì?! Lẽ nào hắn thực sự lợi dụng lúc nhân viên tới nhà mà giở trò gì gì ấy ấy?! Mắt tôi ngập tràn sự hoảng sợ, len lén thò tay vào túi xách, nắm chặt bình xịt phòng, chuẩn bị tinh thần ra tay ngay nếu hắn qua đây.

Tống Tử Ngôn bước vào nhà bếp, quay đầu nhìn lại vẫn thấy tôi đứng yên tại chỗ, nhíu mày: "Cô còn không mau qua đây à?"

———————————————————————————–

[1] Cái đoạn nịnh bợ này nói thật là làm mình rất đau đầu khi chuyển ngữ =)) mình thề đó, mình vác qua hỏi Bạch Nương, hai chị em cùng ngồi vật vã ra =)) nguyên văn nó là như thế này ạ

[您就是那阳春白雪高山流水鸟语花香柳暗花明. .]

trong đoạn đó có nhắc tới:

-"Dương Xuân Bạch Tuyết" và "Cao Sơn Lưu Thủy" là hai khúc nhạc rất nổi tiếng

-"điểu ngữ hoa hương" là chim hót hoa thơm

-"liễu ám hoa minh" là liễu mờ hoa tỏ

và tất nhiên, cả bốn cụm từ trên chả được ai dùng để khen người bao giờ cả. Nói như chị Bạch Nương thì "dùng cả 4 cụm từ đó là chứng tỏ trình độ nịnh hót của nhân vật đó quá lôm côm, vớ vẩn.." =))

Ở nhà bếp sao?...

Tôi nuốt nước bọt, chỗ đó rất đặc biệt nha.

Hắn sốt ruột: "Nhanh lên chút coi!"

Tôi vừa lê xác qua chỗ hắn, vừa lải nhải: "Tuy em rất muốn làm việc đó, nhưng mà..."

Nói được nửa câu, tôi đần người ra.

Phòng không nhìn ba ngày đã khác. [1]

Cái này mới chỉ qua một ngày thôi mà nhà bếp hôm nay đã không còn là cái nhà bếp hôm qua nữa rồi. Bếp hôm qua gọn gàng tới mức chả có gì, cả căn phòng rộng mà chỉ có mỗi một cái tủ bát, nửa thùng mì tôm với một hộp trứng gà. Nhưng bếp hôm nay cái gì cũng có, thực sự là...cái gì cũng có.

Trong căn phòng rộng chừng hai mươi mét vuông để đầy nguyên liệu nấu ăn, bí đỏ nằm lăn lóc dưới sàn nhà, rau bina để trong góc, trong tủ bát nhét đầy ớt xanh, trong bồn rửa bát còn có hai con cá đang mở miệng nhả bóng nước, hắn...hắn dời cả cái chợ qua đây sao?

Mặt tôi cứng đờ: "Đây...đây là sao ạ?"

Hắn hậm hực đáp: "Là chờ cô chứ gì, tôi chưa ăn cơm."

Tôi vội vàng nói: "Giờ em xuống dưới nhà mua cho sếp."

Hắn nhíu mày: "Đồ ăn mua ngoài đắt lắm, tiết kiệm đi!"

Èo, dù có cảm động vì anh đã chuẩn bị cả một phòng toàn thức ăn cho tôi, nhưng cũng không thể vì muốn tiết kiệm tiền mà đem người ta ra làm osin chứ. Bị bố mẹ huấn luyện được thế này, nhưng tôi bản tính trời sinh chẳng thích dính lấy cái bếp, liếc mắt nhìn khắp phòng, cuối cùng cũng moi ra được lý do: "Tổng giám đốc, em không có tạp dề, nhỡ hỏng quần áo em thì làm sao?"

"Ừm, cô chờ một chút." Hắn chạy vào phòng ngủ một lát rồi quay ra, ném cái áo thun chui đầu cho tôi: "Dùng tạm cái này trước đi."

Tôi nhìn nhãn hiệu cái áo, thầm khóc trong lòng, sếp ơi, anh muốn tiết kiệm tiền thật à? Một cái áo này thôi cũng đủ để anh ăn trong cả tháng đó. Nhưng vì công việc, tôi ráng nhịn xuống, tròng cái áo vào: "Tổng giám đốc, anh muốn ăn gì?"

"Giờ cũng muộn rồi, làm cái gì đơn giản thôi." Hắn nghĩ nhanh rồi nói: "Cứ làm ba món mặn, một món canh là được."

Tôi suýt chút nữa trượt chân ngã. [2]

Trong lòng đau đớn thầm kêu khóc, tôi nhón chân bước vào bếp, đúng là phải nhón chân mà đi, bởi vì trên sàn nhà bếp toàn là thức ăn với mấy cái gì gì đó, trừ việc đứng im tại chỗ, không thì di chuyển kiểu gì cũng gây thương tích được. Tôi như diễn viên ballet, đứng nhón gót nhảy qua nhảy lại làm cơm, cơm nước xong xuôi thì hai chân cũng tê rần. Nhưng may là vẫn hoàn thành nhiệm vụ, tôi mở to đôi mắt tràn ngập chờ mong nhìn tổng giám đốc đang ngồi trầm ngâm phía đối diện.

Ngồi vào bàn lâu thế mà hắn vẫn chưa thèm động đũa.

Hay là quen ăn cơm Tây, khinh món nhà chúng tôi rồi hả? Tôi cẩn thận hỏi: "Có phải món ăn không hợp khẩu vị không ạ?"

Hắn nhướn mày, hỏi: "Mấy món này là những thứ cô thích ăn à?"

Tự nấu thì đương nhiên là nấu món mình thích rồi, tôi gật đầu.

Mày hơi chau lại, nhưng Tống Tử Ngôn chỉ nói ngắn gọn: "Ăn đi."

Hắn gắp thức ăn đưa vào miệng, qua lớp khói mỏng bốc lên từ thức ăn, dường như tôi nhìn thấy được vẻ khổ sở trên khuôn mặt hắn. Tôi vội vàng cúi đầu, giả bộ không thấy gì hết. Nói không phải tự sướng chứ, ở quê, đồ ăn do tôi nấu cũng nổi tiếng lắm đó, đúng là cái đồ không biết thưởng thức. Tôi làm việc cả ngày, bụng đói meo đói mốc, thế nên cứ mặc kệ hắn, tự mình gắp đồ ăn lia lịa.

Mãi tới khi tôi hạ đũa xuống, hắn đã ăn xong trước, chống cằm ngồi nhìn tôi không chớp mắt.

Giờ tôi mới phát hiện, thức ăn có tới phân nửa là vào bụng mình, Tống Tử Ngôn ăn rất ít, chỉ uống canh là nhiều.

Không lẽ hắn chê tôi khách mà dám ăn nhiều hơn chủ? Tôi cuống quýt nói: "Tổng giám đốc, anh đi nghỉ đi, để đó em dọn cho."

"Đợi một lát." Hắn chậm rãi đứng dậy, giơ cánh tay lên, từ từ vượt qua cái bàn, nhẹ nhàng chạm vào mặt tôi, rồi trượt xuống bên mép, nhẹ nhàng vuốt ve.

Đôi mắt tĩnh lặng, sâu thẳm như hồ nước không lấy một gợn sóng.

Tôi ngây người ra như bị trúng tà rồi thình lình đứng phắt dậy, khiến cho cái ghế đổ rầm trên mặt đất, run giọng mà hỏi: "Tổng giám đốc, có phải anh đang bị sốt cao không?" Thế nên đầu óc mới bất bình thường như vậy.

Cánh tay Tống Tử Ngôn bất động giữa khoảng không rồi từ từ thu lại, môi mím thành một đường mảnh, im lặng đi vào phòng ngủ.

Nhớ tới cặp mắt trầm tĩnh ban nãy của hắn, tôi chợt rùng mình, vừa nãy hắn đúng là kỳ lạ, lạnh hết cả người.

Không khí này quái dị quá! Tôi run run vội vàng thu dọn bát đĩa, định rửa cho mau còn về nhà gấp, thế nên cũng chẳng quản những thứ linh tinh trên sàn nhà bếp, cứ dẫm bừa lên chúng mà đi, khiến cho lúc tôi bước ra khỏi nhà bếp, hiện trạng trong đó còn thảm hại hơn lúc đầu.

Tôi tới trước cửa phòng ngủ Tống Tử Ngôn tính chào một tiếng rồi về: "Tổng giám đốc, nhà cửa dọn dẹp xong rồi, em về trước đây."

Không có tiếng trả lời.

Tôi đề giọng cao hơn: "Tổng giám đốc, vậy ngày mai gặp lại nhé?"

Bên trong có tiếng thở dốc.

Tôi len lén đẩy cánh cửa đang khép hờ, trong phòng, Tống Tử Ngôn đang nằm co quắp trên giường, đầu toàn mồ hôi.

Tôi nghĩ bụng: "Quả nhiên là bị sốt nặng rồi." Nhưng vẫn chạy vào phòng, nắm chặt lấy hai vai hắn lay kịch liệt: "Tổng giám đốc, anh làm sao thế?! Làm sao thế?! Nói em nghe, rốt cuộc là anh bị làm sao vậy?!"

Trán phủ đầy mồ hôi lạnh, Tống Tử Ngôn nghiến răng: "Cô cứ thử lay tôi nữa xem."

Đúng là đồ mù nghệ thuật, phải lay vai như thế mới có thể biểu hiện được hết tình cảm mãnh liệt trong lòng chứ, tôi ngường ngượng rút tay lại, hạ giọng hỏi thêm một câu rất nhảm: "Tổng giám đốc, anh thấy khó chịu ở đâu à?"

Hắn cười khổ: "Vừa uống thuốc rồi."

"Vậy chúng ta đi bệnh viện hen?"

Hắn đúng là cái đồ ốm chết rồi còn cứng cổ, nhất quyết lắc đầu.

Nhưng nhìn hắn ốm đau thế tôi cũng không nỡ về, chỉ có thể ngồi lại đắp khăn ướt cho hắn, nửa tiếng trôi qua, tôi bắt đầu nghĩ, cứ như này cũng không phải biện pháp hay. Bệnh tình của Tống Tử Ngôn mãi vẫn chưa có chuyển biến tốt, mình không thể cứ ngồi đần ra được, cứ xách hắn tới bệnh viện mới là thượng sách.

Thế nên, với tình cảm tràn trề, tôi liều mạng bấm mình một cái thật đau cho ra nước mắt: "Tổng giám đốc, anh coi mặt anh đã tái nhợt ra rồi, cứ đi bệnh viện khám xem thế nào đi."

Hắn nhìn tôi nước mắt rơm rớm, đành gật đàu: "Được."

Không thể lái xe, tôi đành phải gọi điện cho 120 [3], lúc đưa Tống Tử Ngôn vào xe cứu thương, tôi loáng thoáng nghe thấy tiếng ông bác bảo vệ đang đứng tán phét với mấy người khác: "Lúc mới thấy cái cô đó đã biết là người có năng lực rồi, chưa tới hai ngày đã khiến cho Tống tiên sinh tinh tráng thế kia phải vào bệnh viện."

...

Vào bệnh viện, bác sĩ phòng cấp cứu vừa nhìn thấy Tống Tử Ngôn đã lộ ra khuôn mặt vô cùng phấn chấn: "Qua đây."

Mặt Tống Tử Ngôn đen mất nửa: "Sao lại là ông?"

Vỏ quýt dày có móng tay nhọn, tôi nhất thời có cảm tình với vị bác sĩ già này. Ông đảo mắt qua nhìn tôi một cái, lập tức cười tới híp mắt, tốc độ chuyển thái độ còn nhanh hơn cả tôi, ông hỏi: "Cháu có quan hệ gì với bệnh nhân?"

"Cấp dưới ạ."

"Cấp dưới?" Bác sĩ nhìn liếc qua Tống Tử Ngôn đang nằm trên giường bệnh, hỏi bằng giọng nghi hoặc: "Trễ thế này còn gặp nhau?"

Sợ bị hiểu lầm, tôi vội vàng xua tay: "Tổng giám đốc công ty cháu bị ốm, cháu chỉ tới nhà để làm cơm thôi ạ."

Bác sĩ nhíu mày: "Làm món gì?"

Tuy câu hỏi này có hơi lạc đề, nhưng nhìn cái mặt nghiêm túc tới phát ớn đó, tôi vẫn phải trả lời: "Thịt bò luộc, thịt xào ớt, đậu hũ Ma Bà." [4]

"Cháu gái rất thích ăn cay ha!" ông nói, nhưng ánh mắt nhìn Tống Tử Ngôn lại có phần ám muội.

Tống Tử Ngôn nghiến răng nén đau, giục: "Bác sĩ, ông có thể qua đây khám bệnh trước được không?"

Tôi cuống quýt gật đầu: "Bác sĩ, có thể khám cho tổng giám đốc chúng cháu trước được không?" Rõ ràng là khoa cấp cứu, nhưng tôi đứng ở đây tới tận mười lăm phút rồi vẫn thấy bác sĩ chỉ lo nói chuyện lung tung, quẳng bệnh nhân nằm chèo queo là như nào?

Ông bác sĩ xoa xoa đầu tôi: "Cháu hình như rất quan tâm tới tổng giám đốc ha." Rồi ung dung ngồi xuống ghế, hai chân duỗi ra thoải mái gác lên trên bàn làm việc, vui vẻ nói: "Nó tự làm tự chịu, cứ để nó đau thêm một chút, lần sau mới nhớ kỹ lời dặn được."

Ông bưng chén trà ngồi dựa vào lưng ghế, vừa rung đùi vừa ngâm nga hát kinh kịch.

Mà những người khác trong phòng cấp cứu đều giống y chang tôi, tức là đứng trơ ra, mấy mặt nhìn nhau chẳng làm gì.

Chỉ có bệnh nhân Tống Tử Ngôn sắc mặt càng ngày càng tái nhợt nằm trên giường bệnh.

—————————————————————–

[1] Câu gốc của nó là [kẻ sĩ không nhìn tới ba ngày đã khác], chỉ sự thay đổi vượt bậc.

[2] trượt chân vì cái yêu cầu của anh Tống Tử Ngôn đấy ạ. Một bữa cơm có 3 món mặn, 1 món canh là thuộc dạng tiêu chuẩn của Trung Quốc chứ chả hề đơn giản và nhanh như anh ấy nói đâu : )) đó là chưa kể các món của Trung Quốc dù là món ăn thường ngày nhưng vẫn được nấu cầu kỳ hơn mình rất nhiều (các bác Tung Của qua bên mình ăn cơm toàn khen món ăn nhà chúng ta thanh đạm ấy ạ -_-)

[3] 120: số điện thoại cấp cứu của Trung Quốc

[4]đậu hũ Ma Bà: đặc sản của vùng Tứ Xuyên, rất nhiều ớt, rất cay, rất đúng chất của món Tứ Xuyên

Đành rằng Tống Tử Ngôn bị đối xử như thế cũng thấy hơi sương sướng, nhưng nói sao đi nữa thì hắn vẫn là người nắm tiền lương của tôi, vạn nhất có chuyện không hay xảy ra, sau này tôi lại mất đi chỗ dựa, thế nên đành phải bước lại gần bàn: "Bác sĩ, tổng giám đốc chúng cháu nhìn ốm thế rồi, bác có thể qua đó khám trước rồi hẵng trở lại hưởng thụ quốc túy không ạ?"

Ông bác sĩ lơ đễnh khoát tay: "Yên tâm đi, không chết được đâu. Nó còn chưa nôn mà, đợi thổ huyết rồi hẵng khám cũng chả sao."

Tôi bực mình: "Bác làm bác sĩ mà thế à? Có phải bệnh anh ấy càng nặng thì bệnh viện này càng thu được nhiều tiền thuốc hơn không? Người mặc blouse trắng như bác sao lại có kiểu suy nghĩ đó?!"

Ông khẽ cười liếc mắt qua nhìn Tống Tử Ngôn, rồi lại đảo mắt nhìn tôi một cách kỳ quái: "Cháu gái đây nói không lọt tai tẹo nào đâu a, ta làm thế này không phải như cháu mong muốn sao?"

"Cái gì mà bảo như cháu mong muốn? Cháu không cho bác khám bệnh hay sao?!"

"Ông nội, ông đừng có bày trò nữa!" Vị bác sĩ kia vừa định nói, Tống Tử Ngôn đã nặng nề lên tiếng ngắt lời.

Ông...ông nội? Tôi quay đầu lại nhìn Tống Tử Ngôn, rồi quay qua bên kia nhìn vị bác sĩ đang nhàn nhã nhòm tôi, lập tức đổi sắc mặt. Tôi xẹt người qua đỡ lấy chén trà trong tay ông, nở nụ cười siêu nịnh nọt: "Ông à, để cháu rót cho ông thêm chén nữa."

Ông bác sĩ tự tiếu phi tiếu nhìn tôi: "Cháu gái đúng là rất thú vị, nể mặt cháu, ta sẽ qua khám cho cái thằng cháu nội xấu xa kia."

Rồi cầm lấy ống nghe ung dung đắc ý đứng lên.

Cuối cùng tôi cũng đã hiểu tính cách ác liệt của Tống Tử Ngôn từ đâu mà ra rồi. Đây đúng là gen di truyền đó!

Tôi mắt chữ O mồm chữ A nhìn Tống Tử Ngôn hết bị bắt há miệng rồi bị banh mắt, kế đó nữa là đo huyết áp rồi tới đo nhịp tim, trông chả khác nào con cá nằm trên thớt bị người ra lật qua lật lại tới hơn nửa tiếng lận. Mà trông cái mặt ông nội hắn rõ ràng là vui tới chết, còn mặt Tống Tử Ngôn thì càng lúc càng xanh mét, thế nhưng vẫn rất nhẫn nại không nổi giận, sức chịu đựng quả nhiên là đáng nể. Mãi tới khi ông cụ hứng khởi đưa cho tôi một tờ giấy, bảo: "Cháu gái này, đợi lát nữa dẫn nó qua bên phụ khoa làm siêu âm nhé." Tống Tử Ngôn mới cười lạnh nhắc nhở: "Lần trước về nhà, cháu còn nhớ trên bàn có một bình hoa tam sắc đời Đường phải không ạ?" [1]

Ông cụ rùng mình, vội vàng nói: "Kiểm tra xong rồi, là bệnh loét dạ dày tái phát thôi."

...Quả nhiên con hơn cha là nhà có phúc.

Nhưng mà loét dạ dày á? Loét dạ dày?!

Ba chữ như ba trái núi to vật đè lên đầu tôi.

Tôi còn nhớ hồi xưa, mẹ tôi hăng say miệt mài chơi mạt chược lâu ngày mà tích thành bệnh, trong đó có bệnh loét dạ dày, ngày đó tôi còn nhỏ, chỉ nhớ mẹ phải nằm viện tới N ngày. Nhưng ấn tượng sâu sắc nhất trong tôi là lúc bà về nhà, không còn cái cảnh cả bàn ăn đều một màu đỏ, món nào cũng không được nấu cay khiến tôi rất hậm hực! Lúc ấy tôi còn quá nhỏ, với chuyện ăn uống không được như ý thì hậm hực lắm. Mỗi lần như thế, mẹ tôi đều đeo bộ mặt lạnh như băng buông một câu: "Thức ăn cay kích thích lên mặt vết loét, làm lượng acid trong dạ dày tăng lên."

Thức ăn cay kích thích lên mặt vết loét, làm lượng acid trong dạ dày tăng lên.

Câu này thốt ra chữ nào chữ nấy đều nặng tựa ngàn cân, nói cách khác, bệnh loét dạ dày của Tống Tử Ngôn tái phát lần này đều do công của tôi.

Vốn dĩ việc làm đã không thể giữ được, có cơ hội để biểu hiện thật tốt thì lại khiến tổng giám đốc vào phòng cấp cứu. Lần này chắc chắn là không còn đường thoát rồi, có lẽ còn phải bồi thường chi phí khám chữa bệnh cho người ta nữa...Càng nghĩ càng thấy quẫn, viền mắt tôi đỏ lên.

"Tần Khanh." Tống Tử Ngôn nằm trên giường khám cất tiếng gọi, tôi đành ngẩng đầu lên nhìn.

Vẫn là đôi mắt trầm tĩnh như nước lúc ăn cơm tối, chỉ khác là đáy mắt lóe lên tia vui mừng kỳ lạ, hắn nhìn cặp mắt sưng đỏ của tôi, nhẹ nhàng cầm tay: "Đừng sợ, tôi không sao đâu."

Tôi chớp đôi mắt hoe đỏ: "Thật chứ?"

Tống Tử Ngôn mỉm cười: "Thật."

Nhìn sắc mặt hắn thế này thì chắc không có việc gì đâu, bỗng nhiên sực nhớ ra công ty mình đã mua bảo hiểm cho mọi người rồi, thế nên tôi vững dạ, cũng cười toe toét lại với hắn.

Hắn cười với tôi, tôi cười với hắn, mọi người cùng cười mới thật là vui.

Giữa lúc bầu không khí vui vẻ tưng bừng, một khuôn mặt già nua xuất hiện, ông cụ lò dò đi vào, cười tủm tỉm hỏi thằng cháu: "Cháu trai, chừng nào về nhà đó, để ông còn báo trước cho chúng nó."

Tống Tử Ngôn tới ngước mắt lên nhìn cũng không thèm, hạ giọng nhắc nhở: "Bình hoa tam sắc đời Đường..."

Chỉ trong nháy mắt, ông cụ đã biến mất khỏi phòng cấp cứu, nhanh như chớp giật.

Nếu bệnh của Tống Tử Ngôn tái phát vì lỗi của tôi, thì tôi nào có thể mặt dày vô lương tâm mà bỏ đi được. May là hắn không phải phẫu thuật, chỉ cần nằm viện truyền dịch đôi ba ngày là được. Tôi ngồi bên cạnh hầu hạ, trong phòng bệnh có TV, đúng lúc chiếu phim giờ vàng, tôi dán mắt vào coi phim của tiểu thái gia [2]. Đương lúc bị tiểu thái gia chọc cho ngoác miệng ra cười thì màn hình bỗng nhiên chuyển thành bộ phim Đài Loan ái tình sướt mướt.

Tôi quay đầu lại nhìn thủ phạm đang cầm điều khiển TV, nhăn mày hỏi: "Sếp chuyển kênh làm gì?"

Hắn nhìn chăm chăm vào màn hình: "Tôi thích coi phim này."

"Nhà anh làm gì có TV, làm sao coi phim được cơ chứ?!" Đây rõ ràng là hành vi bắt nạt người, xâm phạm tới lợi ích cá nhân!

Hắn không thèm chuyển mắt nhìn: "Bộ phim này tôi vừa xem đã thích."

Tức! Tôi tức nhưng không dám nói! Chỉ có thể vừa tức vừa xem phim với hắn, trong bộ phim, nữ diễn viên chính mang khuôn mặt nửa đau thương nửa phẫn nộ, bi thương nhìn thằng vào nam diễn viên chính, gào lên: "Anh nói! Anh nói! Anh nói đi! Tại sao lại có thể đối xử với tôi như thế?!" Nam diễn viên chính cau mày, trong mắt tràn đau đớn: "Em nghe anh giải thích đã!" Nữ diễn viên chính vốn dĩ muốn người ta giải thích thì giờ lệ rơi đầy mặt, hai tay bịt chặt lấy tai, điên loạn lắc đầu: "Tôi không nghe! Tôi không nghe! Tôi không nghe!"

...

Đôi bên im lặng, tôi lẳng lặng lén nhìn Tống Tử Ngôn có vẻ đang chú mục vào màn hình.

Ngồi rồi ngồi, mệt mỏi cả ngày trời rồi, tôi nằm gục đầu xuống cạnh giường thiếp đi. Lúc tỉnh lại thì trời đã sáng, Tống Tử Ngôn cũng thức dậy, tôi chạy xuống tầng một mua bữa sáng. Tôi và hắn ngồi ăn đối diện nhau, cái bàn nhỏ đặt trên giường bệnh đã nhỏ lại càng nhỏ hơn, hai chúng tôi ngồi xếp bằng, giống như đang ngồi bàn sưởi trên giường vùng Đông Bắc [3]. Tôi đùa đùa: "Tổng giám đốc, em thấy chúng ta cũng giống hai vợ chồng trong nhị nhân chuyển phết đấy." [4]

Khóe miệng hắn nhếch lên: "Thế à?"

Lại là ánh mắt thâm trầm đó, bỗng nhiên tôi thấy hơi choáng váng, bầu không khí tự dưng mờ ám hẳn lên. Chắc tôi có bệnh gì đó rồi, không khí vừa mềm xuống một cái là chân tay cứ như đồ thừa, chẳng biết phải để vào đâu, mà đối tượng gây nên lại là Tống Tử Ngôn...Nhất thời thấy cả người rét run lên...Giả vờ nhìn xung quanh để trấn tĩnh lại, tôi cười ngu: "Hề, tổng giám đốc, trời hôm nay hình như hơi âm u há, ha ha, ha ha ha ha ."

Tống Tử Ngôn chậm rãi uống một hớp sữa đậu nành, rồi mới từ từ nói: "Đó là vì cô không bật đèn."

...

Giờ tôi mới phát hiện ra hôm qua mình tự tay tắt đèn phòng, hôm nay quên mở...đúng là xấu hổ quá.

"Phụt." Tiếng cười phì từ ngoài cửa truyền vào, tôi nhảy xuống giường mở tung cửa chính, một bóng người mất đà ngã vào. Hóa ra là ông nội Tống Tử Ngôn, tôi vội vàng đỡ dậy, phủi phủi bụi đất vô hình trên áo: "Ông cẩn thận một chút."

Tống Tử Ngôn lạnh lùng nhìn ông cụ: "Ông tới làm gì?"

—————————————————————-

[1] bình hoa tam sắc đời Đường: là loại đồ gốm rất thịnh hành đời nhà Đường, gồm có ba mày cơ bản là vàng, trắng, xanh

[2] tiểu thái gia: là nickname của diễn viên nam Trương Dịch

[3] bàn sưởi: là loại bàn sưởi đặt trên giường, rất phổ biến ở vùng Đông Bắc

[4] nhị nhân chuyển: là một loại hình nghệ thuật hát, múa, diễn trò gồm có hai người, 1 nam và 1 nữ.

Ông cụ xấu hổ nhìn quanh phòng rồi đứng thẳng người dậy, kéo kéo chỉnh chỉnh lại áo blouse: "Kiểm tra phòng! Ông tới kiểm tra phòng."

"Thứ nhất, bác sĩ phòng cấp cứu không phụ trách kiểm tra phòng." Tống Tử Ngôn chậm rãi liệt kê ra: "Thứ hai, kiểm tra phòng buổi sáng quy định là từ tám giờ, giờ mới có bảy giờ mười lăm. Thứ ba, cũng là chuyện quan trọng nhất, ông đi kiểm tra phòng mà không mang theo sổ ghi chép."

Ông cụ bị vạch trần nhưng mặt vẫn không đổi sắc: "Ông tới thăm cháu nội mà cũng không được à?"

Tống Tử Ngôn: "Thăm xong rồi, không tiễn."

Người già nhướn mày trợn mắt: "Đồ cháu bất hiếu!"

Tiểu nhân vẫn nhởn nhơ: "Bề trên không làm gương."

Chậc chậc, giáo dục của nhà này...

Ông cụ tức giận bỏ đi, trong lòng tôi ít nhiều cũng thấy đỡ tủi thân, ngay cả ông nội mình mà còn đối xử như thế thì cách đối xử với đứa sinh viên cũ như tôi cũng chẳng quá đáng cho lắm. Cơm nước xong xuôi, tôi mang cặp lồng cơm đi rửa, lúc về phòng đã thấy y tá đang chuẩn bị truyền dịch, tôi thừa cơ xin phép ra về: "Tổng giám đốc, em về đi làm trước đây."

"Không cần." Hắn vừa xắn tay áo lên vừa nói: "Tôi xin phép nghỉ cho cô rồi."

= =

Tôi tình nguyện để cho giám đốc Tôn áp bức chứ cũng không dám đối mặt với anh đâu!!

Tâm không cam, tình không nguyện, nhưng tôi cũng chỉ có thể ngây người ra. Hồi trưa có người từ công ty rẽ qua đưa giấy tờ, thấy tôi như thấy quỷ, chắc lúc về công ty sẽ lại đồn ra N phiên bản mới nữa cho coi. Mấy chuyện này tôi lười để ý lắm rồi, chỉ ngồi chán muốn chết, Tống Tử Ngôn vừa truyền nước dịch vừa chăm chú xem giấy tờ, TV không thể mở, không còn trò gì chơi được, tôi như con cá bị nhốt trong chậu, có chán cũng chỉ có thể ngáp ngáp nhả bong bóng nước làm vui.

Gửi mấy tin nhắn liền đều như đá bỏ biển không thấy ai nhắn lại, chán tới vật vã, chỉ có thể ngồi nhìn Tống Tử Ngôn – sinh vật sống còn lại trong phòng này. Hắn mặc bộ quần áo bệnh nhân kẻ sọc màu xanh lam, mặt còn hơi tai tái, ánh nắng chiếu vào khiến người ta có một loại ảo giác rằng da hắn trong suốt, trên mép có một vành râu xanh nhàn nhạt, tóc tai cũng không chỉnh chu như ngày thường mà hơi rối.

Toàn thân toát lên vẻ đẹp nhợt nhạt mà rối loạn.

Tôi lắc đầu thở dài, cái tên này trước đây là người tự chủ, rốt cuộc giờ cũng bắt đầu phát triển theo đường lối mỹ nam rồi, nếu sắc mặt tái thêm một chút, mắt vô thần thêm một chút, hơi thở mong manh đi một chút...đương nhiên điều không thể thiếu là quần áo phải hở ra vài chỗ, lộ ra xương quai xanh khêu gợi, bên khóe miệng phải có vệt máu đã khô, thế mới gọi là hoàn mỹ!

Trong đầu tôi bắt đầu YY [1] ra bức tranh mỹ nam hấp hối, càng tưởng tượng càng thấy đẹp. Bất luận là trúng độc, mắc bệnh, hay ngã từ trên vách núi, chỉ cần thổ huyết là mỹ nam ráo! Nếu là Tống Tử Ngôn thì phải thảm hại hơn một chút, hắn phải xuất thân là quý tộc giao du rộng rãi với đám thư sinh đầy nhiệt huyết trong kinh thành, chỉ tiếc đến một ngày nào đó gia môn phải chịu cảnh diệt vong, mà thủ phạm lại chính là người huynh đệ quen biết lâu năm. Chỉ thương cho hắn bị tỷ tỷ điểm huyệt giấu vào trong mật đạo, chỉ có thể mở to mắt nhìn phụ mẫu của mình mất mạng dưới lưỡi đao, còn người tỷ tỷ liều mình cứu hắn lại bị người XXOO rồi lại OOXX ngay trước mắt nhìn, vì quá nhục nhã mà cắn lưỡi tự sát (chỗ này cần lưu ý, không XXOO chừng bảy, tám chương thì tuyệt đối không để cô ta cắn lưỡi tự sát!)

Vị công tử xưa kia oai phong lẫm lẫm hôm nay bốn bề gặp địch, dọc đường đi năm lần bị tên huynh đệ kia bao vây chặn đường giết hại, lần thứ nhất dùng tên bắn, lần thứ hai dùng đao chém, lần thứ ba dùng kiếm, lần thứ tư dùng rìu, lần thứ năm dùng thuốc độc không người giải được, mà lúc này hắn mới phát hiện ra vị hôn thê xinh đẹp như hoa bách hợp – người mình vẫn hằng mong nhớ – lại đồng lõa với tên vô sỉ kia bày gian kế hãm hại.

Nỗi đau khiến tim chết lặng, hắn mất hết can đảm, thét to một tiếng rồi thả người rơi xuống vách núi cao vạn trượng, cuối cùng rơi vào một sơn cốc tuyệt đẹp, lúc này máy quay sẽ tiếp tục tiến lại gần, gần, gần hơn nữa, cho tới khi có thể đặc tả được rõ nét nhất hơi thở mong manh, thân thể yếu ớt không thể nhúc nhích, nhãn thần đau khổ, sắc mặt tái nhợt, ánh mắt tối sầm, thỉnh thoảng lại phun ra mấy búng máu của hắn...

Càng tưởng tượng càng thấy đẹp, tôi không kìm được mà cười ra tiếng, cười rồi mới thấy sao mà lạc lõng quá, cảm giác lạnh lẽo quen thuộc lại vèo vèo lướt qua.

Quả nhiên, Tống Tử Ngôn đang nhìn tôi vẻ khó hiểu: "Cười cái gì đó?"

Tôi đương nhiên không dám nói thật, chỉ nhìn chăm chú vào lọ nước truyền, nói nhẹ nhàng: "Nhìn dịch truyền cứ rơi xuống từng giọt từng giọt, nghĩ bệnh tình của tổng giám đốc đã khá hơn một chút, nên em vui mà cười, cười vui sướng. Anh chỉ nhìn thấy nụ cười trên mặt em thôi, nhưng làm sao mà thấy được nỗi hân hoan và kiêu hãnh của em với sự nghiệp y tế nước nhà và sức khỏe của anh..."

"Được rồi." Hắn ngắt lời rồi nhíu mày nhìn tôi một lát, hỏi: "Hôm qua cô không ngủ ngon à?"

Có thể ngủ ngon được à? Tối qua phải nằm úp mặt lên giường sếp tổng mà ngủ, hơn nữa còn lạ chỗ, không phải cái ổ lợn của mình thì tôi không tài nào ngủ ngon nổi, cứ ngủ được chừng nửa tiếng rồi lại tỉnh giấc, chính xác còn hơn cả đồng hồ! Nhưng ngoài miệng vẫn phải nói như vầy: "Ngủ đâu có ngon, nghĩ tới tổng giám đốc phải nằm trong cái phòng bệnh toàn mùi thuốc khử trùng như thế này làm sao em ngủ ngon cho được, trong lòng nóng như lửa đốt, chỉ hận không thể chịu bệnh thay cho anh!"

Nhìn thái độ trung thành và tận tâm của tôi, Tống Tử Ngôn chẳng nhận xét mà cũng chẳng vui vẻ gì, chỉ nói: "Giờ nhìn cô như thế này – về nhà sửa soạn lại đi."

Đây...là lệnh đuổi người?! Tôi rơm rớm nước mắt: "Tổng giám đốc, giờ anh không cần em ở lại chăm sóc sao?"

Hắn lạnh nhạt: "Không cần."

Tôi nhận lệnh cúi đầu ra khỏi phòng, cố gắng kìm lòng để đi không quá nhanh, còn phải giả bộ trầm mặt như không muốn. Tay vừa đụng vào cửa đã nghe tiếng hắn vang lên ở phía sau: "Chờ một lát."

Không lẽ muốn đổi ý? Trong lòng không khỏi dâng lên cảm giác uể oải, nhưng vẫn phải cố vui vẻ quay đầu lại: "Tổng giám đốc?"

Hắn nói: "Cái ông già quái đản cô gặp hôm qua ấy, nhìn thấy một cái là phải chạy xa ra ngay – nhỡ có chạy không thoát thì bị hỏi gì cũng phải trả lời là không biết, đã nhớ chưa?"

Tôi gật đầu, hắn khoát tay: "Ra ngoài đi."

Rốt cuộc tôi cũng có thể chạm tới bầu trời của tự do và giải phóng, tung tăng chạy ngay ra khỏi tầng dành cho bệnh nhân nội trú, xuống dưới tầng trệt tràn đầy ánh nắng chan hòa. Giờ tôi mới nhận ra tất cả cửa chính bên ngoài đều là gương, thế nên vội chạy qua bên đó chỉnh trang sơ lại, không ngờ suýt bị bóng mình dọa cho sợ chết.

Quần áo có hơi nhăn nhúm, nhưng cũng tạm được, tóc có hơi rối, nhưng cũng tàm tạm, da có hơi khô, nhưng vẫn được, dù sao mình cũng là người cả đêm ngủ không được ngủ ngon... nhưng hai cái quầng mắt thâm sì này nhìn còn thâm hơn là bị người đấm vào mặt, thấy mà giật mình!

Chẳng trách sao Tống Tử Ngôn lại ghét mà đuổi đi, hóa ra là vì nhan sắc của mình đã tàn tạ rồi! Quả nhiên đàn ông đều là lũ động vật chỉ nhìn bằng mắt mà, sao hôm qua lúc tôi còn xinh tươi hắn không đuổi ngay đi! (con gái ơi, lúc nào mà con chả không xinh tươi! Chẳng qua là lọt vào mắt người ta thì lại trở thành đáng thương tới mức không nỡ nhìn thôi!)

Vừa thầm chửi rủa oán hận, tôi vừa đưa tay cào cào lại cái đầu cho chỉn chu, chuẩn bị nhỡ may lại có duyên gặp gỡ. Đang ngắm nghía sửa lại tóc, mắt tôi chợt thấy một bóng người đương nhìn ngó nghiêng, lén lút đi về phía tôi.

Là ông già quái đản tối hôm qua Tống Tử Ngôn đã dặn!

Thế nên, tôi co giò chạy...

Không biết có phải từ hồi nước nhà đăng cai thế vận hội Olympic không mà tình hình toàn dân rèn luyện thể lực cũng có tiến triển lớn, chỉ một lát sau tôi đã bị túm áo kéo lại, chạy cũng chẳng xong, tôi đành quay đầu lại cười hì hì: "Ối, ông, gặp ông vui thật đó."

Ông cụ thở dốc, hừ một cái: "Me, too!"

Ông nội của sếp cũng không thể đắc tội, tôi cười lấy lòng: "Tiếng Anh của ông tốt thật."

Ông buông tôi ra: "Nhìn thấy ông cháu chạy làm gì?"

"...Không biết ạ."

"Giờ đi đâu đó?"

"...Không biết ạ."

"Thế cháu biết cái gì?"

"...Không biết ạ."

"..."

Trợn mắt nhìn tôi một lát, ông cụ chắp tay sau lưng ngẩng mặt ngắm mây trên trời: "À, nếu ông nhớ không nhầm, công ty mấy đứa có một phần ba số cổ phần là của ông thì phải nhỉ..."

Tôi đáp lại cái roẹt: "Tổng giám đốc bảo cháu chạy ạ, từ giờ trở đi, cháu biết gì sẽ nói cho ông nghe ngay!"

Ông cụ xoa xoa đầu tôi (động tác này giống y chang Tống Tử Ngôn, ớ, mà không, là Tống Tử Ngôn giống mới đúng.) cười đến là hài lòng.

"Tốt." (cả câu này cũng giống này!) ngay cả cách uy hiếp người ta cũng giống nốt, tôi chật vật rút ra một kết luận, cả dòng họ nhà Tống Tử Ngôn đúng là cái ổ cầm thú. Ông cười tủm tỉm, hỏi: "Thế cái thằng trời đánh đó bình thường đối xử với cháu thế nào?"

Tôi không dám đáp bừa, chỉ có thể trả lời nước đôi: "Tổng giám đốc đối xử với cháu...rất đặc biệt ạ."