Tình cũ không rủ cũng tới

Vốn dĩ hẹn sáu giờ có mặt ở trước cổng trường, nhưng vẫn còn một người chậm chạp chưa tới, cách đó nửa tiếng có gọi điện tới nói là chỉ còn cách trường chừng chục phút nữa thôi, nhưng đợi tới sáu giờ ba mươi mà vẫn chưa thấy tới. Mọi người bực mình nói mấy câu thì lớp trưởng lại bảo: "Dù sao cũng là lần cuối rồi, chắc là có chuyện gì đó, mọi người ráng chờ chút đi."

Thứ mà dân 8x ghét nhất là đợi, đặc biệt là đợi người, nhưng câu nói của lớp trưởng lại khiến chúng tôi buồn buồn, tất cả đều cố nhẫn nại chờ tiếp. Bảy giờ kém mấy mấy đó, một chiếc Mecerdes lao vút tới, đỗ xịch ngay trước cổng trường tôi, cửa xe vừa mở ra, một người thanh niên quần áo chỉnh tề đeo kính đen đã vội vàng xuống xe, vòng qua cửa bên kia mở, một đôi chân thon dài đi giày cao gót bước xuống, tiếp đó là một cô gái như ngôi sao điện ảnh đi trên thảm đỏ bước ra, chính là người chúng tôi đợi nãy giờ, Tả Tư Nhân.

Phải nói Tả Tư Nhân cũng là một người đẹp, cao ráo, vóc dáng cũng đẹp, gương mặt được trang điểm rạng rỡ xinh đẹp, lại thêm quần áo trang sức, nói chung là là người sáng chói nhất trong đám người chúng tôi.

Hồi mới vào trường, tôi với Tiêu Tuyết vừa gặp đã biết ngay là hợp cạ với nhau, hai đứa tích cực đi vòng quanh trường tìm người đẹp nổi tiếng, người chúng tôi nhìn thấy đầu tiên trong lớp chính là Tả Tư Nhân. Nhưng đến tiết học đầu tiên thầy giáo cho chúng tôi tự giới thiệu thì chỉ một tiếng cười như chuông ngân, chỉ một câu nói của cô ta: "Mọi người..." đã khiến tôi với Tiêu Tuyết chấn động, hồn bắn xa tới hơn chín ngàn dặm.

Lúc mới thấy Tả Tư Nhân, cảm giác đầu tiên của tôi là ghen tỵ, bởi người theo đuổi cô ta ở ngoài trường cũng nhiều như nước sông, đó là còn chưa tính tới những người đã ra trường, có công ăn việc làm đàng hoàng, như Tiêu Tuyết đây bèo lắm cũng có hai, ba vệ tinh, còn tôi thì lơ ma lơ mơ vớ được mỗi Tô Á Văn, căn bản là cũng chẳng có gì đáng nói. Sau này, lớp chúng tôi có cho phép mang theo người yêu đi hát KTV, Tô Á Văn mới chính thức ra mắt cả lớp, tới kẻ vô tâm như tôi cũng phát hiện ra, Tả Tư Nhân cứ nhìn chằm chằm vào Tô Á Văn như nhìn cái màn hình nguyên cả buổi chiều, nói chuyện với mấy người bên cạnh bằng cái giọng nũng nịu ngọt ngào tới phát ớn. Tôi trong lòng lo lắng, lúc về nhà, tôi vội vàng kéo anh lại hỏi: "Sao nào? Lớp em nhiều người đẹp không?"

Anh đùa: "Một mình em thôi anh đã nhìn chẳng hết rồi, làm sao còn chỗ mà nhìn người khác hả."

Tôi không bị ngọt nhạt làm mờ mắt, vẫn truy hỏi tới cùng: "Đừng có vớ vẩn, có để ý ai không hả? Nhất là cái con bé người cao cao, mặt xinh xinh, cứ nhìn chăm chắm vào anh như ruồi thấy sh!t kia ấy!!"

Anh sững người sửng sốt, lúc hiểu rồi thì cười cười: "Trên cổ anh có cái vòng, dây xích em đã nắm đó rồi, còn sợ anh chạy theo người khác à?"

Tôi thấy trong lòng rất ngọt, nhưng vẫn lo lắng: "Anh thực không thấy nó đẹp à?"

Anh lắc đầu: "Nếu bắt anh nói...anh thấy cô ta là người xấu nhất."

Lúc đó tôi còn không tin, cứ nghĩ anh chỉ dỗ tôi thế thôi, nhưng lúc nhìn thấy tiên nữ ánh trăng, tôi đã tin.

Người đẹp, không phải vì quần áo người ấy mặc trên người có là hàng hiệu hay không, không phải vì trang sức đeo trên người tinh tế đến cỡ nào, không phải kiểu tóc có hợp mốt hay không. Mà là một loại khí chất trên người, một người có thể đẹp rạng rỡ, có thể dịu dàng trầm lắng, tuy ai cũng có gout thưởng thức cái đẹp khác nhau, nhưng không thể phủ nhận, cả hai đều rất đẹp.

Ánh dương tươi đẹp, ánh trăng sáng trong, là bởi vì tự bản thân nó đã có thứ ánh sáng đó. Còn nếu chỉ làm bộ, thấy người ta đẹp mà bắt chước theo thì chỉ có thể rơi vào một vẻ giả tạo, khiến cho người ta khinh thường.

Tới giờ tôi mới hiểu được, nhưng Tô Á Văn đã sớm hiểu thấu.

Cho nên anh thấy Tả Tư Nhân xấu, cười nói với tôi rằng, sẽ không chạy theo cô ta.

Cho nên anh thấy cô bé thanh mai kia đẹp, nói lời xin lỗi với tôi, rồi chạy theo cô ấy.

Tôi chẳng có thời giờ mà nhớ lại nhiều, bởi bốn năm liền tôi bị Tả Tư Nhân làm cho đứng hình bao nhiêu lần rồi nhưng hình ảnh kế tiếp vẫn khiến cho tôi đứng hình như cũ, không thể khống chế mà tan thành gió bụi bay tứ tán.

Tôi nhìn, cả lớp tôi cũng nhìn, Tả Tư Nhân xuống xe rồi cúi đầu nói mấy câu với người kia, rồi hai người ôm hôn.

Không phải cái kiểu hôn biểu lộ sự thân thiết, mà là cái hôn rất nồng nhiệt...

Vẻ mặt của mọi người chuyển từ không tin được tới vô cùng khó chịu, đợi lâu đến như thế chỉ để thấy cái cảnh này thôi à, Tiêu Tuyết thấp giọng hầm hè: "Sao không hôn cho nó chết đi!"

Tôi tràn đầy xúc động, gật đầu.

Tiện liếc mắt qua, xung quanh cũng có trên chục người gật gật theo.

Nhưng người ta sao lại chết được, hôn hít với tình yêu lớn xong thì cô ta mới ỏn ẻn nói mấy câu áy náy với mọi người, bảo là bàn chuyện làm ăn ở nhà hàng XX cùng với tình yêu lớn cho nên không tới blah blah được.

Tuy ngoài miệng thì nói, ôi trời, xin lỗi nha, nhưng trên mặt thì viết rõ rành rành, ước ao đi, đố kị đi, chị đây sướng lắm nha...

Mọi người nhịn xuống, nhưng cũng có một hai người có quen biết với cô ta đi theo hỏi người kia là ai, sao lại quen với người tốt như thế chứ, abc rồi xyz.

Lúc ngồi trong nhà hàng chờ món được bưng ra, cái giọng của cô ta lại cao vống lên khiến chúng tôi ngồi cách hai dãy bàn mà vẫn còn nghe thấy rõ: "Ôi dồi ôi, việc làm á, xong rồi, tao không vội, dù sao Tiểu Quân cũng nói rồi, sẽ bảo bố anh ấy tìm giúp tao một công việc...hả? Bố anh ấy á, làm cho chính phủ ấy, ha ha, là chủ nhiệm XXX đó...ha ha, cũng là thế này này, mấy hôm trước bọn tao cãi nhau, nhưng hôm sau anh ấy mua ngay cho tao cái áo hiệu XXX, tao nhìn mặt anh ấy đáng thương quá, cho nên...phải không? Cũng được đó..."

May là chúng tôi không ngồi chung bàn.

Cô bạn ngồi bên trái tôi nuốt nước miếng: "Khốn thật, sao nó toàn gặp được chuyện tốt thế nhỉ, chuyện tao chán nhất bây giờ là chưa có bạn trai, chưa có việc làm đây này."

Tôi vô thức rụt đầu lại, hình như...cả hai cái ấy tôi đã có rồi thì phải....

Tiêu Tuyết ngồi bên phải nghiêng người qua, nói thầm với tôi: "Đúng là không nghe lọt tai nổi nữa, mang lão Tống nhà mày ra hóe chết nó đi!"

Tôi nghĩ nghĩ, hớ, kiểu người như Tống Tử Ngôn đúng là có khả năng hóe chết cái con bé ấy đấy, nhưng mà nghĩ tới lại thấy ngường ngượng: "Người ta còn tặng quần áo cho nó đó, Tống Tử Ngôn tới tận giờ mới tặng tao có mỗi cái tạp dề." Là do tôi nói không có tạp dề nên hắn mới...

Tiêu Tuyết nói: "Không phải lão ấy đưa thẻ ngân hàng cho mày à?" rồi làm hiệu số sáu: "Lại còn từng này số nữa."

Nhắc tới đó tôi phải vội vàng đính chính: "Lúc lão ấy đưa cho tao, nói là dùng để mua thức ăn." Tiền của núi vàng không thể tiêu, lén mua hai bộ quần áo còn không dám mặc.

Tiêu Tuyết xoa đầu tôi tội nghiệp: "Não mày là não người à?!" nhìn tôi một cái rồi ngồi thẳng lại, còn lắc đầu nữa chứ: "Cái thói đời gì thế này, càng phù phiếm càng khoe khoang, càng gắn bó càng trầm lặng."

Tôi nghĩ bụng, không phải càng gắn bó càng trầm lặng, mà là những thứ trầm trầm lặng lặng thì toàn là gắn bó cả....

Chưa kịp nghĩ thêm thì món ăn đã được bưng lên, mọi người ban đầu còn câu nệ, nhưng sau đó tất cả đều thả lỏng, ăn uống rộn ràng, mặt mũi đỏ bừng.

Sau vài chén rượu, ai cũng cởi mở hơn, trọng tâm câu chuyện chuyển từ việc làm sang vấn đề muôn thuở – tình yêu.

Hai cặp trong lớp tôi trở thành đối tượng đứng mũi chịu sào.

Lớp tôi chỉ có năm nam, thế mà có tới hai người là trai làng ta lấy gái làng ta, nước phù sa không chảy ra ruộng ngoài.

Ở cái trường sói nhiều thịt ít thế này thì việc đó không thể nào coi là bình thường được, thực ra lúc đầu chỉ có mỗi lớp trưởng và người yêu là công khai có tình cảm với nhau, còn chuyện phát hiện ra một đôi nữa lại là thế này.

Mấy khu nhà kín kín quanh trường chúng tôi có cho thuê phòng theo ngày, một hôm nào đó, lớp trưởng dẫn người yêu đi thuê một phòng, đóng cửa lại chơi trò đếm tiền, nhà nghỉ thì thuộc loại một phòng ba gian, cách âm đương nhiên không tốt, đương lúc trong phòng thì nghe có tiếng trai gái phòng bên hát vống lên rất là hoành tráng. Hai anh chị lớp trưởng dĩ nhiên là bực mình, mới bắt đầu đã bị phá đám, thế nên cũng hả họng hát đối lại cho hả giận. Thế là, bản hợp xướng nam nữ cứ vang lên ầm ĩ không dứt, vô cùng náo nhiệt, kết quả là hôm sau đi học, vừa mới ra khỏi cửa đã gặp nhau, bốn người tám con mắt cùng nhìn, rồi hét tướng lên, hóa ra là người cùng lớp!

Và thế là, cái đôi kia được lôi ra ngoài ánh sáng, phải chịu ánh mắt săm soi của cả lớp, từ đó về sau trở thành mục tiêu trêu chọc của mọi người.

Nhất là trong bữa tiệc trước ngày tốt nghiệp này, tiết mục trêu chọc được thăng lên, mọi người nhất trí cùng yêu cầu cho xem một nụ hôn nồng nàn đúng chuẩn.

Đầu tiên là cặp uyên ương bị lớp trưởng phát hiện, hai người đỏ mặt chối đây đẩy, nhưng giữa tấm lòng chờ mong mênh mông như biển cả của quần chúng nhân dân, sự phản đối của hai người họ đều bị lặng lẽ oxy hóa hết, biến mất không còn dấu tích.

Cuối cùng hai người ấy cũng hiểu được tình thế trước mắt, cho nên bạn trai đặc biệt dũng cảm, nghiêng người qua hôn lên má người yêu mình một cái. Nụ hôn 'rút ruột công trình' này đương nhiên bị khinh bỉ cùng cục, dưới sự phàn nàn phẫn nộ dữ dội của người coi, hai người họ phải làm lại lần nữa. Lần này nụ hôn hạ cánh đúng chỗ rồi, nhưng không kéo dài. Lớp trưởng khoát tay: "Bọn họ đúng là không được, chúng ta phải nghe thấy tiếng, đúng không?"

Mọi người nhao nhao hưởng ứng, bạn trai kia nhìn lớp trưởng bằng ánh mắt cảm kích, ý tứ rõ rành rành chả cần nói cũng biết: quả nhiên là bạn thân mà!

Thế nên, lần thứ ba, mọi người nín thở chờ đợi, một tiếng "chụt!" thật lớn vang lên.

...mấy giây sau, lớp trưởng hắng giọng hỏi: "Mọi người có nghe thấy gì không?"

Một đám người mặt mày tỉnh bơ tròn mắt lắc đầu như đúng rồi.

= =

...Hậu quả vô cùng thảm thương, khi lớp trưởng hỏi lại lần nữa: "Mọi người đã nghe được chưa?" cả đám người lại không hẹn mà cùng ngây thơ lắc lắc đầu, cặp tình nhân kia đã hôn tới mười bảy, mười tám lần rồi, tới lúc ánh mắt bắn ra đủ để giết lớp trưởng không còn mảnh thịt thì mới được tha.

Đôi tiếp theo là lớp trưởng.

Lớp trưởng bình thường cũng là người thoải mái, hơn nữa, vừa đi mời rượu một vòng, ánh mắt đã bắt đầu mông lung, cậu ta cũng không từ chối yêu cầu, cứ ngửa đầu uống hết, rồi lại cười cười: "Tôi chả cần các cậu phải nháo, mấy hôm nay cứ quay vòng vòng bận với bài vở việc làm linh tinh, hôm nay trước mặt cả lớp, tôi phải đòi lại công bằng cho tình cảm suốt bốn năm của mình mới được!"

Thực ra tôi ít khi lên lớp, trừ mấy đứa ở cùng ký túc xá, tôi ít có quan hệ với những người khác, nhưng tôi biết, lớp trưởng là người có tài, cứ từ chuyện cậu ta làm đạo diễn cho vở kịch cũ rích của tôi là đủ biết, một sinh viên nam, một thằng con trai bình thường, có thể chịu đựng được thứ tình cảm biến thái và mấy lời thoại mắc ói trong kịch bản để đạo diễn ra một vở kịch thành công đến như thế, đó chính là tính nhẫn nại! Mà là một con người, một con người rất bình thường, lại có thể moi từ trong cả đám sinh viên trường ra được hai diễn viên chính mặt mày đơ đơ, đó chính là có mắt nhìn!

Người hừng hực biểu lộ đó là một nhân tài vừa có tính nhẫn nại vừa có mắt nhìn, lại là người chúng tôi quen biết, thế nên mọi người bèn nhiệt tình cho một tràng pháo tay ầm ĩ để cổ vũ, khích lệ!

Lớp trưởng phất tay ra hiệu cho mọi người yên lặng, sau đó cất cao giọng nói: "Anh vẫn luôn thích em."

Không một tiếng động, căn phòng rơi vào yên tĩnh tuyệt đối, càng là những lời thổ lộ giản dị lại càng khiến người cảm động.

Tôi nhìn qua người yêu lớp trưởng, quả nhiên, mắt nàng đang ngân ngấn này.

Lớp trưởng nhìn quanh một lượt, rồi dừng lại trước mặt tôi, ánh mắt lấp lánh: "Tần Khanh."

Hai câu đó ghép lại với nhau, có phải là như thế này không...

...Anh vẫn luôn thích em, Tần Khanh...

Xấu hổ! Xấu hổ quá!!

Tôi không dám nhìn mặt người yêu cậu ta và mọi người, mà những người khác cũng chỉ cố giấu vẻ ngạc nhiên, cắm cúi ăn, tiệc tan, tôi với Tiêu Tuyết từ chối đi KTV tăng 2 với mọi người, ỉu xìu quay về trường.

Hai đứa đi bộ, tôi ôm hy vọng quay sang hỏi nó: "Không phải lớp trưởng uống say rồi hả mày?"

Tiêu Tuyết lườm tôi một cái: "Người ta có câu, khi say là lúc nói thật nhất đấy nhé."

Tôi toát mồ hôi hột: "Thế không được đâu."

Tiêu Tuyết nhún vai: "Dù sao thì được hay không được cũng thế cả thôi."

Tôi ỉu xìu: "Cậu ta làm như thế thì người yêu vứt đi đâu đây?"

Tiêu Tuyết thở dài: "Con người mà, có thể có được người mình yêu được bao nhiêu phần trăm nào, cũng giống như thi vào đại học, mấy người có thể vào được trường nguyện vọng một, nhưng dù sao cũng phải cầm được tấm bằng tốt nghiệp chứ, cho nên đành phải lùi một bước, chọn trường nguyện vọng hai, mà có ai đảm bảo vào trường rồi lại không nảy sinh tình cảm, đúng không? Lớp trưởng cũng chỉ muốn trước khi tốt nghiệp được thổ lộ tình cảm không tiếc nuối, nói thì nói thế, nhưng nếu giả như bây giờ người yêu cậu ấy muốn chia tay, đương nhiên cậu ấy sẽ ôm chăn cắn gối khóc cho coi, mày đã yên tâm được chưa?"

Tôi im lặng, lại bắt đầu nghĩ rộng ra. Hóa ra là như thế, trong lòng tôi, Tô Á Văn là đại học Bắc Kinh, nhưng đại học Thanh Hoa trong anh lại là người khác.

Nói gọn lại, chúng tôi chẳng có điểm chung...

Tiêu Tuyết gõ đầu tôi một cái, nheo mắt: "Tao biết ngay mày lại nghĩ lung tung rồi mà, tao nói nhiều thế chỉ muốn khuyên mày thế này, cả đời con người ta, nhất là tình cảm, được mấy người có thể ở bên người mình yêu nhất? Nhưng cũng đừng vì thế mà cứ nhất quyết rúc đầu vào ngõ cụt."

Tôi cự nự: "Tao nghĩ lung tung hồi nào đâu?"

Nó lườm cho tôi một cái: "Cái mặt mày nhìn rõ là đang chui đầu vào ngõ cụt, lần trước đã đụng đầu vào tường rồi còn gì?! Nhìn coi mày có tiến bộ chút nào không hả, sau này thấy tường thì đi vòng đi."

Tôi dừng lại, nhìn chăm chăm về phía trước: "Không kịp nữa rồi."

Tiêu Tuyết ngẩn người ra: "Cái gì?"

Tôi thì thầm: "Cái tường ấy của tao lại đứng ở đó rồi..."

Tiêu Tuyết nhìn theo ánh mắt tôi.

Dưới ánh trăng bạc, Tô Á Văn đứng đợi ở đó từ khi nào, nhìn dáng người như đã gầy đi đôi chút, anh nhẹ cười khi thấy chúng tôi, nghiêng đầu cất giọng chào dịu dàng như hai năm trước: "Đã về rồi à?"

.... Đầu óc quay cuồng, tôi như thấy hiệu trưởng của trường đại học Bắc Kinh cầm cái giấy trúng tuyển màu đỏ, hớn hở chạy tới chỗ tôi...

Tôi đứng im như trời trồng, Tiêu Tuyết đảo mắt nhìn qua nhìn lại chúng tôi mấy lần rồi nói: "Tao có chuyện, đi trước nhé."

Rồi cúi đầu hạ giọng dặn tôi một câu: "Cố chịu!" rồi mới quay người vào trong ký túc xá.

Còn lại hai người chúng tôi đứng ngượng ngùng, cứ im lặng như thế được một lát, Tô Á Văn hỏi: "Chân em làm sao thế?"

Chẳng hiểu sao tim tôi lại run rẩy, thực ra vết thương trên chân đã khá hơn nhiều rồi, đi giày thể thao vào nhìn cũng chẳng thấy gì khác, ngay cả Tiêu Tuyết cũng quên hỏi tới nó. Nhưng anh vẫn nhận ra được, cũng như chuyện anh gầy đi, nơi chân mày ảm đạm như đang có tâm sự, sự thay đổi nhỏ như thế thôi mà chỉ cần liếc mắt qua tôi cũng có thể thấy rất rõ ràng.

Có lẽ vì tôi chưa bao giờ thôi nhớ anh.

Tôi bước lui lại, mỉm cười: "Mấy hôm trước em bị bỏng, giờ đã khá hơn rồi."

Anh cau mày: "Sao lại không cẩn thận thế."

...Đối thoại hình như có chút mờ ám, tôi đành cúi đầu nhìn chằm chằm xuống mặt đất, không có dũng khí tiến tới gần. Chỉ có thể giả điếc nói lảng sang chuyện khác: "Sao anh lại tới đây?"

Ánh mắt anh thoáng lay động, cũng cười cười: "Anh nhân tiện đi qua đây."

Thật ra tôi chẳng tìm ra nổi lý do nào nữa, đành phải tự thuyết phục bản thân tin vào câu chuyện của một người sống trong thành phố, nửa đêm lại đi ngang qua cửa khu ký túc xá nữ ở một nơi hẻo lánh như thế này, thế nên là...tôi nghiêm túc gật đầu: "Khéo thật."

Anh cũng gật đầu: "Phải."

Lại yên lặng.

Tô Á Văn trước đây như trời tháng tư, dù có là mưa hay gió cũng đều khiến người khác cảm thấy thoải mái dễ chịu. Nhưng giờ tôi cứ thấy anh như vũ khí hóa học có sức mạnh của vũ khí hạt nhân, làm bầu không khí chung quanh hai đứa trở nên đặc quánh lại, nặng nề như đá tảng.

Mà tôi thì thà thấy sao hỏa đụng vào trái đất, tàu biển đụng vào băng trôi cũng không muốn rơi vào tình huống này.

Tôi hỏi ngay vào vấn đề: "Anh định chừng nào thì về?" về với cái cô thanh mai nhỏ bé của anh, em biết mình cứng đầu như lừa vậy, thế nên phiền anh đừng có xuất hiện trước mặt em, khiến em không nuốt trôi được cỏ.

Anh sững người, hạ giọng: "Còn có thể về đâu nữa chứ? Không phải anh đã trở về rồi sao?"

Tim tôi như ngừng đập, tôi mơ hồ nhìn thấy tờ giấy trúng tuyển đại học trong tay anh từ từ giơ lên trước mắt mình, nhưng mới giơ được một nửa, anh đã rụt tay lại, chuyển thành nụ cười khách sáo xa lạ: "Đã muộn quá rồi, anh cũng nên về thôi, em vào ký túc xá trước đi."

Chỉ thế thôi? Chỉ có thế thôi sao? Tôi cũng chẳng biết nên nói là mừng rỡ hay thất vọng, chỉ có thể khách sáo đáp lại: "Vâng, anh đi đường cẩn thận."

Anh "ừ" một tiếng, tôi quay vào ký túc xá.

Tôi gắng làm ra vẻ tự nhiên một chút, nhưng lưng cứ cứng ngắc, chỉ có thể cố bước đi nhanh hơn.

Tôi không quay đầu lại, cũng không dám quay đầu lại, nhưng vào ký túc xá, tôi lại không kìm được mà ép người vào hành lang lén nhìn ra bên ngoài.

Anh vẫn đứng ở đó, giống như đã đứng ở đó từ rất lâu, ngọn đèn đường ngoài ký túc xá mờ mờ tỏa ánh sáng xuống người anh, kéo thành cái bóng mờ nhạt, anh ngước đôi mắt như phủ một lớp sương lên, ngẩn người nhìn về phía tôi đi. Nhìn thật lâu, rồi cũng đi mất.

Tôi đi vào nhà tắm lau lại mặt rồi mới lê chân về phòng.

Nhìn cái mặt hóng hớt quá khích của Tiêu Tuyết, tôi kể cho nó nghe chuyện giấy trúng tuyển đại học Bắc Kinh đã sắp tới nới rồi còn rụt lại.

Tiêu Tuyết vẫn kiên quyết như cũ: "Tần Khanh, tao nói cho mày biết, anh ta mà là đại học Bắc Kinh thì Tống Tử Ngôn chắc chắn là Harvard rồi, mày không thể chỉ vì một hạt vừng mà đánh rơi cả quả dưa hấu. Mà cứ cho Tống Tử Ngôn là trường đại học hạng ba đi chăng nữa, mày vào học cũng lâu thế thì kiểu gì chẳng có tình cảm chứ."

Tôi im lặng, cho dù Tống Tử Ngôn có là Harvard thì cùng lắm tôi chỉ là một đứa sinh viên tới dự thính thôi. Những lời thốt ra trong lúc vô ý là những lời thật lòng nhất, từng câu từng chữ hắn nói tôi đều hiểu, tôi không đáng.

Đợi mãi vẫn không thấy tôi đáp lại, Tiêu Tuyết cẩn thận dặn thêm một câu nữa: "Tao khuyên mày một câu, ngựa tốt không ăn cỏ cũ!"

...Cái này có gì mà tốt bụng nhắc nhở chứ, tôi chẳng thèm quan tâm ngựa ăn cỏ cũ là ngựa tốt hay ngựa xấu.

Tôi vẫn là người từ hồi nào tới giờ.

Thực ra trong lòng tôi cũng chẳng có cảm giác lưu luyến gì, người ta chẳng nói gì, chỉ có tôi là tự mình thấy hơi tự mãn một chút mà thôi, có lẽ người ta đúng là hoài niệm những gió mây, những đèn đường mà nhân thể tạt qua đây, rồi tình cờ bị tôi bắt gặp, tôi lại suy nghĩ xa xôi, tự cho mình là đúng.

Đầu thì nghĩ vậy, nhưng tâm tư thì vẫn cứ trôi lửng lơ như đang nằm xuôi xị trên một đám mây mềm mại. Đầu tôi tràn ngập suy nghĩ, những hình ảnh cứ trôi qua như cuốn phim chiếu chậm, cứ liên tục chạy qua, chạy qua, rồi chạy qua, những ký ức nhỏ tụ lại thành một mảng lớn, cứ lan rộng dần trong tâm trí tôi.

Nằm như thế một lúc lâu, đầu óc cứ ong ong không ngủ được, tôi nhìn di động, đã hai giờ sáng rồi. Trong lòng cứ trống rỗng khó chịu, bỗng nhiên rất muốn nghe giọng Tống Tử Ngôn, muốn nghe hắn ung dung chặn họng mình.

Tôi lén xuống giường, ra ngoài hành lang bấm số gọi. Bên kia bắt máy rất nhanh, giọng hắn vang lên: "Có chuyện gì sao?"

Đêm hôm khuya khoắt làm con người ta vô cùng thành thực, tôi buột miệng nói thằng: "Không có chuyện gì, em chỉ muốn nghe anh chặn họng em thôi."

Tôi vừa nói xong lại thấy chột dạ, tự dưng mình nói thật ra làm cái gì chứ!! Nhưng ngoài dự đoán của tôi, Tống Tử Ngôn vẫn thản nhiên, còn cười nhẹ: "Sao chưa ngủ đi?"

Tôi nói: "Anh cũng chưa ngủ đấy còn gì?"

Hắn nhẹ nhàng: "Giờ ở đây là ban ngày."

Giờ tôi mới nhớ ra hắn đang ở bên kia trái đất, tự nhiên thấy hứng thú: "Anh đang làm gì đó?"

Hắn đáp: "Vừa mới ăn cơm xong, đang ở khách sạn."

Khách sạn...Khách sạn?! Đầu tôi tự động bật ra một hình ảnh không CJ [1] cho lắm, tôi cẩn thận hỏi lại: "Vậy...giám đốc Triển có đó không?"

Cái giọng vốn đang rất vui vẻ của Tống Tử Ngôn đột nhiên giảm xuống hai mươi độ, nghe một cái là đủ đóng băng chết người: "Tần Khanh."

Hắn không ở trước mặt tôi, nhưng chẳng hiểu sao tôi vẫn vô thức rụt đầu lại, quả nhiên là không thể chống cự nổi mà. Nhưng trong lòng không hề thấy sợ, chỉ muốn trút hết tâm sự với hắn, nghĩ sao làm vậy, tôi tỉ tê với hắn: "Tổng giám đốc, giờ em đang ở ký túc xá trường, hôm nay lớp có buổi họp mặt."

Tôi cứ nghĩ chắc hắn chẳng thấy hứng thú gì đâu, ai dè Tống Tử Ngôn hỏi lại: "Có vui không?"

Tôi đáp: "Vui, rất vui, còn có chuyện cực hay nữa. Có một người, vốn dĩ đã đạt được nguyện vọng hai rồi, bây giờ tự nhiên lại bày tỏ với nguyện vọng một, anh nói coi, thế có phải hồ đồ lắm không. Mà nguyện vọng hai tuy không phải là mong muốn thực sự của người ấy, nhưng cô ta cũng là người, dựa vào cái gì mà phải chịu giày vò hả! Nếu sớm biết mình chỉ là nguyện vọng hai của người kia thì ai lại dám có quan hệ với nhau chứ, mà nói lại, em chỉ là đại học hạng ba của anh, nhưng lại là đại học Thanh Hoa của người khác đó, anh nói phải không?!"

Tôi nói luyên thuyên một tràng tới mình cũng chả hiểu được, thế mà hắn vẫn nhẫn nại nghe hết, chỉ lát sau, chất giọng trầm trầm vang lên: "Có chuyện gì thế?"

Tôi vốn đang bực mình muốn chết, nhưng nghe hắn hỏi lại thấy trong lòng thấy chua xót lạ, vội vàng đáp: "Không có ạ."

Hắn vẫn chưa chịu thôi: "Rốt cuộc là làm sao hả?"

Tôi mà đáp qua loa thì kiểu gì cũng không qua được, bỗng nhiên nghĩ ra cũng có chuyện thật, liền hỏi: "Tổng giám đốc, thứ tư này anh về được không?" Tuy lịch trình đã sắp xếp là thứ bảy mới về, nhưng tôi vẫn còn ôm một tia hy vọng.

Hắn hỏi: "Có việc à?"

Tôi mặt dày trả lời: "Sinh nhật em."

Thực ra cũng chẳng phải chuyện qua loa, hôm nay nhìn quần áo trên người Tả Tư Nhân toàn loại hàng hiệu đắt tiền, rồi nhớ nhà Tóc Vàng toàn nội thất sang tới phát ghen, lại nghĩ về cái tạp dề lòe loẹt đồng bóng, phía trước còn vẽ một con gấu bé của mình.

...Tôi nghĩ cũng nên vùng lên khởi nghĩa rồi.

Chuyện không được trả lương đầy đủ của giai cấp công nông đã lâu không còn tồn tại, kẻ có thân phận mập mờ là tôi cũng nên vì quyền lợi của bản thân mà đấu tranh chứ.

Hắn "ừ" một tiếng.

..Chỉ là...'ừ' thế thôi à?!!

Tôi kéo thêm một câu ngầm nhắc nhở: "Anh có muốn chúc mừng em không?" Tặng quà gì đấy hả?

"Chúc cái gì?" hắn nói giọng nghiêm túc, hỏi: "Chúc em già thêm một tuổi à?"

...Tôi muốn anh chặn họng tôi, chứ không bảo anh chặn tôi tới nghẹt thở!!

Tôi ăn mật gấu, ngắt luôn điện thoại, hậm hực trèo lên giường ngủ!!

Tối ấy tôi ngủ rất ngon, sáng mai tỉnh dậy bỗng thấy nhớ nhung bánh bao trong căng-tin đã lâu không được thưởng thức, cứ thế mặc áo ngủ, xỏ dép lê chạy xuống mua, kết quả là gặp ngay lớp trưởng ở đó, bốn mắt nhìn nhau, không tránh khỏi có chút ngượng ngùng.

Tôi chào trước: "Lớp trưởng dậy sớm thế?"

Cậu ta giơ cái túi đồ ăn sáng trong tay lên, cười cười thản nhiên đáp: "Đi mua đồ ăn sáng cho người yêu mà!"

Cậu cứ thản nhiên như thế khiến tôi cũng thoải mái vô cùng, cười he he: "Sợ vợ ơi là sợ vợ."

Lớp trưởng phản lại: "Cậu có giỏi thì cũng tìm một người như thế đi."

Tôi cứng họng, chỉ có thể nhìn cậu ta đắc ý hát vống lên mấy câu dân ca rồi đi.

Tôi thấy vui vui, đúng như lời Tiêu Tuyết nói, người ta có tình cảm nên muốn chia tay cũng không chia tay được, hôm qua uống say nói lời tạm biệt, có lẽ giờ trong lòng lớp trưởng, tôi còn chẳng bằng cái móng tay màu ngọc trai của cô người yêu nữa kìa.

Nhưng trong lòng vẫn có chút tổn thương, tình cảm của chúng tôi tựa như đóa hoa đào đầu tiên nở ra, chỉ e ấp khoe sắc lúc đêm khuya, khi ánh nắng sớm mai vừa chiếu rọi cũng là lúc hoa tàn, chẳng thua gì hoa quỳnh.

Mà tàn nhanh quá trời!

Quay đầu lại nhìn lớp trưởng đang cầm túi bánh bao chờ người yêu trước cửa ký túc xá nữ, tôi không khỏi ghen tị, tôi là quá khứ, cô ấy là đường lui, cậu ta lựa chọn dễ dàng bao nhiêu. Còn tôi thì sao, quá khứ có ý đồ gì chả rõ, đường lui nói rằng tôi không đáng, tôi đâu có quyền lựa chọn, chỉ có thể lơ mơ bước tiếp.

Tôi cứ ở lỳ trong ký túc xá trường được mấy ngày như thế, rồi cũng tới ngày tôi già thêm.

Cách ngày tốt nghiệp còn chưa đầy hai tuần, những đứa ở cùng phòng đã dọn ra ngoài, Tiêu Tuyết thì hôm nào cũng bận rộn ở ngoài, tuy được ở một mình, nhưng ngồi trong căn phòng vắng vẻ, tới một người nói chuyện cũng không có, trong lòng lại thấy buồn buồn.

Hơn nữa hôm nay là sinh nhật tôi, lại càng chán đời hơn.

Cầm ví tiền, tôi hạ quyết tâm phải đập phá xả láng ngoài hàng một trận.

Cứ vô thức đi ngoài đường thật lâu, bỗng nhiên nghe thấy có tiếng gọi rất ngọt ngào bên tai: "Người đẹp ơi, đi mấy người?" Nghe tiếng gọi mới phát hiện chẳng hiểu mình bị ma xui quỷ khiến thế nào lại quay trở về "chỗ cũ". Đã hai năm, trừ lần Nghiêm Bằng quay lại, tôi chưa từng bước chân vào đây lần nữa. Ông chủ không nhớ ra tôi, phục vụ đã đổi người mới, nhưng cũng bởi thế mà giờ tôi mới có thể được nghe người ta khách sáo gọi mình là "người đẹp". Mấy người phục vụ trước ở đây chỉ toàn gọi thẳng tôi là "ba dạ dày".

Tôi có cái tên đó là vì cực thích món lẩu ở quán này, lần nào ăn uống no say rồi cũng vẫn thòm thèm nhìn mấy món còn sót trên mặt bàn, ước ao: "Ông trời ơi, cho con ba cái dạ dày đi mà ~~", chẳng may bị người phục vụ đang bê thức ăn lên nghe được, rồi trở thành biệt hiệu của tôi luôn, cứ thấy tôi là lại kêu: "Chào cô, dạ dày ~~~~"

Nhìn cô bé xa lạ trước mặt khách sáo gọi mình là "người đẹp", tôi cũng khách sáo trả lời lại: "Một mình tôi thôi, tôi muốn vào phòng Sơn Thủy Quan."

Sơn Thủy Quan là tên một nhã phòng, là chỗ cũ của chúng tôi.

Cô bé phục vụ nói mấy câu vào bộ đàm, rồi nói lại với tôi: "Sơn Thủy Quan đã có khách rồi ạ, chị có thể đổi phòng khác được không?"

Tôi hơi thất vọng, nhưng vẫn vội đáp lại: "Cho một phòng cạnh Sơn Thủy Quan cũng được."

Cô ta cười: "Có, mời chị theo em."

Tôi đi theo sau cô bé phục vụ, lúc đi ngang qua cửa phòng Sơn Thủy thì vừa gặp lúc nhân viên phục vụ đang mở cửa bê thức ăn đi vào, chỉ là vô ý liếc qua một cái thôi đã khiến tôi cứng hết cả người.

Là Tô Á Văn đang ngồi trong ấy.

Anh cũng nhìn thấy tôi, cả thế giới như ngừng lại trong phút chốc, ánh mắt tôi quét qua những món bày trên mặt bàn, hai đĩa thịt dê, một đĩa thịt hộp, một đĩa miến, một đĩa rau diếp, một đĩa nấm kim châm, một đĩa đậu phụ, cạnh đó còn có một gói mỳ đậu xanh và một lọ nước chanh lớn.

Không chỉ là quen, mà là giống y như đúc.

Giống mỗi lần hẹn hò của chúng tôi, và cái ngày anh ra đi hai năm trước đó.

Câu "khéo quá" mãi vẫn không thể thốt ra nổi.

Cuối cùng tôi vẫn ngồi xuống, anh đẩy đĩa ớt tới trước mặt tôi.

Nhân vật: đôi tình nhân cũ. Địa điểm: là nơi khởi đầu cho sự rạn nứt tình cảm hai người. Thời gian: sinh nhật nữ chính.

Ba yếu tố cơ bản để viết tiểu thuyết đã đầy đủ, thêm thắt mấy chi tiết nữa là có thể viết được rồi.

Tôi có cảm giác chuyện này mà phát triển nữa sẽ đi vào lối mòn.

Tôi im lặng cúi đầu gắp rau ăn, trong gian phòng, ngoài tiếng nồi lẩu sôi ùng ục thì có vẻ quá yên tĩnh, yên tĩnh tới độ không thể chịu nổi, thế nên tôi đành kiếm chuyện để nói: "Ha ha, em vẫn muốn tới đây nhưng cứ bận luôn, thế mà lúc tới đây rồi lại phát hiện ra đồ ăn cũng chẳng ngon như mình vẫn nhớ."

Anh cười: "Ừ, thực ra có nhiều thứ người ta vẫn luôn theo đuổi nhưng lại không phải là thứ mà bản thân người đó muốn."

Tôi có cảm giác như mình vừa chọc vào tổ ong vò vẽ, không dám nói thêm, chỉ yên lặng cúi đầu gắp rau ăn tiếp.

Nhưng anh cứ như được lên dây cót, nói tiếp: "Giống như một người đang đi trên đường, trong đầu cứ tâm niệm phải tới một nơi, nhưng mãi tới khi anh ta đến nơi rồi mới phát hiện ra, người cùng đi với mình trên đường mới là thứ đáng giá nhất."

Em chỉ nói nồi lẩu này thôi, sao anh phải nghĩ xa tới thế chứ, nhưng nếu cứ nói thằng ra câu này, tôi không mở miệng nổi: "Là người anh gặp trên đường kia đã rẽ qua lối khác rồi, anh có quay lại cũng không gặp được nữa."

Anh im lặng một lát rồi nói: "Anh đi tìm."

Lần này là tôi im lặng.

Tờ giấy trúng tuyển đỏ thẫm trong tay anh như ẩn như hiện, tự nhiên tôi cảm thấy hơi khó chịu.

Tôi không thông minh, không thể nói một hiểu mười, càng không có chút tự tin nào của nữ chính, tự biết bản thân mình được bao nhiêu vệ tinh vây quanh theo đuổi. Tôi nhát gan, phản ứng chậm, tự biết thân biết phận nên cũng chẳng dám mơ mộng hão huyền. Nếu anh hối hận rồi, nếu anh muốn quay lại thì cứ nói thẳng ngay ra cho em biết, có đồng ý hay không là một chuyện, nhưng xin đừng dùng phép ẩn dụ ám chỉ gì đó, em không có dây thần kinh văn chương, cũng không có tầm nhìn xa tít tắp, em thực không hiểu, không dám tin.

Anh coi Tống Tử Ngôn người ta gọn gàng dứt khoát bao nhiêu, người ta có thể nói rõ ràng rành mạch rằng cô không đáng.

Sao Tô Á Văn nhà anh lại dùng dà dùng dằng như thế chứ, cứ cầm cả bó cỏ xanh tươi thỉnh thoảng đưa đưa trước mũi, thỉnh thoảng lại cọ cọ vào miệng người ta, nhưng quyết không để người ta được nếm thử.

Đừng bắt em phải đoán nữa, quy tắc thứ nhất trong đầu con lừa cứng cổ như em là, thứ không đưa được vào trong miệng không thể coi là thức ăn.

Tôi có cảm giác mặt mình đã chuyển sang cứng đờ rồi, thực sự là không muốn nghe nữa, bèn khua khua đũa nói lảng sang chuyện khác: "Đừng chỉ nói không thế, anh ăn đi."

Khói bốc lên từ nổi lầu làm tôi không thể nhìn thấy rõ mặt anh, chỉ có âm thanh trầm thấp truyền tới: "Từ lúc mười hai tuổi, Tử Hàm đã là giấc mơ của anh rồi, cho nên lúc cô ấy gọi điện tới, anh gần như không hề do dự mà tới bên cô ấy."

Càng kêu anh ăn thì anh càng nói nhiều, tự nhiên lại chọc chọc vào chỗ đau của người ta, làm tim tôi lại bị thương.

Nhưng thân là người bị hại, tôi chỉ có thể cúi đầu cắm cúi ăn, miệng đắng ngắt.

Giọng anh đều đều, như kể lại một câu chuyện bình thường: "Nhưng khi anh tới bên cô ấy, không phải không vui mừng, nhưng cũng không giống như những gì anh vẫn hay tưởng tượng. Anh vẫn luôn nhớ tới em, lúc đầu anh còn nghĩ đó là thói quen, sau này anh lại nghĩ có lẽ do mình xấu hổ mà thôi, rồi tới chính anh cũng tự ngạc nhiên với bản thân, cứ nhớ đến em mà chẳng cần có lý do gì."

Đĩa tương vừng sóng sánh ra ngoài.

Anh thở dài: "Sau khi về nước, đã có lúc anh muốn đi xem lại nơi mình đã từng đưa em về, muốn nhìn lại những con đường chúng ta đã cùng đi qua. Rất muốn gặp em nhưng lại sợ phải gặp em, tới tận giờ anh vẫn không hiểu tại sao lại thế. Đến khi gặp em ở bệnh viện, nhìn em sợ hãi, bĩu môi, cau mày, giả bộ thương xót vì một người khác, anh mới hiểu ra. Trước đây, lúc Tử Hàm còn thích anh ba, anh đứng từ xa nhìn thấy ước ao lắm, nhưng tới hôm ấy, anh mới hiểu được cái gì gọi là ghen tị." Anh nở một nụ cười: "Dùng cách nói của em thì là ghen tới đứt cả ruột gan rồi."

Lúc nãy tôi còn oán người ta cứ vòng vo tam quốc, có giấy báo trúng tuyển còn cứ giấu đi, nhưng giờ người ta phơi bày tâm tư, đưa cả hai tay qua rồi, bỗng nhiên lại không muốn nghe nữa.

Dùng giấy mỏng mà bọc lấy lửa, quá nóng rồi.

Tôi siết chặt đôi đũa trong tay, yếu ớt đáp lại: "Đừng nói nhiều nữa, anh ăn đi!"

Anh gượng cười: "Anh biết em không muốn nghe, anh vốn dĩ cũng không định nói ra. Lúc Tử Hàm đi, anh bảo với cô ấy là phải ở lại đây thêm hai ngày, anh còn có việc. Bởi anh đã từng có lỗi với một người rồi, không thể lại có lỗi với người khác nữa. Mấy hôm trước gặp được em, anh cũng cố dằn lòng, bởi thấy em chăm sóc lo lắng cho anh ba tốt như thế, giống như em nói đó, em đã rẽ qua hướng khác rồi. Nhưng không phải hôm nay em đã quay trở lại chỗ này rồi sao? Trong lòng em vẫn còn thích anh phải không?"

Hai câu cuối của Tô Á Văn làm tôi choáng váng, vốn dĩ anh không định nói, hôm nay thấy em ở đây nên mới nổi hứng lên phải không? Xoay qua xoay lại, hóa ra lại là lỗi của tôi à? Tôi đứng bật dậy: "Tô Á Văn, anh đừng có bắt nạt người khác! Không phải anh đang ở cái đại học Thanh Hoa tốt lắm sao, có nhất thiết phải giả vờ thương nhớ như thế không? Phải, là em không ra gì, em không phải là trường đại học ra gì, không danh tiếng, không lâu đời, cũng chẳng là gì, nhưng nói sao thì chúng ta cũng quen nhau tới hai năm, kết quả là cái cô bé đại học Thanh Hoa vung tay một cái, anh đã cun cút chạy theo. Sao lúc ấy anh không nhớ tới em đi? Giống như Tiêu Tuyết nói ấy, hai năm đó anh chẳng có chút tình cảm gì với em cả, phải không?! Em yêu anh thật lòng thật dạ, em toàn tâm toàn ý tin tưởng anh, vậy mà anh đang tâm bỏ em đến với người tình mới, ngay tại căn phòng này, thế mà em còn rất vui vẻ dặn anh phải đi đường cẩn thận, về sớm một chút, anh vứt em đi tới mười ngày rồi quay về nói tạm biệt, đúng là rất thằng thắn mà. Giờ anh lưu luyến tình cũ, muốn nghỉ học ở đại học Thanh Hoa, không lẽ còn muốn em phải trải thảm đỏ mời anh tới sao? Em nói cho anh biết, em không phải là trường đại học ngoan ngoãn không có xúc cảm, em là người, em cũng có tình cảm, tình cảm là của em, tim cũng là của em, không phải thứ mà anh muốn thì có, muốn giày xéo cũng được đâu!"

Thân là đệ tử chân truyền của Quỳnh Dao, tôi bắn ra một tràng liên thanh, khí thế như đại tỷ xã hội đen.

Chỉ tiếc biểu tình của khuôn mặt hơi kém, nói như thành ngữ, phải là nước mắt đầm đìa mới phải. Sau đó giọng phải run rẩy, càng nói càng thấy không dễ dàng gì, sau đó là phải gào to lên.

Anh nhìn tôi, trong ánh mắt có những thứ tôi hiểu được, nhưng vẫn trầm mặc không nói.

Tôi vẫn ở tư thế đứng, xả hết tâm trạng xong rồi cũng thấy hơi xấu hổ, bắt đầu thấy hối hận, quát to như thế chi bằng đạp cửa ra đi ngay cho rồi, thế còn thấy khí thế tí. Chứ cứ như bây giờ, anh vẫn im lặng, tôi cũng chẳng thể gào thêm một trận nữa.

May là lúc này di động của tôi đặt trên bàn bắt đầu đổ chuông, chưa lúc nào tôi nghe được tiếng chuông di động mà vui đến thế.

...Tiếng chuông từ thiên đường.

Tay vừa với lấy cái di động, tôi đã đần ra.

Trên màn hình di động là ảnh một người nhếch môi lên vẻ rất sốt ruột.

Đây là bức ảnh của Tống Tử Ngôn tôi phải bức ép dụ dỗ lén chụp mới được.

...Tiếng chuông từ địa ngục.

Tay tôi chần chờ trên nút nhận, không dám bấm.

Không ai lên tiếng, chỉ có tiếng chuông vang lên hết lần này tới lần khác, Tô Á Văn đưa mắt nhìn tôi, tôi cũng nhìn anh, cuối cùng ánh mắt lại rơi trên di động đang rung liên tục.

Thực ra tôi cũng đâu làm chuyện gì mờ ám, cứ không nhận điện thoại thế này thì hóa ra lại để lộ rằng tôi đang bất an sao, thế nên, tôi siết chặt tay, tính nhấn nút nhận.

Tô Á Văn nhoài người qua đè tay tôi lại, lắc đầu: "Đừng nhận."

Di động trong tay tôi rung lên liên tục, lòng bàn tay rịn mồ hôi, trên mu bàn tay là mồ hôi từ tay Tô Á Văn.

Di động rung lên thật lâu rồi cũng nằm im.

Tôi có một loại ý thức bản năng, chỉ cần gặp tình huống hơi phức tạp thì ngay lập tức sẽ có phản ứng, chuồn.

Tôi rụt tay lại, bỏ di động vào trong túi, tạm biệt anh: "Cũng muộn lắm rồi, em về trước đây."

Anh vẫn ngồi im không nói.

Tôi đứng dậy đi ra cửa, bỗng nhiên anh lao ra ôm chặt lấy tôi, vùi đầu lên vai tôi, thì thầm: "Đừng."

Tay tôi khựng lại nơi cánh cửa, không quay đầu lại: "Buông ra."

Anh lắc đầu, sợi tóc mềm mại cọ lên mặt tôi: "Không buông. Anh biết lúc em bước qua cánh cửa này thì sẽ không bao giờ quay đầu lại nữa."

Tô Á Văn, em đã từng yêu anh, thậm chí tới tận giờ vẫn còn yêu anh.

Nhưng em sẽ không quay đầu lại, chẳng liên quan gì tới chuyện có bước qua cánh cửa này hay không.

Đang định đẩy anh ra thì tiếng anh đã vang lên bên tai tôi: "Anh yêu em, cho anh một cơ hội nữa được không?"

Sức lực trong người tôi như bị rút đi hết.

Trước đây tôi từng đọc một quyển sách, 'Pháo Đài Thượng Hải' của Giang Nam, tên cặp nhân vật chính tôi không nhớ nữa, nhưng có một cảnh tôi mãi vẫn không thể quên được. Nam chính hỏi nữ chính tại sao yêu người khác. Nữ chính nói, bởi vì một câu nói của người kia.

Câu gì?

Anh yêu em.

Quả nhiên tôi cũng không phải là ngoại lệ, mà có lẽ toàn bộ phụ nữ trên đời này đều đang chờ đợi ba chữ ấy.

Không cần nghi ngờ, không cần bất an.

Bởi vì câu nói này là đáp án cho tất cả những câu hỏi.

Có cảm giác như trước giờ bản thân vẫn luôn mệt mỏi, nhưng nghe được ba chữ ấy thì cơ thể hoàn toàn thả lỏng, rồi tôi khóc.

Tô Á Văn xoay tôi lại, hôn lên nước mắt, hỏi: "Lần này đừng ai đi lạc, đừng ai hồ đồ nữa, về sau cứ như thế này thôi, được không em?"

Chúng tôi chậm rãi thả bộ đi về.

Trên trời có sao, ven đường có đèn, bên cạnh có người yêu.

Ừm, thật an tâm.

Tôi tự tâng bốc, cái này không gọi là tha thứ, cái này gọi là khoan dung. Dù sao anh không phản bội tôi, dù sao anh không lăng nhăng, trước khi anh phản bội và lăng nhăng đã nói cho tôi biết, sau đó mới bay vào vòng tay của người khác. Tỷ lệ của yêu đơn phương là bao nhiêu, tỷ lệ của tình yêu được hồi đáp là bao nhiêu? Tôi không phải đức mẹ, chỉ hy vọng rằng sau này lúc mồm móm mém, mặt nhăn nheo thì không phải ngồi than vãn, nếu năm đó mình XXX, thì giờ đã XXX, giờ chỉ có thể ngồi nhớ lại XXX thôi...

Chuyện quá phức tạp tôi không dám mó tới, chỉ cố đơn giản hóa mọi chuyện đi một chút mà thôi.

Tôi yêu anh, anh yêu tôi.

Không vi phạm pháp luật, không vi phạm đạo đức. Không e dè người khác.

Tại sao không thể yêu nhau?

Thậm chí giờ còn chẳng có tác nhân cản trở, tại sao bản thân cứ phải cố chấp tự ngăn cản mình chứ?

Tôi không phải Lưu Tường [1], tôi chỉ thích tìm con đường bằng phẳng nhất mà đi thôi...

Hai người chúng tôi không nói với nhau câu nào, kiểu xa nhau lâu năm giờ gặp lại có chút không quen, nhưng thứ tình cảm được trải qua một thời gian dài vẫn có thể cảm nhận được. Đã tới ký túc xá, tôi dừng lại nói: "Anh về trước đi, buổi tối lái xe không an toàn lắm đâu."

Anh đưa tay lên sửa lại áo tôi: "Anh nhìn em đi vào."

Tuy rất buồn nôn nhưng cũng rất hạnh phúc, mà dù có rất hạnh phúc nhưng vẫn buồn nôn như thường, giờ tôi đã là lão làng của cái trường này rồi, nhìn mấy đôi tình nhân trẻ đang đứng trước cửa ký túc xá lưu luyến chia tay anh anh em em, nghĩ ngược lại đến khuôn mặt già quắt của mình thì không kìm được, vội đẩy đẩy anh: "Anh về trước đi, em xấu hổ lắm."

Anh đề nghị: "Không thì em đi trước, anh đi sau nhé?"

....Giống như gián điệp ấy, khóe miệng tôi giật giật: "Thôi đi, cứ công khai một lần, cho chúng nó thấy chúng ta già đầu còn cưa sừng làm nghé."

Anh cười cười: "Được, vậy mang con nghé đực này đi hóe người nào."

Vừa nghe thấy từ "hóe", tự dưng tôi lại nhớ tới câu nói của Tiêu Tuyết: "Mang lão Tống nhà mày ra hóe chúng nó đi."

Tự nhiên tâm trạng chùng xuống, nhưng tôi tự thấy mình chưa từng làm gì mắc nợ hắn, nghĩ thế mới thấy khá hơn đôi chút, nhưng tim tôi cứ trầm trầm xuống, có làm gì cũng không vực lên nổi.

Tôi cố không nghĩ nữa, mang bất an đi vào ký túc xá, bỗng nhiên cảm giác thân mình Tô Á Văn cứng lại, đứng như trời trồng ở đó, giọng hơi lạc đi: "Anh...anh ba."

Một chiếc xe đậu trong góc tối nơi cổng ký túc xá, Tống Tử Ngôn tựa người cạnh xe, chỉ có một đốm lửa nhỏ giữa những ngón tay, ánh mắt tối đen lẫn vào bóng đêm.

Đã tự thấy mình không mắc nợ gì hắn, nhưng chẳng hiểu sao tôi lại giật mình, khi đưa mắt qua thấy hộp bánh sinh nhật trên nắp xe thì cái giật mình đó lại trở thành nỗi khổ sở khó gọi tên.

Tôi vô thức lui ra sau lưng Tô Á Văn.

Ánh mắt Tống Tử Ngôn càng đáng sợ hơn, hắn đứng đó gọi tôi: "Qua đây."

Chân tôi theo thói quen mà bước đi tới đó, nhưng Tô Á Văn đã kéo tôi lại.

Giọng anh nghe như đang cầu xin: "Anh ba, anh nghe em nói..."

Tống Tử Ngôn không nhìn anh, chỉ nhìn thằng vào tôi: "Qua đây."

Tôi cúi đầu.

Có tiếng rất kỳ lạ, tôi đờ người ra nghe mãi mới nhận ra là Tống Tử Ngôn đang cúi đầu cười...hắn cười khó nghe thế sao.

Tôi rất sợ, thứ xúc cảm đang không ngừng tuôn lên trong lòng này chắc chắn là sợ hãi, tôi sợ hắn sẽ xông tới đây, nhưng hắn chỉ đứng đó nhìn tôi, vẫn bướng bỉnh nói một câu duy nhất: "Qua đây."

Tôi không qua đó được, từ lúc anh nói tôi không đáng, tôi đã không bước qua đó được nữa rồi.

Có lẽ nên nói rằng, cho tới tận lúc này tôi vẫn chưa từng qua đó.

Tôi lúng túng nói: "Tổng giám đốc, anh...về trước đi, cũng muộn lắm rồi..."

Sắc mặt hắn càng lúc càng khó coi, tôi tới nói cũng không nói nổi nữa, chỉ có thể cúi đầu im lặng.

Cánh tay đột nhiên nhói lên, hóa ra hắn đã qua chỗ tôi, Tô Á Văn cũng đờ người ra, mãi tới khi tôi bị kéo đi mấy bước mới giật mình, chạy tới chắn trước mặt hắn.

Đường chẳng phải hẹp, nhưng Tống Tử Ngôn cũng không muốn lách qua, chỉ nhìn Tô Á Văn nói: "Anh đưa cô ấy về."

Tô Á Văn không nhân nhượng: "Em biết anh rất mạnh mẽ, nhưng cũng có những thứ không do anh quyết định, không thể làm theo cách của anh được. Anh có hỏi tới ý kiến cô ấy không?"

Tống Tử Ngôn hơi sững người, trầm mặc một lát rồi cúi đầu nhìn tôi: "Tôi chỉ hỏi em một câu, cũng là câu cuối cùng, có muốn theo tôi về nhà không?"

Giọng hắn rất nhẹ, rất dịu dàng, trong ánh mắt còn ánh lên tia khẩn cầu, còn tôi hôm nay như người bị bệnh tim, tim cứ nhói nhói lên khó chịu, nhưng nhìn dáng vẻ này của Tống Tử Ngôn, tim tôi thắt lại vô cùng đau đớn.

Nhìn sang Tô Á Văn đang đứng cạnh, tôi chậm rãi lắc đầu.

Sắc mặt Tống Tử Ngôn thoáng chuyển sang màu trắng bệch chỉ trong nháy mắt rồi trở lại như bình thường.

Là vẻ mặt lạnh lùng, thản nhiên, kiêu ngạo.

Hắn từ từ buông tay tôi ra.

Tôi nhìn theo bóng lưng hắn dần xa, trên cánh tay hãy còn lưu hơi ấm từ bàn tay hắn.

Bỗng nhiên hiểu ra câu nói của Tô Á Văn:

Khi em bước qua cánh cửa này, sẽ không bao giờ quay đầu lại nữa.

Khi Tống Tử Ngôn buông tay tôi ra, sẽ không còn nắm lại nữa.

Tôi muốn anh chặn họng tôi, chứ không bảo anh chặn tôi tới nghẹt thở!!!

Tâm trạng thương xuân tiếc thu của tôi, nghe câu nói chua lè của hắn xong, từ phía sau tôi vỗ cánh bay lên. Dĩ nhiên tôi là ngắt luôn điện thoại, hậm hực trèo lên giường ngủ!!!

Tối ấy tôi ngủ rất ngon, sáng mai tỉnh dậy bỗng thấy nhớ nhung bánh bao trong căng - tin đã lâu không được thưởng thức, tôi đánh thức Tiêu Tuyết, hai đứa đi đánh răng rửa mặt rồi đi xuống căng - tin ăn bánh bao. Kết quả là tự nhiên xui xẻo gặp lớp trưởng ở ngay trước cửa căng - tin, nhớ tới chuyện hôm qua, tôi không khỏi thấy ngượng thay cho hai người họ.

Lúc tôi còn cứng đờ không mở miệng ra được thì Tiêu Tuyết đã rất tự nhiên đánh tiếng chào hỏi: "Sớm thế, mang đồ ăn cho người yêu à?".

Lớp trưởng còn hơi lúng túng, thấy Tiêu Tuyết đã khôi phục được sức mạnh, cậu ta cũng lấy lại bản sắc, toét miệng cười: "Ừ".

Tiêu Tuyết ác miệng không tha ai, còn cố tình hỏi tôi: "Tần Khanh,mày qua coi xem, đây không phải là nô lệ của vợ trong truyền thuyết sao?".

Tôi xấu hổ, chỉ có thể cười khan hai tiếng. Tiêu Tuyết nổi tiếng trêu ác, lớp trưởng không dám đỡ: "Rồi rồi, hai bạn cứ từ từ ăn nhé, tôi đi trước đây".

Nhìn lớp trưởng đi mất, lại nhìn Tiêu Tuyết thản nhiên như không có chuyện gì, tôi giơ ngón tay cái lên: "Xử lý thật sáng suốt".

Nó thở dài: "Sáng suốt cái gì hả, nửa đêm hôm qua hoa đào bé nhỏ còn mơn mởn, hôm nay mới thấy ánh dương đã ỉu xìu, mày nói coi nó liệt dương nhanh như thế, tối qua nở rộ cái gì chứ?".

Tôi suýt nghẹn, liệt dương là có ý gì đó bà chị?Quay đầu lại nhìn bóng lưng lớp trưởng đang cầm túi bánh bao xa xa,tôi không khỏi ghen tị. Nguyện vọng hai trong tim cậu ấy cũng là lựa chọn sáng suốt, còn tôi, vẫn ù lì như cũ thôi...

Tôi cứ ở lì trong ký túc xá trường được mấy ngày như thế, rồi cũng tới ngày tôi già thêm một tuổi. Cách ngày tốt nghiệp còn chưa đầy hai tuần, những đứa ở cùng phòng đã dọn ra ngoài, Tiêu Tuyết thì hôm nào cũng bận rộn, tuy được ở một mình, nhưng ngồi trong căn phòng vắng vẻ, tới một người nói chuyện cũng không có, trong lòng lại thấy buồn buồn. Hơn nữa hôm nay là s inh nhật tôi, lại càng chán đời hơn. Cầm ví tiền, tôi hạ quyết tâm phải đập phá xả láng ngoài hàng một trận.

Cứ vô thức đi ngoài đường thật lâu, bỗng nhiên nghe thấy có tiếng gọi rất ngọt ngào bên tai: "Người đẹp ơi, đi mấy người?".

Nghe tiếng gọi mới phát hiện chẳng hiểu mình bị ma xui quỷ khiến thế nào lại quay trở về "chốn cũ". Đã hai năm, trừ lần Nghiêm Bằng quay lại,tôi chưa từng bước chân vào đây lần nữa. Ông chủ không nhớ ra tôi,phục vụ đã đổi người mới, nhưng cũng bởi thế mà giờ tôi mới có thể được nghe người ta khách sáo gọi mình là "người đẹp". Mấy người phục vụ trước ở đây chỉ toàn gọi thẳng tôi là "ba dạ dày". Tôi có cái tên đó là vì cực thích món lẩu ở quán này, lần nào ăn uống no say rồi cũng vẫn thòm thèm nhìn mấy món còn sót trên mặt bàn,ước ao: "Ông trời ơi, cho con ba cái dạ dày đi mà!", chẳng may bị người phục vụ đang bê thức ăn lên nghe được, rồi trở thành biệt hiệu của tôi luôn, cứ thấy tôi là lại kêu: "Chào cô, dạ dày!".

Nhìn cô bé xa lạ trước mặt khách sáo gọi mình là "người đẹp", tôi khách sáo trả lời lại: "Một mình tôi thôi, tôi muốn vào phòng Sơn Thủy Quan".

Sơn Thủy Quan là tên một phòng riêng của quán, là chỗ cũ của chúng tôi. Cô bé phục vụ nói mấy câu vào bộ đàm, rồi nói lại với tôi: "Sơn Thủy Quan đã có khách rồi ạ, chị có thể đổi phòng khác được không?".

Tôi hơi thất vọng, nhưng vẫn vội đáp lại: "Cho một phòng cạnh Sơn Thủy Quan cũng được".

Cô ta cười: "Có, mời chị theo em".

Tôi đi theo sau cô bé phục vụ, lúc đi ngang qua Sơn Thủy Quan thì đúng lúc nhân viên phục vụ đang mở cửa bê thức ăn đi vào, chỉ là vô ý liếc qua một cái thôi đã khiến tôi cứng hết cả người. Là Tô Á Văn đang ngồi trong ấy. Anh cũng nhìn thấy tôi, cả thế giới như ngừng lại trong phút chốc,ánh mắt tôi qué t qua những món bày trên mặt bàn, hai đĩa thịt dê,một đĩa thịt hộp, một đĩa miến, một đĩa rau diếp, một đĩa nấm kim châm, một đĩa đậu phụ, cạnh đó còn có một gói mì đậu xanh và một chai nước chanh lớn.

Không chỉ là quen, mà là giống y như đúc. Giống mỗi lần hẹn hò của chúng tôi, và cái ngày anh ra đi hai năm trước đó. Câu "Khéo quá" mãi vẫn không thể thốt ra nổi. Cuối cùng tôi vẫn ngồi xuống, anh đẩy đĩa ớt tới trước mặt tôi. Nhân vật: Đôi tình nhân cũ. Địa điểm: Là nơi khởi đầu cho sự rạn nứt tình cảm hai người. Thời gian: Sinh nhật nữ chính. Ba yếu tố cơ bản để viết tiểu thuyết đã đầy đủ, thêm thắt mấy chi tiết nữa là có thể viết được rồi. Tôi có cảm giác chuyện này mà phát triển nữa sẽ đi vào lối mòn.

Tôi im lặng cúi đầu gắp rau ăn, trong phòng, ngoài tiếng nồi lẩu sôi ùng ục thì có vẻ quá yên tĩnh, yên tĩnh tới độ không thể chịu nổi, thế nên tôi đành kiếm chuyện để nói: "Ha ha, em vẫn muốn tới đây nhưng cứ bận luôn, thế mà lúc tới đây rồi lại phát hiện ra đồ ăn cũng chẳng ngon như mình vẫn nhớ".

Anh cười: "Phải, có lẽ trong lòng ai cũng mơ tới những thứ to táthơn, mới cảm thấy bên ngoài tốt, thực ra lại không phải như thế". Tôi có cảm giác như mình vừa chọc vào tổ ong vò vẽ, không dám nóithêm, chỉ yên lặng cúi đầu gắp rau ăn tiếp.

Nhưng anh cứ như được lên dây cót, nói tiếp: "Nhưng lại có nhiều người quá ngốc, cứ mãi đuổi theo mộng tưởng của bản thân, mà đánh mất đi thứ bản thân thực sự cần".

Tôi cảm thấy khó chịu, từ đầu tới cuối đều khó chịu. Tôi không thông minh, không thể nói một hiểu mười, càng không có chút tự tin nào của nữ chính, tự biết bản thân mình được bao nhiêu vệ tinh vây quanh theo đuổi. Tôi nhát gan, phản ứng chậm, tự biết thân biết phận nên cũng chẳng dám mơ mộng hão huyền. Nếu anh hối hận rồi,nếu anh muốn quay lại thì cứ nói thẳng ngay ra cho em biết, có đồng ý hay không là một chuyện, nhưng xin đừng dùng phép ẩn dụ ám chỉ gì đó, em không có dây thần kinh văn chương, cũng không có tầm nhìn xa tít tắp, em thực không hiểu, không dám tin.

Anh coi Tống Tử Ngôn - người ta gọn gàng dứt khoát bao nhiêu,người ta có thể nói rõ ràng rành mạch rằng "Cô không đáng". Sao Tô Á Văn nhà anh lại dùng dà dùng dằng như thế chứ, cứ cầm cả bó cỏ xanh tươi thỉnh thoảng đưa đưa trước mũi, thỉnh thoảng lại cọ cọ vào miệng người ta, nhưng quyết không để người ta được nếm thử. Đừng bắt em phải đoán nữa, quy tắc thứ nhất trong đầu con lừa cứng cổ như em là, thứ không đưa được vào trong miệng không thể coi là thức ăn.

Tôi có cảm giác mặt mình đã chuyển sang trạng thái cứng đờ, thực sự là không muốn nghe nữa, bèn khua khua đũa nói lảng sang chuyện khác: "Đừng chỉ nói không thế, anh ăn đi."

Anh đột nhiên ngưng nụ cười, cầm đũa nhìn tôi, giống như hai năm trước trợn mắt nhìn dáng vẻ xấu xí khi ăn của tôi: "Trước khi ăn anh kể chuyện cho em nghe được không?".

Cứ cho là thi vào cao đẳng cũng chỉ là vươn đầu ra trước đao, dù anh có tới, đừng treo tôi ở đó là được, tôi gật đầu: "Kể đi".

Anh nghiêng đầu nhìn tôi: "Trước đây có một ngọn núi, trên núi có một con đường, có một chàng trai và một cô gái leo núi. Nhưng cô gái kia le o nhanh quá, chàng trai không đuổi kịp, dần dần, ngay cả bóng của cô ấy cũng không thấy đâu. Lúc chàng trai đang hoang mang, anh ta gặp được một cô gái khác, chàng trai này nghĩ dù sao cũng chẳng đuổi kịp bóng người kia, mà cô gái này lại thú vị, cứ đi cùng cô ấy cũng hay. Nhưng đi được một thời gian, bỗng nhiên anh ta thấy có một người đứng ở sườn núi vẫy tay với mình. Anh ta nghĩ dù sao cô ấy cũng là người đầu tiên mình gặp, huống hồ, đã mấy ngày không gặp cô, anh nhớ cô. Cuối cùng anh nói với người tới sau, anh đã tìm được người cũ rồi, không thể đi tiếp với cô, cô hãy đi thong thả một mình thôi".

Ngừng lại một chút, anh hỏi: "Em nói coi, người này có khốn nạn không?".

Đôi đũa của tôi ngừng giữa không trung, không biết nên nói gì, chỉ xấu hổ cười cười. Anh lại tiếp tục nói: "Anh chàng này bỏ rơi cô thứ hai, lại đuổi theo cô thứ nhất. Lẽ ra anh cũng phải mãn nguyện chứ, nhưng khi ở bên người thứ nhất, anh ta vô thức nhớ về người thứ hai kia, anh ta bắt đầu nghĩ là thói quen, cứ từ từ rồi sẽ hết thôi. Nhưng thói quen này quá đáng sợ, hai năm cũng không hề mất đi. Sau hai năm anh ta gặp lại người tới sau kia, nhưng cô ấy đã có bạn đồng hành khác rồi, anh ta trợn tròn mắt nhìn, lần đầu tiên biết thế nào gọi là ghen tỵ, vì cảm giác này là ghen tỵ, nên anh ta mới hiểu cảm giác kia không phải là thói quen, mà là thứ tình cảm thời gian cũng không thể xóa nhòa được. Em nói coi, anh ta có đáng đời không?".

Ngay cả cười tôi cũng không cười nổi, chỉ có thể uống nước ừng ực. Anh không để ý, chỉ nói: "Có lẽ anh chàng ấy không tệ như thế, anh ta nghĩ như thế này, kiếp này mình đã sai rồi, sai tới mức không thể quay lại được nữa. Cái anh ta có thể làm là đi qua những con đường họ đã từng đặt chân tới, càng nghĩ càng nhớ. Nhưng ngày kia, trên đường, anh ta đã gặp cô gái ấy, vẻ mặt lưu luyến giống anh ta". Anh nhìn tôi, mắt sáng rực, "Em nói coi thế nghĩa là gì, cô gái kia đã quên anh ta chưa, họ có thể quay lại với nhau không?". Tôi lắc đầu: "Không biết".

Anh chưa chịu tha, "Nếu là em thì sao? Em làm thế nào?". Tôi cười khổ, "Người trên đường nhiều như thế, có lẽ người ta sớm tìm được bạn đồng hành mới, huống hồ lối rẽ lại nhiều thế kia, cho dù có quay đầu lại cũng chưa chắc thấy được người đó, nói gì tới việc quay lại". Anh cúi đầu, lâu sau mới nói: "Nếu anh tìm thấy cô ấy thì sao?".

Tôi ngẩng đầu: "Hoặc thời gian đã xóa nhòa tình cảm của cô ấy rồi?". Anh im lặng trong thoáng chốc, đột nhiên ngẩng phắt đầu lên: "Em đã không còn yêu anh s ao?". Tôi nhìn vào mắt anh, trong ấy có những tia sáng rực rỡ, không biết trả lời ra sao. Nếu tôi có chí khí một chút, chắc chắn sẽ gật đầu,mắng cho anh ta một trận, nói bà đây đã hoàn toàn quên mi rồi, bà đây không yêu mi nữa vân vân và vân vân. Nhưng tôi không tài nào nói dối nổi, bao nhiêu lần, tôi nằm trên giường "tự sướng", nghĩ ra cảnh anh nước mắt nước mũi dầm dề cầu xin thảm thương: "Tần Khanh, anh sai rồi, anh không bỏ được em, anh xin lỗi em, anh chỉ yêu mình em".

Kết quả lúc nào cũng là chúng tôi ôm chầm lấy nhau,nước mắt đầm đìa. Anh vẫn nhìn tôi, tôi chuyển ánh nhìn mấy lần, chỉ là không thể nói ra được. Đúng lúc ấy, chuông di động của tôi đột nhiên kêu vang. Tôi chưa bao giờ thấy thích nghe tiếng chuông điện thoại như lúc này, nhưng nhìn thấy số điện thoại, tay tôi cầm lấy, mà không dám nhận. Tiếng chuông cứ vang lên trong căn phòng chật hẹp, khiến tai tôi cứ ong ong. Tô Á Văn cũng cúi đầu nhìn, sững người ra. Trên màn hình chỉ có ba chữ: Tống Tử Ngôn. Không ai lên tiếng, chỉ có tiếng chuông cứ vang lên hết lần này tới lần khác, Tô Á Văn đưa mắt nhìn tôi, tôi cũng nhìn anh, cuối cùng ánh mắt đều rơi trên chiếc điện thoại đang rung không ngừng. Thực ra tôi cũng không làm gì xấu hổ, không nhận máy có khi còn mang danh chột dạ, thế nên tôi nắm chặt tay, định nghe điện thoại. Tô Á Văn vươn tay ra đè lên tay tôi, lắc đầu nhìn tôi, "Đừng nghe".

Di động trong tay không ngừng rung lên, lòng bàn tay đang rịn mồhôi, còn trên mu bàn tay là mồ hôi từ tay anh. Di động đổ chuông rất lâu, cuối cùng cũng ngừng. Im lặng một lúc, tôi lấy di động tính gọi lại. Nhưng anh giữ chặt tay,trong mắt là vẻ cầu xin không lời.

Tôi ngẩng mặt nhìn anh: "Rốt cuộc anh muốn gì?". Hai năm trước, bỏ lại một câu: "Người anh yêu là cô ấy" rồi bỏ tôi đi. Hai năm sau, chỉ một câu: "Anh yêu em". Đã muốn quay lại? Tôi thấy đầu mình đang bốc lửa, nhưng miệng vẫn mỉm cười, chỉ là trong miệng đắng ngắt. Buông tay là anh, nắm tay cũng là anh, còn tôi là cái gì?Anh nắm tay tôi, lắc đầu: "Đừng gọi". Tôi càng cười: "Anh dựa vào cái gì mà đòi quản tôi? Dựa vào là bạn trai cũ của tôi sao?". Anh giật mình, cụp mắt xuống rồi ngẩng đầu lên, kiên định, "Dựa vào anh yêu em, đã đủ chưa?".

Yên lặng chưa tới một giây, khoảnh khắc tan đi, trong tim như có thủy triều dâng lên, không thể nói thích, kích động, đau khổ hay gì nữa, chỉ có từng lớp từng lớp sóng cuộn lên hết lần này tới lần khác trong lòng. Tình cảm của tôi, muộn tới hai năm, cuối cùng cũng kết trái. Thực ra tôi cũng chỉ muốn kết quả thế này. Không cần kinh sợ, không cần suy đoán, không cần vì có người yêu tôi. Dẫu có thương tổn, hay không có ngày mai, nhưng cuối cùng đã có người yêu tôi Tôi sững sờ, tay hết nắm lại rồi mở ra, cả người không còn sức lực.

Anh kéo tôi vào trong lòng, giọng khẽ như hơi thở: "Cho anh mộtcơ hội nữa được không?". Tôi nghe tiếng tim đập trong lồng ngực anh, đầu nghĩ tới câu nói của anh: "Cho anh một cơ hội nữa được không?". Tỉ lệ một người thích một người là bao nhiêu, tỉ lệ người yêu đơn phương được đáp lại là bao nhiêu? Lúc còn trẻ quá kiêu ngạo, vì sự tự tôn này, dễ dàng không chịu thỏa hiệp, cho nên sau này mới có bài hát ấy. Tô i không phải thánh nữ, chỉ mong sau này già nua sẽ không phải thở than năm ấy đã có một tấm chân tình, mình không quý trọng, đợi tới lúc mất đi thì đã hối không kịp. Tôi không phải đấng tối cao hay thánh nữ. Chỉ như Tiêu Tuyết nói,cô bé thanh mai kia là Đại học Bắc Kinh trong tim Tô Á Văn, tình huống của anh chỉ là không đạt được nguyện vọng một mà rờ tới nguyện vọng hai. Như đại đa số bây giờ, có bao nhiêu người có thể ở bên mối tình đầu của mình? Nhưng chọn theo sự rung động của con tim mình, người chọn cô đơn có bao nhiêu?Không chỉ tha thứ cho anh, mà là tha thứ cho cả một phần tình cảm.

Đường chẳng phải hẹp, nhưng Tống Tử Ngôn cũng không muốn lách qua, chỉ nhìn Tô Á Văn nói: "Tránh ra". Tô Á Văn vẫn đứng im không nhúc nhích. Tống Tử Ngôn gằn từng tiếng: "Anh phải đưa cô ấy về, cậu tránh ra". Tô Á Văn không nhân nhượng: "Em biết anh rất mạnh mẽ, nhưng cũng có những thứ anh không thể quyết định, không thể làm theo cách của anh được. Anh có hỏi ý kiến cô ấy không?". Tay tôi bị siết mạnh, Tống Tử Ngôn im lặng một lát rồi cúi đầu nhìn tôi: "Tôi chỉ hỏi em một câu, có muốn theo tôi về nhà không?".

Giọng hắn rất nhẹ, rất dịu dàng, cứ nhìn như thế, chưa bao giờng hiêm túc đến vậy. Từ khi tôi nhìn thấy hắn, tôi như người bị bệnh tim, tim cứ nhói lên, nhưng nhìn dáng vẻ này của Tống Tử Ngôn, tim tôi thắt lại vô cùng đau đớn, suýt nữa đã nói: "Có".

Nhìn sang Tô Á Văn đang đứng cạnh, trong đáy mắt anh dường như hiện lên nỗi tuyệt vọng. Đây là tình yêu bốn năm của tôi, giờ người con trai thẳng thắn thích cười như ánh nắng kia cũng yêu tôi. Tâm trạng đó không nên xuất hiện trong ánh mắt của anh. Cắn chặt môi, tôi lắc đầu với Tống Tử Ngôn. Dù không thể tiếp tục, nhưng giữa tôi và hắn vẫn còn có quá khứ. Nhưng, hắn không thể cho tôi một tương lai đảm bảo. Mặt Tống Tử Ngôn thoáng chuyển sang màu trắng bệch chỉ trong nháy mắt rồi trở lại như bình thường. Lạnh lùng, thản nhiên, kiêu ngạo. Hắn từ từ buông tay tôi ra. Trên cánh tay còn hơi ấm của hắn, nhưng rất nhanh đã bị người khác xua tan.

Tô Á Văn ôm tôi, đi qua người Tống Tử Ngôn. Trước mặt hắn, đây là lần đầu tiên tôi dũng cảm chọn lựa, mà thứ tôi chọn là: Đi lướt qua nhau. "Mày vui à?". Đây là câu hỏi đầu tiên của Tiêu Tuyết. Tôi chống nạnh: "Vui, đương nhiên là vui, đặc biệt vui, vô cùng vui,vui tới mức không thể vui hơn được". Tôi quay đầu nhìn nó: "Mày có ý gì đây? Tao chờ đợi hai năm mới chờ được tới ngày này, sao tao lại không vui?".

Tiêu Tuyết cười, cười tới mức khinh bỉ, nó nhìn tôi bằng ánh mắt như hiểu thấu tất cả: "Tao chỉ hỏi một câu thôi, sao mày phải nói nhiều thế hả? Mày đang vui cho tao xem, hay tự nói cho bản thân nghe?". Nó ăn nói chẳng ra sao, tôi cũng mặc kệ, lúi húi bò vào giường, nằm vật ra, dang chân dang tay thành hình chữ đại: "Không nghe mày nói nữa, dù sao mày cũng chỉ cần biết hôm nay tao rất vui là được rồi". Nó cũng trèo lên giường mắng tôi: "Mày cứ vui đi, mai là hết hạn nghỉ phép rồi, tao coi tới lúc đó mày còn vui nổi không?".

Vừa nhắc tới chuyện phải đến công ty, tôi im lặng, rốt cuộc cũng không kìm nổi, ngồi dậy hỏi nó: "Mày nói coi... hôm nay Tống Tử Ngôn tới là mừng sinh nhật tao phải không?""Không phải." Tiêu Tuyết quả quyết. Tôi "ừm" một tiếng rồi nằm xuống. Tiêu Tuyết nói: "Lão ấy tuyệt đối không phải bỏ hết công chuyện từ ngàn dặm xa xôi về đây mừng s inh nhật mày đâu, là hôm nay đúng ngày lão ấy đi công tác về, rảnh việc nên lái xe đi lòng vòng, hừ, rồi vừa hay lại chạy ngang qua cửa hàng bánh, rồi rảnh hơi nên mua một cái bánh s inh nhật, lại vừa khéo chạy tới trường chúng ta, rồi lại rảnh hơi đứng chờ ở dưới ký túc xá, hừ, rồi lại chẳng may gặp phải mày -không phải mày muốn nghe tao nói như thế sao? Đức mẹ tỷ tỷ, tao cho mày thỏa nguyện đó".

Tôi như người đánh đổ nồi lẩu, lòng cồn cào như có lửa đốt, chỉ có thể cao giọng nói với nó: "Tao bảo, hai năm liền tao phải chịu cảnh cô đơn lạnh lẽo, khó lắm mới thoát ra được, sao có hôm nay mà mày cũng không tha cho tao đi, không định để tao tự sướng được một lát hả?". Tiêu Tuyết thản nhiên: "Tao chỉ sợ sau này mày lại khóc một mình thôi". Nó mỉa mai: "Mày thì chờ đợi cực khổ gì? Không phải mới đây thôi còn bảo đang trải qua giai đoạn tình cảm mãnh liệt à". Tôi chống chế: "Giống nhau sao?". "Sao lại không giống? Tao chán lắm rồi, sơn hào hải vị ê hề ra thì không thèm ăn, lại chạy đi ăn bánh ngô, mà bánh ngô thì còn đỡ, lại còn là thứ đã từng khiến mình bị ngộ độc". Tôi khó chịu: "Ối trời, sao mày không nói chuyện thực tế một chút đi, Tô Á Văn có phải là cái bánh ngô kinh dị thế không? Mà cho dù anh ấy là bánh ngô, còn làm tao ngộ độc, nhưng tao thích ăn lúc nào thì ăn, chẳng hơn cái loại đã ăn mà còn nơm nớp sợ ngày mai không có như sơn hào hải vị à?". Nó cười khùng khục: "Thế này cũng không giống mày".

Tôi tò mò: "Sao lại không giống tao". Nó chậm rãi phân tích: "Nếu là Tần Khanh trước đây thì chắc chắn sẽ nói tao thích ăn bánh ngô đấy, làm s ao nào? Giờ mày cũng khá hơn nhiều rồi phải không? Ừm, khôn ra đấy. Trước nay tao vẫn nghĩ mày là đứa không có mắt, giờ cũng thấy mắt mày được rồi, chỉ là ngũ tạng lại thiếu mất hai thứ thôi".

Tôi ngẩn ra cả nửa ngày rồi mới nhận ra, bực mình: "Sao tao cứ có cảm giác mày đang chửi khéo tao là đồ không tim không phổi hả?". Nó ngơ ngác: "Có à? Tao là hạng người ấy à? Tao có chửi khéo mày sao? Rõ ràng là tao đang chửi thẳng vào mặt mày đấy chứ?". Tôi thua, lại nằm vật xuống giường. Không có tiếng động. Căn phòng vô cùng yên tĩnh, mãi một lúc lâu sau tôi mới phát hiện mình có nhắm mắt cũng không ngủ được. Nhưng không giống lần đầu tiên hẹn hò vì hưng phấn và bất an mà mất ngủ, chỉ là không ngủ được.

Giọng Tiêu Tuyết lại vang lên trong bóng đêm, giống như đang nóimơ: "Tuy mày với Tô Á Văn đã thành ra thế này, nhưng tao vẫn không thể không trù chúng mày được". Tôi biết, nó biết tôi vẫn chưa ngủ, nhưng không đáp lời. Tiếng của nó vẫn đều đều đập vào tai tôi như muốn trêu ngươi: "Tao trù chúng mày, chỉ một người không cẩn thận thôi thì phải sống với nhau tới bạc đầu".

Mũi tôi cay cay, tôi biết nó không mong, thậm chí là ghét sự chọn lựa của tôi, nhưng vẫn thật lòng chúc phúc. Tôi cố nhắm hai mắt lại,không muốn để nước mắt rơi, không muốn để nó biết, nhưng vẫn không kìm được những tiếng nức nở. Tiêu Tuyết vẫn làm như không biết gì, trở mình, giọng nói vẫn bình thường: "Trong lòng có khổ sở gì thì cũng đừng giấu, cứ xả ra đi cho thoải mái. Khóc xong rồi thì đi trên con đường mày đã chọn đi,nhưng cũng đừng có mù quáng quá, nếu thực sự không đi nổi nữa thì quay đầu lại nhìn, người ta vẫn đứng ở lối rẽ chờ mày đấy".

Đường vẫn còn đó, cuộc sống vẫn cứ tiếp diễn. Không phải cứ tới đoạn nối lại tình xưa, gương vỡ lại lành thì hình ảnh dừng cái roẹt ở đoạn hai người ôm nhau, rồi nhạc nổi lên, phụ đề chạy qua, thế là xong cảnh đại đoàn viên đâu. Trung Quốc hãy còn ở giai đoạn xây dựng chủ nghĩa xã hội, sức sản xuất còn chưa cao, lao động vẫn là điều kiện tiên quyết để nuôi sống chúng tôi, tôi vẫn phải cần cù, chăm chỉ đi làm. Bận rộn cả một buổi sáng, trưa tôi vẫn xuống căng - tin ăn cơm, ngó thấy bóng dáng Tóc Vàng đã lâu không gặp, từ sau khi tôi đi dự tiệc vẫn xin nghỉ luôn, cho nên không gặp được cậu ta.

Mà hồi trước, cứ nghĩ tới chuyện thân phận hai đứa hoàn toàn khác nhau, trong lòng cũng tự động kiếm cớ tránh mặt cậu ta. Nhưng giờ thì giữa hai chúng tôi đâu còn mâu thuẫn gì, tôi khua khua đôi đũa trong tay: "Tóc Vàng! Tóc Vàng! Qua đây!". Cậu ta nghe tiếng tôi gọi, quay người lại nhìn, nhưng vẫn đứng đờ tại đó. Tôi vẫn vẫy vẫy tay, cười niềm nở: "Qua đây ăn chung đi!"Cậu ta do dự một lát mới bưng khay cơm đi tới. Cậu nhóc vừa ngồi xuống là tôi ké o ngay cái mặt nạ giả vờ niềm nở xuống, cầm đũa gõ một cái vào đầu Tóc Vàng: "Gọi thì cứ qua đây đi, còn ỡm ờ thế làm gì?". Cậu ta liếc mắt nhìn tôi, rồi lại uể oải cúi đầu ăn, không nói tiếng nào. Cái thằng nhóc này muốn đọ gan với tôi đấy à, có gì thì cứ nói thẳng ra cho rồi, tôi ghét nhất là phải đi nịnh nọt ai, thế nên cũng cúi đầu gắp thức ăn, coi như không có cậu ta. Tóc Vàng đang nâng sĩ diện lên cao, kết quả là nhìn tôi cứ im lặng không nói câu nào lại thấy bứt rứt, lén nhìn tôi mấy lần rồi lầm bầm giải thích: "Là tôi mệt quá nên mới không muốn nói gì thôi". Tôi khua khua đôi đũa, cằn nhằn: "Thú vui ngày thường của cậu không phải là coi phim ma à? Làm sao mà mệt được hả?". Ngay cả nói cũng không nói được?Tóc Vàng ấm ức nói: "Mấy hôm rồi chưa ngày nào được nghỉ, đêm qua còn phải từ Mỹ về gấp". Mặt tôi đông cứng, ngay cả đũa cũng dừng lại giữa chừng, lúc này tôi mới nhớ ra Tóc Vàng tới Mỹ cùng Tống Tử Ngôn, tôi cố che giấu nét mặt thoáng đổi sắc, vội vàng và mấy miếng cơm liền. Có lẽ nuốt mạnh quá, trong lòng có chút khó chịu. Cậu ta hỏi: "Sao cô lại...". Tôi không muốn nghe, lại gõ đũa vào đầu cậu: "Lại cái gì mà lại? Ănđi!". Tóc Vàng nhìn tôi oán trách, cũng cúi đầu ăn, nhưng tôi vẫn nghe được cái giọng khổ sở nhỏ rí của cậu: "Tôi chỉ muốn hỏi sao cô lại ăn toàn món cay thế kia thôi mà...". Tôi vẫn giữ bộ mặt ngầu ngầu ngồi ăn, làm bộ chả nghe thấy gì cả.

Tan làm, đứng lại trước cửa công ty theo thói quen. Mãi mới nhớ ra,thực ra đã không cần phải đợi ai kia nữa rồi. Năm giờ chiều ngày hè ,ánh nắng vẫn gay gắt tới phát sợ, nhìn lại con đường nhựa, có gì đó loang loáng khiến người ta cay mắt, đành nhắm mắt lại rồi mở ra, từ từ đi ra khỏi công ty. Còn chưa đi ra ngoài, Tô Á Văn đã gọi điện tới, hẹn tôi cùng đi cơm. Tôi đứng cạnh đường chờ chưa tới mấy phút đã thấy anh đến, anh dừng xe, mở cửa, đang cúi người định chui vào trong, tôi không kìm được quay đầu lại, vừa lúc thấy một bóng dáng quen thuộc xuất hiện trước cửa công ty, quần áo thẳng thớm,đang bước thong dong, vẫn tuấn tú tuyệt vời như xưa.

Hắn liếc mắt nhìn qua chỗ tôi, chỉ liếc qua, giống như nhìn người qua đường, không để ý, không bận tâm, dường như chẳng có quan hệ gì,ánh mắt trượt qua vô tình, không hề dừng lại chỗ tôi tới nửa phút. Lòng tôi chợt lặng xuống như ánh mặt trời đang dần tắt...Cả nụ cười cũng cứng ngắc, Tô Á Văn phát hiện ra, hỏi: "Sao thế em?", rồi cũng đảo mắt nhìn theo tôi, anh ngẩn người, nụ cười trên môi cũng nhạt đi. Tôi lên xe, cố nói giọng ung dung: "Em đói tới chết mất, anh tính cho em ăn gì đấy?". Anh cũng cười, chỉ là có chút hoảng hốt: "Gì cũng được".

Từ hôm ấy, tô i cố tình ra về muộn hơn, thực ra anh cũng bận, tôi tuy không bận lắm, nhưng đi làm cũng chiếm phần lớn thời gian, hẹn hò cũng chỉ là đi coi phim vào cuối tuần, còn bình thường toàn là tan làm, cùng nhau đi ăn, ăn xong thì anh lái xe đưa tôi về. Kể cũng tội cho tôi vẫn phải ở vùng ngoại thành, yêu đương thế này,ngoài sống chung ra mới có thể giải quyết được, còn không có vội vã thế nào cũng chẳng có thời gian. Nhưng quan hệ của chúng tôi là quan hệ cua đồng!

Hơn nữa, trong thâm tâm, tôi vẫn mong quan hệ của chúng tôi là thế này!!Nhưng nhiều khi nhìn anh ngày ngày đi làm, mệt mỏi mà vẫn phải lái xe đưa tôi về, lại thấy thương thương. Có lần tôi thấy tội quá, bảo anh: "Đừng đưa em về nữa, anh cả đi cả về cũng phải mất hơn tiếng". Anh nói: "Em đi một mình anh lo lắm". Tôi trấn an anh: "Không sao, em có cu li mà". Anh cau mày: "Nam à?". Tôi gật đầu, thấy ánh mắt anh vẻ giận dỗi lại vội vàng giải thích:"Tóc Vàng giống như cún cưng của em thôi, anh việc gì phải bận tâm coi một con cún là đực hay cái chứ?"Anh hỏi: "Tóc Vàng?"Tôi gật đầu: "Là giám đốc Triển của công ty, nhỏ tuổi hơn em, tuyệt đối không ăn hiếp!

Hơn nữa nhìn còn yếu đuối hơn cả em, anh nói coi một hủ nữ như em sao có lòng dạ nào mà chà đạp cậu ta chứ?Đương nhiên là phải dâng cậu ta cho kẻ khác chà đạp rồi!". Ánh mắt anh trở nên kỳ quặc: "Em... quen cậu ấy à?". Tôi nghĩ một chút rồi nói:"Là bạn ăn cơm, thỉnh thoảng là bạn coi phim". Anh nhìn tôi càng lúc càng kỳ quái: "Em biết quan hệ của cậu ấy...và anh ba không?". Lâu lắm rồi chúng tôi mới nhắc tới Tống Tử Ngôn, tôi vờ tròn mắt,trả lời ngây thơ: "Biết chứ, không phải Tóc Vàng đang ở nhà của tổng giám đốc hay sao".

Anh lắc đầu: "Anh chỉ không ngờ là em cũng biết". Rồi lại im lặng, tôi hắng giọng tranh nói trước: "Nhưng nói thật, anh đừng đưa em về mỗi ngày nữa, anh coi vành mắt anh đã đen như đánh than vào rồi kìa, nhan sắc diễm lệ này khiến cho em sao có thể chịu được?". Anh gật đầu: "Được, anh quyết định rồi". Tôi vuốt khuôn mặt anh, hài lòng: "Ngoan, nghe lời quá". Anh liếc tôi một cái: "Sau này ngoài việc buổi tối đưa em về, buổi sáng anh sẽ đưa em đi làm".

Tôi phải học theo Mã Cảnh Đào(38), gào lên: "Tại sao?". "Vừa nãy em mới nêu ví dụ chuyện thú cảnh đó còn gì?" Anh liếc mắt nhìn tôi, thản nhiên nói hết câu: "Đáp án của anh là, cứ cho là em có nuôi, thì cũng chỉ có thể là giống cái thôi". Nhưng chuyện xe đưa xe đón thế này đúng là rùm beng, tuy đã cố tình tới công ty trễ một chút, nhưng lần nào cũng bị đồng nghiệp bắt gặp. Tới cả băng vệ sinh tỷ tỷ vẫn thờ ơ với thời cuộc cũng hỏi tôi:"Mấy hôm nay chị nghe nói cô đang quen với thằng khác... cô chia tay tổng giám đốc rồi à?". "Không".

Nhìn ánh mắt nghi ngờ của chị ta, tôi đáp: "Hai người bọn em chẳng có quan hệ gì với nhau cả". Chị nghi ngờ nhìn tôi: "Không có quan hệ với nhau? Vậy trước đây hai người cùng tới cùng về là sao đó". Tôi cũng không biết giải thích ra sao, chỉ có thể nói cứng: "Thật sự là không có gì mà". Chị ta còn muốn hỏi thêm nhưng giám đốc Tôn đã tới, cũng nhìn tôi bằng ánh mắt tò mò, đưa cho tôi một xấp giấy tờ: "Đưa cái này lên phòng họp". Câu nói quen thuộc, nhưng lần này tôi từ chối ngay: "Giám đốc Tôn,giờ em đang có việc, chị tìm người khác đi". Cô ta lạnh lùng: "Vậy cứ để việc đó, đi đưa cái này trước". Tôi lúng túng: "Nhưng mà...". Cô ta không thèm để ý, nâng cổ tay lên xem đồng hồ: "Ba giờ ". Rồi gõ gót giày đi mất. Tôi đờ người nhìn đống giấy tờ, người ta vẫn nói tình yêu công sở là thứ cấm kỵ nhất, chia tay rồi thì tránh sao được chuyện gặp nhau.

Chúng tôi dù không có tới mức như thế, nhưng tôi cũng thấy rất khó xử, khó xử tới độ không dám gặp hắn, ngay cả tên cũng không muốn nghe thấy. Ba giờ, tôi ôm giấy tờ tới trước cửa phòng họp nhưng vẫn do dự không dám vào. Mấy lần thử đặt tay lên tay nắm cửa rồi lại rụt về. Không biết bao lâu, cửa phòng họp bỗng nhiên mở ra, tôi bất ngờ đứng đờ ra, một đám người từ trong phòng đi ra thấy tôi thì ngạc nhiên, vừa hay người đi đầu là giám đốc Tôn, tôi cúi đầu đưa giấy tờ:"Giám đốc Tôn, tài liệu chị cần đây". Cô ta trách: "Họp xong rồi". Tôi "à" một tiếng, lui lại, không dám cản đường họ. Đầu óc hỗn loạn, hình như đứng thế này cũng không đúng, hình như tay đặt như thế này cũng không phải, hình như đầu phải cúi thấp hơn một chút. Trong lúc đầu óc tôi còn rối ren hỗn loạn, một người đụng phải tôi,vốn dĩ tôi đi giày cao gót sẽ đi không vững, đụng nhẹ thôi đã ngã,giấy tờ rơi xuống đất, nhưng vẫn không dám ngẩng đầu lên.

Người kia muốn đỡ tôi dậy, đúng lúc ấy, một đôi giày da quen thuộc kiêu ngạo tiến lại chỗ tôi. Tim tôi cứ rung lê n từng nhịp, từng nhịp theo từng bước đi của hắn. Đã lâu lắm rồi, trừ một lần nhìn thấy ở cửa công ty, đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy hắn, mà lại ở khoảng cách gần như thế. Trong lòng dường như có chút chờ mong, nhưng cũng không dám nghĩ tới, chỉ nhìn hắn càng lúc càng tới gần. Hắn thoáng dừng lại trước mặt tôi, nhưng rồi vẫn bước tiếp không do dự, càng đi càng xa.

Thực ra tôi biết, hắn sẽ như thế. Trước ngày hôm nay, trước khi tới công ty này, ở trường đại học tôi đã biết rồi. Hắn là người rất ôn hòa lễ độ, nhưng sự ôn hòa lễ độ đó của hắn đều có chừng mực. Vì sự chừng mực đó mà rất xa cách, rất lạnh lùng. Trước đây tôi vẫn hay ấm ức, sao hắn cứ hành hạ tôi thế, sao không thể đối xử với tôi giống những người khác, nhìn thì rất quan tâm nhưng thực ra là thờ ơ lãnh đạm, tôi ghen tỵ với những người đứng ngoài thế giới của hắn. Giờ tôi đã đứng ngoài rồi. Ánh mắt hắn nhìn tôi vẫn bình thản thế, rốt cuộc tôi cũng đạt được ước nguyện của mình, trở thành một trong những người hắn không quan tâm.

Người đụng phải tôi vội vàng hỏi: "Sao cô khóc thế? Có phải lúc nãy ngã bị thương không?". Tôi mới phát hiện nước mắt mình đang rơi, vẫn đang rơi. Hắn sẽ không quay đầu lại nữa, hắn sẽ không còn vẻ sốt ruột, giả như không quan tâm để ý nhưng vẫn chăm sóc tôi; hắn sẽ không còn thản nhiên cười mỗi lần tôi bị hắn làm cho cứng họng; hắn sẽ không còn ung dung khiến tôi phải nghẹn cổ bực mình.

Bây giờ, dù tôi có đứng trước mặt hắn, ánh mắt hắn cũng không dành cho tôi nữa. Có thể lúc vô tình, tôi đã bước chân vào thế giới của hắn, nhưng giờ,tôi đã bị đuổi ra mất rồi. Lúc Tô Á Văn tới đón, anh nhìn chằm chằm tôi một lúc rồi hỏi: "Sao khóc sưng cả mắt thế này?". Tôi đáp: "Em bị ngã". Anh không nói, tôi cũng im lặng, chỉ có tiếng gió thổi qua. Một lát sau, tôi quay đầu nhìn công ty đang tắm trong ánh nắng vàng rực, hạ quyết tâm. Tôi quay lại nói với anh: "Em muốn nghỉ việc".

Anh chỉ thoáng giật mình, im lặng nhìn tôi, mãi sau mới khẽ cười:"Được". Viết đơn xin nghỉ việc, hôm sau đưa lên, giám đốc Tôn hoài nghi nhìn tôi, rồi để tôi mang tới bộ phận nhân sự. Vẻ mặt của giám đốc Điền khi nhìn tôi chẳng khác gì giám đốc Tôn:"Đơn xin nghỉ việc này là... của cô hả?".Tôi gật đầu. Ánh mắt của ông ta sầm lại rơi xuống bụng tôi, ra vẻ đã hiểu hết vô cùng quái dị.

Tôi lạnh cả người, vội vàng gọi: "Giám đốc Điền!". Ông ta à một tiếng rồi thu lại ánh mắt, nói: "Thực ra xin nghỉ phép là được rồi, nước ta cũng có chính sách riêng dành cho chuyện này của phụ nữ mà, không cần xin nghỉ việc hẳn đâu". Rốt cuộc là cái đầu hói của ông đang nghĩ tới chuyện gì vậy? Tôi nói rành mạch từng chữ: "Giám đốc Điền, cháu muốn xin nghỉ việc thật!". Ông ta nhìn gương mặt nghiêm túc của tôi, cầm lấy dấu định đóng,suy nghĩ một lát lại bỏ xuống: "Cô chờ ở đây đã nhé , tôi có chút việc phải ra ngoài một lát". Rồi lăn thân thể mập ú ra ngoài hành lang. Thực ra tường ở đây cách âm cũng chẳng tốt, mà giọng ông ta cũng chẳng được coi là nhỏ gì, cái câu "Tổng giám đốc" vô cùng cung kính vang lên rất rõ ràng. Tôi bất giác ngồi thẳng lưng, hai tay đặt trên đầu gối nắm chặt. Ông ta nói thêm mấy câu nữa, rồi tiếp đó chỉ vâng vâng dạ dạ, mãi tới khi ông ta đẩy cửa đi vào, tôi mới phát hiện lòng bàn tay mình đã đầy mồ hôi. Giống như vừa trải qua kỳ thi vào đại học, thấp thỏm đợi chờ, tới khi có điểm lại không dám nhìn.

Giám đốc Điền nhìn tôi một cách kỳ lạ, cũng không nói gì, chỉ đóng dấu vào tờ đơn xin nghỉ việc của tôi. Đầu tôi chợt thấy choáng váng, trong lòng dấy lên một cảm giác không nói nên lời. Nói cho cùng vẫn là thi rớt, bản thân cũng hồ đồ rồi. Lúc đưa hồ sơ cá nhân cho tôi, giám đốc Điền còn tốt bụng khuyên nhủ tôi: "Tuy điều kiện của công ty ta hơn những công ty khác là điều không phải bàn cãi, nhưng cũng phải thấy rằng những nơi khác cũng không phải là quá tệ, cho nên Tiểu Tần cũng không phải buồn rầu quá đâu!". Có kiểu an ủi người ta thế này sao?

Miệng tôi nhếch lên nói câu "Cảm ơn" rồi đứng dậy đi ra ngoài, lúc ra tới cửa, giám đốc Điền đột nhiên gọi lại: "Tiểu Tần này". Tôi quay đầu lại, giám đốc Điền lưỡng lự một hồi, rồi cuối cùng cũng không nói gì, chỉ khoát tay ý bảo tôi ra ngoài. Tốc độ lan truyền tin tức còn nhanh hơn cả tốc độ ánh sáng. Nhất là một đại nhân vật vốn đã có danh tiếng nổi lềnh phềnh như tôi!Tôi vừa trở lại bộ phận thì đã có một đống người rơm rớm nước mắt nhìn tôi, ngay cả Tiết Diễm Diễm bình thường vẫn hay khinh thường tôi mắt cũng hoe đỏ. Quần chúng ngóng trông, tôi rất cảm động, liền khoan thai đưa tay lên xua xua: "Tôi đã vì nhân dân phục vụ xong,sau này các đồng chí sẽ phải khổ cực rồi!". Bọn họ không ai đáp lời, tôi về chỗ ngồi.

Thực ra vì muốn chào đón lần xin nghỉ việc đầu tiên trong đời nên cả đêm qua tôi cứ hồi hộp,lăn qua lăn lại mãi không ngủ được, sáng nay đã tới công ty từ sớm để thu dọn đồ đạc. Tôi ôm hộp giấy nhỏ - đạo cụ kinh điển khi nghỉ việc, lại vẫy vẫy tay chào họ lần nữa: "Là vàng thì đi đến đâu cũng có thể phát sáng, tuy giờ tôi đã hạ cánh rồi, nhưng mọi người không cần buồn quá đâu, sau này có dịp sẽ gặp lại nhau thôi mà". Tôi vừa nói xong thì đã bị một đám người bay qua vây lấy, Tiết Diễm Diễm rưng rưng nói: "Tần Khanh, không đi không được à?".

Tôi bất đắc dĩ gật đầu: "Thiên tài ưu tú như tôi không thể để một mình công ty này độc chiếm được, dù sao cũng phải đi để nâng cao năng lực làm việc tập thể của những người khác chứ". Tiết Diễm Diễm "phụt" một cái, cười thành tiếng, nước mắt chả có lấy một giọt, mà cái mặt đó lại càng không có vẻ gì là muốn khóc:"Tuy trước giờ bọn tôi có hơi khó chịu, nhưng trong lòng, tôi vẫn cảm thấy cô là người rất tốt". Tôi ngượng, tôi sợ nhất là có người bỗng nhiên bày tỏ tình cảm với mình. Thứ nhất, tôi thấy rất buồn nôn, căn bản là bày tỏ chẳng ích gì;thứ hai, tôi không biết nên ứng xử thế nào, là nên im lặng khiêm tốn, hay là cảm động tới phát khóc. Nhưng được một người khen,nhất là một người vốn dĩ không ưa mình khen, trong lòng vẫn thấy rất tự mãn, thế nên, tôi ngượng ngập đáp lại: "Đâu nào, còn kém người được giải Nobel một chút".

Cô ta lại bày tỏ tiếp: "Cô coi, trong bộ phận mình nhiều nữ như thế,mua đồ mới đều thích hỏi ý kiến cô, đó là vì tuy cô chẳng có mắt thẩm mỹ gì, nhưng cũng không giả bộ nói cười khen ngợi này nọ. Hơn nữa, bình thường cô cũng không có ý định ganh đua với những người khác, cho nên ai đứng trước mặt cô đều có thể thoải mái,không cần phải lo lắng bị cô ngáng chân sau lưng - dù chỉ số thông minh của cô cũng chả nghĩ ra được chuyện ngáng chân đâu. Thực ra lúc nào tôi cũng ước sống như cô, không để ý không vênh váo, nhìn thì có hơi thô lỗ chút, nhưng ai cũng có thể nói chuyện được, lại còn tự nhiên nữa...". Rốt cuộc là cô đang khen hay đang đâm thọc tôi đấy?Tôi vội vàng đưa tay lên ngắt lời: "Tôi tự hiểu mấy ưu điểm của tôi mà, cô không cần liệt kê ra hết như thế đâu".

Tiết Diễm Diễm hạ cánh tay tôi xuống, nói thành thực: "Cô không biết đó chứ, thực ra tôi là người phải cảm ơn cô nhất. Trước đây ấy,tôi cứ thầm nhủ tổng giám đốc là người xa vời như thế, mình không với tới được. Nhưng thấy người như cô mà có thể thành công, tôi có cảm giác tình cảm đơn phương mấy năm nay của mình sớm muộn cũng có thể đơm hoa kết trái được, cho nên, từ tận đáy lòng, tôi rất cảm ơn cô, thật đó!".

Nhìn đôi mắt lấp lánh thành thực của cô ta, tôi bị đánh gục thực sự. Có lẽ thực sự cái số của tôi là số không được người ta khen, lần trước tôi được khen là khi mới học năm thứ nhất. Trong trường có đợt dọn dẹp, tôi với Tiêu Tuyết đi thu chai lọ của cả ký túc xá, lúc mang đi bán, được bà cụ thu mua chai lọ khen không ngớt: "Cháu gái này xinh quá, xinh quá trời là xinh!". Tôi phổng mũi vì sung sướng, còn Tiêu Tuyết đứng bên thì trợn tròn mắt hỏi: "Bà ơi, có phải mắt bà bị làm sao không?". Bà cụ kia kinh ngạc: "Sao cháu biết được? Hồi còn bé bà bị bệnh nặng nên hỏng mắt, giờ nhìn cái gì cũng không rõ nữa". Để chuyện cũ bay theo gió đi!Rốt cuộc cũng thoát khỏi đám đồng nghiệp hắc ám giả mè o , tôi ôm hộp giấy đi về, đương nhiên là trong hộp giấy có thêm một mớ quà tặng của đồng nghiệp, bất ngờ là lần này băng vệ sinh tỷ tỷ không tặng tôi bất cứ thứ gì thuộc phạm trù vệ sinh, mà là tặng tôi một phiếu mua hàng giảm giá ở siêu thị. (Lúc về nhà tôi nhìn kỹ mới biết, phiếu mua hàng giảm giá này cũng là mua băng vệ s inh...).

Rất nhanh đã tới tầng trệt, nhìn cánh cửa kính xoay vừa có người đi qua còn đang xoay xoay, chân tôi như bị ai níu lại. Trong đầu không ngừng hiện lên cảnh tượng, tôi ném hộp giấy đi, xoay người chạy vào trong thang máy, đi thẳng lên bộ phận nhân sự, giật lại tờ đơn xin nghỉ việc của mình rồi xé quách nó đi. Tình cảnh này giống như ngồi thi mà tưởng tượng tới cảnh nộp bài rồi ngẩng cao đầu ra khỏi phòng thi trong ánh mắt của giám thị và mấy đứa cùng phòng, chỉ có thể là tự sướng thế thôi. Mặc dù rất chậm, rất chậm, nhưng cuối cùng vẫn phải rời đi, từng bước, từng bước một. Chưa kịp buồn thì đã thấy Tô Á Văn đang đứng ngoài công ty chờ,tôi ngạc nhiên chạy qua: "Sao anh lại ở đây?". Nhìn tàn thuốc dưới đất, tôi chống nạnh hung hăng: "Anh hút thuốc đấy à?". Anh không trả lời: "Lên xe đi".

Xe khởi động rồi lăn bánh, sau cửa kính, công ty càng lúc càng nhỏ,có lẽ nắng bên ngoài chói mắt quá, tôi không thể mở mắt. Nhắm mắt lại một lát, cuối cùng tôi cũng thừa nhận là mình đang tiếc, thứ tôi tiếc không nhiều cũng chẳng ít, không thể suy nghĩ thêm nữa, tôi thả lỏng người, dựa vào ghế, thì thào xúc động: "Em thấy buồn quá". Lạ là Tô Á Văn không nói gì, tôi quay sang nhìn anh, chỉ thấy bàn tay trên vô lăng trắng bệch đi vì nắm quá chặt. Trực giác cho tôi hay mình vừa nói bậy rồi, bèn vội vàng nói đùa:"Em vừa nghĩ mình việc làm không có, thu nhập cũng không, trong lòng buồn bực như bị luộc lên ấy". Anh nói: "Yên tâm, có anh nuôi em, đảm bảo tháng nào cũng cho em ăn no thịt thì thôi". Tôi lắc đầu: "Không được, kinh tế quyết địa vị". Anh bất đắc dĩ: "Vậy chúng ta tìm chỗ làm mới". Nói bóng nói gió thế mà cũng không hiểu, tôi ngao ngán chỉnh anh:"Sao anh ngốc thế hả, cứ đưa hết tiền lương cho em không phải xong à? Như thế vừa thỏa mãn nguyện vọng được nuôi em của anh,vừa củng cố địa vị của em, một mũi tên trúng hai con chim, đôi bên đều tốt, hoàn thành chính sách đôi bên cùng có lợi". Một hồi sau, anh mới thốt lên: "Em tài quá".

Vì truyền thống đạo đức khiêm tốn, tôi chỉ có thể ngầm thừa nhận. Nhìn ra ngoài xe , rõ ràng trong gương, tôi đang mỉm cười, nhưng trong nháy mắt, khóe miệng đã hạ xuống.