Chương 01-02-03


Chương 1: Kết hôn chỉ đơn giản như vậy
Tôi quấy quấy cốc cà phê trong tay,nhích người trên ghế tìm cho mình một tư thế thoải mái nhất trong cái thứ âm nhạc u nhã mà khiến người ta buồn ngủ này, sau đó  một lần nữa đánh giá người đàn ông đối diện, ném ra ánh mắt đầy ai oán. Để bảo tồn cho hình tượng thục nữ một thân áo liền quần của mình, tôi vô cùng lý trí đem cái ngáp nuốt trở lại.
Tôi chưa bao giờ cho rằng cà phê là thứ để mà uống, nhưng mà tôi thực thích cái khoái cảm lãng phí cà phê như thế này. Mấy thứ đồ khó uống, chính là dùng để đạp hư cùng lãng phí… Chỉ bằng một cốc cà phê nhỏ trước mặt này thôi cũng đã đủ cho tôi uống vài cốc sữa chua rồi.
Người đàn ông đối diện vẫn nhìn tôi, vẻ mặt khó lường, có lẽ là đã nhìn ra dáng vẻ không kiên nhẫn của tôi, hắn cuối cùng cũng mở miệng: “Như vậy, nói một chút về quan điểm của cô về chuyện phòng the đi.”
Người đàn ông này quả nhiên không có làm cho tôi thất vọng, cả vấn đề nhàm chán như vậy mà cũng nói ra. Tôi một tay chống cằm, đem hiểu biết duy nhất của tôi về cái ngành này nói ra: “Phòng thị* rất phiêu lưu, đầu tư nên cẩn trọng.” Lúc ấy tôi cũng không biết, cái “chuyện phòng the” mà hắn nói, không phải là cái “phòng thị” mà tôi hiểu.
*Đại khái là chị ẩy hiểu lầm là anh ý hỏi về vấn đề nhà đất vì hai từ này đồng âm.
Cố gắng bày ra vẻ mặt buồn ngủ, trong nháy mắt tôi nhìn thấy mặt người đàn ông này “Vụt” tái một chút, ngay sau đó khôi phục bình thường. Hắn dùng dầu ngón tay gõ nhẹ lên thành cốc , trầm mặc một chút, đột nhiên ngẩng đầu nhìn chằm chằm tôi, mở miệng nói một câu đánh thức tôi trong nháy mắt.
Hắn nói: “Tốt lắm, tiếp đến chúng ta nói về chuyện hôn sự của hai ta đi.”
Tôi: “….”
Thiện tai, bây giờ tôi phải nói gì đây ? “Anh có lầm hay không”? “Như vậy có nhanh quá hay không”? Hay là “Anh biến đi mau”? Mặc kệ câu trả lời là thế nào, hình như với người đàn ông vừa mới nhận thức không đến nửa giờ này, lực sát thương vẫn chưa đủ lớn.
Thật sự không biết nên dùng vẻ mặt gì để đối mặt với hắn, tôi đành trưng lên bộ mặt không chút thay đổi, than thở nói: “Đầu óc có vấn đề cũng đừng nên chạy đi xem mặt chứ…”
Hắn lúc này đang uống cà phê, nghe được những lời này của tôi, phi thường bất hạnh sặc một cái, thế là ho khan một cách kịch liệt. Hắn rút khăn tay ra lau khóe miệng, u oán nhìn tôi liếc mắt một cái, muốn nói cũng không xong, bởi vì vẫn còn đang ho.
Tôi cực kỳ vui sướng khi người gặp họa, muốn nói một câu “Không giả được thân sĩ thì đừng có giả”, nhưng mà nhìn đến hắn hơi hơi nhướn mi cùng với ánh mắt bỗng trở nên sắc bén kia, tôi nháy mắt đem lời muốn nói nuốt xuống… Có thể lý giải như thế này, bản chất tôi vốn rất lương thiện, không thích lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn đi.
Hắn ho xong, đột nhiên nghiêm trang nói : “Tôi biết cô cũng không muốn kết hôn.”
Những lời này làm cho tôi thật kinh ngạc, thứ nhất, hắn biết tôi “Không muốn kết hôn”, hắn làm sao mà biết được? Tạm thời hắn chắc là đoán đi. Thứ hai hắn biết tôi “cũng” không muốn kết hôn, như vậy trừ tôi ra còn có người nào không muốn kết hôn đây? Người này hẳn là hắn đi, bằng không hắn cũng không nói như vậy với tôi làm gì.
A ha, người này khẳng định là cũng giống tôi, bị người nhà bức hôn đây !
Tốt lắm, chúng tôi đều bị bức hôn.
Nghĩ đến đây tâm lý của tôi thật thoải mái. Giống như là nhìn bản thân mình lúc chịu khổ quả thực rất khó chịu ủy khuất, nhưng mà lúc nhìn đến người khác chịu khổ giống như mình, bụng dạ lại thấy thoải mái hơn (!). Hơn nữa người kia so với bản thân tôi điều kiện còn cao hơn không biết bao nhiêu lần, giống như vị trước mặt này. Tôi tuy là là thành phần đô thị ngụy tri thức không nghề nghiệp , nhưng mà khả năng nhìn người cũng có một chút. Giống như người này, quần áo, cách nói năng, cử chỉ, chỉ một chút cũng có thể nhìn ra hắn xuất thân gia giáo , cũng có địa vị trong xã hội. Cho dù hắn có giả bộ thì tên lừa đảo này cũng thật là có triển vọng , không giống như tôi cả ngày chỉ quan tâm cơm áo gạo tiền.
Tâm lý của tôi cởi mở hẳn lên, vì thế dũng cảm cười cười với hắn nói: “Cùng là người lưu lạc thiên nhai cả.”
Hắn cũng không nhận ý tốt của tôi, chỉ thản nhiên nói: “ Dù sao hai chúng ta cũng không muốn kết hôn, sau khi kết hôn có thể tự sống cuộc sống của mình, không phiền nhiễu lẫn nhau, không hề vướng bận,” Dừng một chút, hắn lại nói thêm,”Bao gồm cả vấn đề nam nữ.”
Người như vậy thật là hiếm thấy, xem ra là đã có ý trung nhân, mà gia đình lại cực lực phản đối hắn cùng người kia ở chung một chỗ. Trong lòng tôi dùng tốc độ nhanh nhất vẽ ra một chuyện tình thê thê thảm thảm máu chó xưa như Trái đất, tự cảm động một phen, sau đó không hề kiêng nể gì nhìn chằm chằm vẻ ngoài thượng đẳng kia của hắn, cười cười nói: “Anh không sợ tôi thấy sắc quên nghĩa, quyến rũ anh? ” Nói đến những lời này, đáy lòng tôi mơ hồ có một chút đau .
Hắn dùng một loại ánh mắt hoài nghi đánh giá tôi, cái kiểu dò xét này, thật là trắng trợn mà, hoài nghi phần cứng phương tiện của một phụ nữ. Tôi nổi giận rồi đấy, ngẩng đầu ưỡn ngực trừng lại hắn, bà đây cũng là mỹ nữ nha!!!
Hắn rốt cục đem ánh mắt dời đi, ngay tại lúc tôi nghĩ hắn đã chịu thỏa hiệp thừa nhận “thực lực” của mình, hắn thản nhiên khẽ mở cánh môi mỏng, lại một lần nữa đánh văng tôi.
Hắn nói:
“Tôi là gay.”
***Tình hình là ta đang tính ôm thêm một bộ cổ đại nữa….ngược hay sủng thì chưa biết. Cơ mà ta sẽ cố gắng up truyện đều đều.
Cả nhà đọc truyện vui vẻ nha….. đừng quên cm động viên bạn chủ nhà dễ xương là tớ đây nhá ( YY chút)…. =^__^=***
Hắn nói: “Tôi là gay.”
 
Lần này đến phiên tôi ho khan.
 
Hắn tốt bụng đưa khăn tay cho tôi, tôi vươn móng vuốt chụp lấy, một đằng tự lấy khăn tay che miệng lại, một đằng trợn mắt nhìn hắn.
Bản thân là gay còn đi tìm con gái xem mặt ?
Cảm xúc của hắn tựa hồ không được tốt cho lắm, mắt lạnh nhìn tôi, không nói lời nào,
Tôi nghĩ hắn đại khái là hiểu lầm, vì thế tốt bụng giải thích, nói : “Tôi cũng không có ý kì thị gay, chính là, ạch, có hơi kinh hoàng, dù sao mấy người cũng là số ít giống, khụ khụ, số ít người, cho nên mới thấy có điểm kinh ngạc cũng là có thể hiểu được…” Hắn thật sự là tên gay đầu tiên mà tôi gặp trên đời, ít nhất là người thứ nhất tôi biết là gay gay,…từ này như thế nào lại khó đọc như vậy….
 
Hắn gọi phục vụ tính tiền, sau đó vẫn thản nhiên như cũ, trọng giọng nói mang theo vài phần băng lãnh nói: “Nếu Quan tiểu thư không nguyện ý kết hôn, như vậy chúng ta không cần ở đây lãng phí thời gian nữa, tạm biệt.”
 
“Đứng lại.” Tôi ở phía sau gọi với hắn lại.
Thân hình hắn khựng lại, cũng không quay đầu.
Tôi thanh thanh cổ họng, cố làm cho khí thế bản thân cường đại hơn một chút : “ Chúng ta khi nào thì đăng ký?”
 
Hắn chậm rãi xoay người, động tác kia, chậc chậc, người máy không hơn. Đến lúc nhìn thấy vẻ mặt phức tạp biến đổi kia trên mặt hắn, lòng tôi đặc biệt vui vẻ, vì thế nhe răng nặn ra một nụ cười với hắn.
…..
 
Tôi họ Quan, tên là Quan Tiểu Yến. Tuy rằng tôi sinh ra trong một gia đình công nông giai cấp bình thường, nhưng qua vài năm bị chủ trương tôn thờ đồng tiền cùng thói quan liêu độc hại nhúng chàm, tôi đặc biệt thích người khác gọi tôi là Quan tiểu thư, dù thế nào đi nữa, nghe cũng thật khí thế đúng không?!
 
Tôi năm nay hai mươi bảy tuổi, thuộc loại hoa đã tàn mà trái cây còn chưa có kết. Tôi còn là một bà cô xử nữ, khụ khụ, tuy rằng tôi rất muốn vứt cái mũ này đi, nhưng mà vẫn không có thời cơ thuận lợi. Thời điểm lúc tôi mười tám tuổi, tôi lấy xử nữ làm vinh, lấy không còn xử nữ làm thẹn, mà hiện tại… Tuy rằng tôi không có lấy xử nữ làm thẹn, nhưng thực lòng mà nói đây cũng chẳng phải chuyện vinh quang gì .
 
Vốn cuộc sống của tôi yên ổn trôi qua, đàn ông với tôi, là thứ có cũng được mà không có cũng không sao. Nhưng mà theo tuổi tác của tôi ngày một tăng, mẹ già nhiệt tình nhiệt huyết của tôi rốt cuộc cũng không ngồi yên được nữa,  ngày nào cũng hai mắt đẫm lệ lưng tròng ở trước mặt tôi náo loạn, tự biên tự diễn nói khuê nữ cô một ngày còn chưa kết hôn, thì một ngày đó mẹ của cô cũng ăn không ngon ngủ không yên. Tuy rằng tôi thực hoài nghi nước mắt của bà từ đâu mà chảy ra, nhưng mà nghĩ đến việc cả ngày bị một cụ già đuổi theo kể khổ mãi cũng không phải là biện pháp tốt, tôi một lòng quyết tâm, quyết định đem chính mình gả ra ngoài cho xong.
 
Dù sao lập gia đình với tôi mà nói, cũng là chuyện có cũng được mà không có cũng chẳng sao.
 
Cho dù không lấy chồng thật, cũng nên giả bộ đi hẹn hò làm quen gì đó, giảm bớt bệnh trạng của bà cụ một chút, ít nhất là bớt được tiền mua thuốc nhỏ mắt.
 
Trước đó ở trên mạng tôi có nhìn thấy một chủ đề thân cận của một người đàn ông, bài viết chủ đề này rất độc đáo, nội dung chủ yếu là một đống câu trắc nghiệm, thí sinh, à không, những người muốn đi xem mặt làm một đề trắc nghiệm, sau đó được chọn lựa sắp xếp gửi đến một địa chỉ mail đã định sẵn, sau đó chờ đối phương liên hệ liên hệ với các cô ấy. Tôi tuy rằng cảm thấy người đàn ông này hơi bị vĩ đại quá, nhưng mà cũng cảm thấy có chút hứng thú đối với đề mục này, vì thế cũng chạy vào giúp vui một chút, sau đó gửi đi, rồi đem chuyện này quên sạch.
Sau đó tôi cũng thường đi xem mặt thân cận với mấy người đàn ông xa lạ, thuận tiện thí nghiệm một chút trình độ “chống sét” của đối phương, cuộc sống cũng là tràn ngập lạc thú.
Cho đến ngày hôm qua, tôi nhận được điện thoại, báo tôi biết có thể đi phỏng vấn, à không, gặp mặt.
Lúc này tôi ngay cả tên của đối phương đều quên, không thể không mở bài viết kia ra nhìn lại một chút.
 
Tên: Giang Ly
Tuổi: 30
Công tác: Kỹ sư..
Cách thức liên hệ là địa chỉ một hòm thư, cũng chính là cái hòm thư đã trả lời kia.
 
Trừ tên ra, tôi cũng không biết thêm được thông tin gì, xác thực mà nói, tôi cũng chẳng có gì muốn biết, dù sao trên mạng tràn lan tin tức giả dối, hết thảy cứ đợi gặp mặt rồi sẽ biết.
 
Tôi thừa nhận tôi rất nhàm chán, đi xem mặt vừa lúc có thể giết thời gian. Bởi vậy chỉ cần có thể giữ gìn sự khác biệt trong khoảng giữa hai thế hệ , tôi đây mặc kệ anh đang làm cái gì.
Đương nhiên, tôi cũng không phải mỗi lần hẹn đều chấp nhận, cái chinh là tên nhóc gọi điện thoại cho tôi kia, giọng nói rất êm tai, vì thế nên tôi tới.
 
Thế nên hôm nay mới có một trận dở khóc dở cười như thế này.
 
Sau đó còn có một cái kết cục lại càng làm cho người ta dở khóc dở cười hơn.
….
 
Lúc này cái tên kia đang khó hiểu nhìn tôi, cẩn thận hỏi : “Cô xác định?”
 
Tôi nhún nhún vai, hỏi ngược lại: “Đây chẳng phải là kết quả mà anh muốn sao?”
 
“Nhưng mà, tôi chẳng thế cho cô cái gì cả.” Nhìn ra được, hắn cũng coi như là người biết nói đạo lý, tuy rằng nhìn ánh mắt hắn tôi cũng đọc ra được hắn không thích tôi cho lắm.
Tôi không sao cả, nói : “Tôi cũng không muốn có của anh cái gì. Dù sao kết hôn với ai đều không sao cả, anh nói đúng, chúng ta sau khi kết hôn có thể không phiền nhiễu lẫn nhau, hơn nữa tôi còn miễn đi phiền toái phải sinh con.” Trong lòng tôi vẫn luôn tồn tại một ý niệm, đứa nhỏ chính là chủ nợ của cha mẹ, có con rồi, đời này cũng đừng nghĩ tới an tâm.
 
Hắn do dự một chút, nói: “Đứa nhỏ chúng ta có thể tìm người mang bầu thay.”
 
Tôi gật đầu tỏ vẻ đồng ý: “Vậy anh tìm người khác, tôi chỉ phụ trách làm mẹ kế.” Mẹ kế chính là lúc tâm tình không tốt có thể ngược đãi đứa nhỏ, tôi tà ác nghĩ.
 
Hắn nhất thời cũng không biết nói gì cho phải, nhưng tôi cũng nhìn ra vẻ bất mãn trên mặt hắn. Vì thế tôi lại trái mùa hỏi một câu: “Lấy điều kiện của anh, muốn kết hôn với một người làm con rối cũng không khó đi, huống hồ hiện nay cũng có nhiều người gọi là hủ nữ, rất là nguyện ý gả cho gay.” Tôi không phải hủ nữ, cái này cũng là tôi nghe nói thôi.
 
Hắn càng thêm bất mãn ném cho tôi một cái liếc mắt, nhíu mày đáp: “Tôi chỉ muốn bớt đi một ít phiền toái.”
 
Như thế nào mà bớt đi một ít phiền toái? Kia đương nhiên là tìm một người không quen không biết cưới về, như vậy mới không khiến chuyện này bị vạch trần trước bạn bè và người thân của hắn đúng không? Tôi tự cho mình thông minh nghĩ như vậy. Hơn nữa nhiệt tình của hủ nữ đối với gay tựa hồ như rất cuồng nhiệt, bọn họ…chắc là sẽ không muốn bị con gái quấy rầy chăng?
 
Nhưng mà tôi lại có một ít vấn đề không hiểu : “Vậy anh có thể tìm một nữ đồng tính luyến ái mà, như vậy là cách bảo vệ môi trường an toàn nhất. “
 
Hăn thâm ý sâu sắc nhìn tôi liếc mắt một cái , đáp: “Cô làm bài trắc nghiệm kia, kết quả chính là cô rất có khuynh hướng đồng tính luyến ái.”
Tôi: “….”
 
Cái trắc nghiệm tâm lý chó má !
 
Chẳng qua là trước đây, bắt đầu từ khi hai mươi ba tuổi, tôi cho tới bây giờ cũng không cho rằng đàn ông là đáng tin cậy, cùng với như vậy, chẳng bằng tìm một người đàn ông có mục đích giống với mình, như vậy cũng có thể đoạn tuyệt hy vọng của bản thân đối với đàn ông. Tôi cảm thấy ý tưởng của hắn thực sự là thông minh đến cực điểm nha.
 
Lúc này, Giang Ly dùng tay phải đưa hai ngón tay vuốt cằm trầm tư trong chốc lát, nói : “Chúng ta hôm nay liền kết hôn đi.” Giọng điệu kia, thoải mái.giống như nói “Hai ta hôm nay ăn bữa cơm đi” vậy.
 
Vì thế tôi cũng chỉ rất thoải mái mà đáp : “Được.” Giọng điệu so với ăn cơm còn thoải mái hơn.
Edit by LinhMaroon
Chương 2: Giang Ly là một tên biến thái
Hôm nay là thứ tư. Phía trước đã nói qua, tôi gần đây đã thất nghiệp ở nhà, lúc rảnh rỗi nhàm chán thì đi xem mặt giết thời gian. Bởi vậy tôi hôm nay không cần đi làm. Chỉ là không biết Giang Ly vì sao cùng không đi làm, chẳng lẽ hắn cũng thất nghiệp ?!
Chiếc BMW phong tao một đường hất bụi, đỗ ở phía dưới tiểu khu nhà chúng tôi. Tôi bảo Giang Ly ở trong xe chờ, một mình huỳnh huỵch chạy đi lên lấy sổ hộ khẩu. Hôm nay mẹ tôi đi bệnh viện thăm một người dì, bởi vậy tôi cũng thừa cơ mà nắm lấy. Cũng không phải tôi sợ mẹ tôi phản đối hôn sự, cụ bà kia, chỉ ước gì tôi có người cưới, hình như Trư Bát Giới mà có đến cầu hôn bà cũng sẽ rất kích động mà đem tôi đóng gói tống xuất đi. Mấu chốt vấn đề là, người cao tuổi mọi người đều biết rồi đấy, không biết cũng từng xem qua TV hay tiểu thuyết đi. Người già có một thứ rất “đặc sắc” đó chính là dong dài, nhất là phụ nữ đã già. Mẹ tôi nếu biết tôi có ý trung nhân [khụ khụ, Giang Ly coi như là “ý trung nhân” của tôi đi ], nhất định sẽ đoàn kết đứng lên cùng các dì, các mợ, đủ loại thân thích họ hàng đối với người đàn ông xui xẻo kia xoay đủ ba trăm sáu mươi độ toàn phương vị, không có góc chết mà đánh giá, đến lúc đó còn chưa biết kết cục ra sao, trước tiên đã đem người ta bức điên rồi, thế thật là không tốt .
Vì thế lúc này, tôi nghênh ngang đi vào phòng ngủ chung của hai mẹ con [tôi không dám ngủ một mình], mở ngăn tủ, rốt cuộc lôi ra một đống giấy tờ đủ loại. Bị lôi ra còn có bằng tốt nghiệp của tôi qua mấy năm, cùng với các loại giấy chứng nhận thiên kì bách quái, thậm chí cả giấy khen thi đọc của tôi hồi tiểu học cũng ở trong đó. Mẹ tôi là như vậy đấy, bị giấy chứng nhận ám ảnh, ở trong mắt bà, hình như hộ khẩu cũng được coi như một cái giấy chứng nhận thì phải, 囧. Chính là trong đống linh tình này, duy nhất không có giấy chứng nhận ly hôn của bà với cha tôi năm đó, nghĩ đến đây tôi không khỏi thấy đau xót, thổn thức trong chốc lát. Mãi cho đến khi tiếng chuông di động vang lên, nhắn dùm bạn nhỏ Giang Ly đang vô cùng không kiên nhẫn đợi ở dưới lầu, tôi mới thu dọn lung tung một chút, mang theo hộ khẩu lao xuống lầu.
Giang Ly vỗ vỗ tay lái, trong giọng nói có chút châm chọc: “Hộ khẩu nhà cô giấu kỹ quá đấy.”
“Quá khen quá khen,” Tôi đem sổ hộ khẩu nhét vào trong túi, lau mồ hôi, nói, “Tốt rồi, tới phiên anh… Nhà anh ở đâu ?”
Giang Ly không hề chớp mắt khởi động xe : “Không cần, tôi mang theo.”
Tôi: “…..”
Thiện tai, tên nhóc này không phải luôn mang theo hộ khẩu đi xem mặt đấy chứ ?
Thật đúng là một kẻ kì lạ nha….
……
Hôm nay người đi đăng kí không nhiều lắm, vì thế quá trình chúng tôi chứng thực kết hôn tiến hành thật sự thuận lợi. Thời điểm nộp tiền, Giang Ly đang rút tiền trong ví, tôi đã nhanh chóng lên trước chìa ra tờ mười ngàn đồng mệnh giá cao, hắc hắc cười nói: “Lần này, lần này tôi mời khách đi.” Cơm trưa là anh mời, tôi không thể trắng trợn chiếm tiện nghi của anh được phải không?
Nhân viên công tác nhìn Giang Ly, có lẽ là để ý đến tôn nghiêm của đàn ông, không nhận lấy tờ mười ngàn của tôi. Ai ngờ, Giang Ly lại vung tay áo khoát tay, nói : “ Quên đi, dù sao về sau đều là người một nhà.”
Nhân viên công tác thấp giọng “Xì” một tiếng tỏ vẻ khinh bỉ của bản thân đối với những kẻ ăn cơm mềm*. Tôi đứng phía trước, may mắn nghe được, không biết đằng sau Giang Ly có nghe thấy hay không. Giang Ly à, thực xin lỗi, anh để cho bà đây phô trương như vậy một lần đi…..
*bám váy vợ
 
Rất nhiều năm sau, trước mặt một nhóc con xấu xa họ Giang đối với người nào đó sùng bái rất mù quáng, tôi sẽ oán hận giáo dục nó: Ba con thì có gì đặc biệt hơn người, lúc kết hôn còn để mẹ mời khách……
Sau khi từ chỗ hôn chứng đi ra , tôi hít sâu một hơi, lầm bầm :” Thoát khỏi không kết hôn, lại không thoát khỏi độc thân, đây thật sự là một kết cục viên mãn a a a a a a a……..”
Giang Ly khinh bỉ liếc tôi một cái, không chút lưu tình nói : “ Cô đúng là một cô gái kỳ quặc.”
Tôi thoải mái cười: “Quá khen quá khen, ít nhất tôi sẽ không vác sổ hộ khẩu đi xem mặt.”
Giang Ly cũng không phản bác lại tôi, xoay người lái xe, vừa đi vừa nói nói: “ Hôn lễ của chúng ta là không thể tránh khỏi, cô nên chuẩn bị sẵn sàng.”
Nhìn ra được hắn chẳng mặn mà gì với chuyện hôn lễ, nhưng mà khẳng định không dám cãi lại mệnh lệnh của những người nào đó. Có thể bức con của mình biến thành không thể làm gì được như vậy, thế giới này trừ bỏ sinh vật có tên “Ma ma” ra, tôi không nghĩ ra có cái thứ hai.
Ngất, tôi bắt đầu nghĩ đến mẹ tôi. Hiện tại có phải hay không nên cho bà biết tôi đã kết hôn ? Quên đi, có thể né lúc nào thì hay lúc đấy. Trái phải tránh không được một trận mưa rền gió dữ. Bạn nhỏ Giang Ly, lão tử là chịu áp lực cực lớn để kết hôn với anh đấy ?
Giang Ly hỏi tôi có cần hắn đưa về nhà hay không, tôi khoát tay nói không cần, tôi không về nhà luôn.
Vì thế hắn thực dứt khoát tiến vào trong xe, nhanh như chớp phóng đi.
Khốn, tên này đúng là qua sông thì đánh gãy cầu !
Cứ như vậy, hai người đều tự đem sổ hộ khẩu, sạch sẽ trôi chảy về nhà, ai tìm mẹ của người ấy… Đương nhiên, tôi không trở về nhà, hắn cũng không đi tìm mẹ hắn, chỉ là so sánh mà thôi, hắc hắc..
Tôi lấy di động , gửi tin nhắn cho Hạp Tử .
Hạp Tử đại danh gọi là Hà Tư, ở cách vách nhà tôi. Tôi quen con bé từ hồi còn mặc yếm [ Hạp Tử thì vẫn đinh ninh rằng từ lúc ở trong bụng mẹ nó đã biết tôi, haizzzz ] Hai đứa từ tiểu học cho đến trung học, đều học chung một lớp, đến lúc vào đại học, trường của cả hai cũng ngay sát nhau. Tôi nếu là nam, đã sớm cùng nó hợp thành một đôi “thanh mai trúc mã”.
Hạp Tử giờ đang trong giờ làm việc, không thể tiếp điện thoại, vì thế tôi nhắn cho nó : Tình yêu à, tôi kết hôn rồi.
Chưa đến một phút đồng hồ, Hạp Tử đã gọi lại :” Tiểu Quan* [con bé này luôn gọi tôi như vậy, ngất~], bà muốn kết hôn ? Làm sao trước đây không thấy nhắc tới…..”
Tôi ngắt lời nó: “Nói lại cho đúng ! Không phải muốn kết hôn, là kết hôn, chú ý từ ngữ !”
*Tiểu quan = cách xưng hô với các nam sủng, các nàng tự hiểu nha
Đầu bên kia như bị sét đánh, thật lâu không thấy đáp lại. Tôi thực vừa lòng với phản ứng này, nghĩ thầm nếu thường xuyên đem việc kết hôn đi dọa Hạp Tử , cuộc sống cũng sẽ tràn ngập lạc thú.
Lúc này Hạp Tử bên kia rốt cục cũng sống lại, đánh ực một tiếng hét lên : “Bà nói cái gì, bà kết hôn ?”
Tôi thiếu chút nữa đánh rớt cái di động, toát mồ hôi, sức bộc phát của Hạp Tử này, rất rung động, chất giọng này, nếu mà đi làm nghề cổ vũ, hơi bị có triển vọng nha.
Sau đó, Hạp Tử nói cho tôi biết, lúc ấy cô nàng đang họp, vì thế chui xuống gầm bàn để gọi điện thoại, cũng thành công đem ánh mắt mọi người cùng quản lý hướng về phía cô nàng luôn… ( =)) )
Lẩu cay Tứ Xuyên thật sự là một loại mỹ thực hiếm có, vừa ngon lại tiện lợi, nếu phải mời khách, bạn có ăn no vỡ bụng tôi cũng không phá sản, thế mới tuyệt làm sao.  Lúc Hạp Tử lấy tốc độ xe lửa chạy đến quán lẩu, tôi đang cắn một xâu nấm, lúc nhìn thấy con bé, vừa giơ cánh tay đang với lấy cải trắng tiếp đón nó ngồi xuống, vừa nhìn nó quăng ra một nụ cười “Thật có lỗi, giờ tôi không thể nói chuyện”.
Hạp Tử trực tiếp xách cổ tôi, đem tôi từ chỗ ngồi kéo lên, vừa kéo, vừa quát:”Quan Tiểu Yến, bà nói rõ ràng cho tôi, rốt cuộc là xảy ra chuyện gì !”
Chất giọng tuyệt vời vô cùng triển vọng, thu hút vô số ánh mắt của người qua đường.
Tôi bình tĩnh bỏ lại cải trắng cùng với nấm kim, lấy khăn tay lau mồm sau đó kéo cô nàng ngồi xuống, Tôi kéo tay Hạp Tử , dùng giọng vô cùng thấm thía nói: “Người trẻ tuổi này, tinh thần đương đầu của bà còn chưa đủ mạnh a.”
Hạp Tử lúc này căn bản không có tâm trạng theo tôi đùa giỡn : “Đừng có mà linh tinh! Tôi không hiểu được, bà sao chưa nói tiếng nào đã kết hôn? Tôi từ trong bụng mẹ đã quen biết bà, ngay cả bà có bạn trai lúc nào cũng không biết !”
Tôi cười : “Ai nói kết hôn nhất định phải có bạn trai ?”
Hạp Tử nghe chỉ thấy chẳng hiểu mô tê ra sao: “Bà nói lại từ đầu chí cuối xem nào, rốt cuộc là xảy ra chuyện gì !”
Tôi thanh thanh cổ họng, chuyển thành một loại giọng điệu cổ xưa : “Một tháng trước, vào một đêm nguyệt hắc phong cao…..”
Còn chưa có tiếp tục, trên đầu liền bị Hạp Tử cốc cho một cái : “Bà thành thật nói vào trọng điểm cho tôi!”
Kỳ thật tôi cũng đâu nói gì sai, đây vốn chính là do cái bài viết tìm bạn trăm năm từ một tháng trước kia mà dẫn đến hôn nhân. Vì thế tôi phi thường thành thật đem sự tình từ đầu chí cuối kể cho Hạp Tử, đương nhiên, đến đoạn Giang Ly là gay thì tôi lược bỏ. Tuy rằng tôi cùng Hạp Tử tình cảm vô cùng thân thiết, nhưng mà chuyện này dù sao cũng liên quan đến riêng tư của người khác, tôi cũng không phải người không biết chừng mực.Tôi chỉ nói cho con bé, tôi với Giang Ly thuộc loại nhất kiến chung tình không rời nửa bước [ tự mình ói trước tiên].
Hạp Tử nghe xong lời tôi nói, mở to hai mắt không – thể – tin nhìn tôi, sợ hãi than một tiếng: “Hai người lần đầu tiên gặp mặt đã kết hôn ?”
Tôi gật đầu, ở trong xã hội đề cao hiệu suất mà nói, tốc độ chính là vũ khí.
Hạp Tử lắc đầu, bất an nói: “Bà quá xem nhẹ chuyện hôn nhân rồi!”
Tôi oan ức nhìn nó: “Bọn tôi nhất kiến chung tình thôi….” Khốn, tự mình làm mình nổi da gà. Kỳ thật tôi định nói là, hôn nhân đối với tôi, chính là trò đùa,,,
Hạp Tử rõ ràng tin lời tôi : “Nhất kiến chung tình cũng không thể thiếu lý trí như vậy. Mọi người đều nói, kết hôn là chuyện của hai gia đình chứ không phải riêng hai người, bà bây giờ ngay cả lai lịch của hắn cũng không biết, đã cùng hắn đăng kí, bà, bà thật sự là bị tình yêu làm cho mê muội rồi….”
Tôi cúi đầu mặc niệm: Tôi là bị mẹ tôi khóc làm cho mê muội a.
Hạp Tử kéo tôi : “Giấy kết hôn đâu cho tôi xem. “
Tôi ngoan ngoãn dâng lên.
Hạp Tử nhìn ảnh chụp trong giấy kết hôn, đánh giá một phen, gật đầu nói: “Bề ngoài không tệ. Hắn cao bao nhiêu ?”
Tôi lắc đầu: “Không biết, đại khái hơn tôi một cái đầu.”
Hạp Tử lại gật gật đầu, tiếp tục thẩm vấn : “ Làm nghề gì ?”
Tôi: “Không biết, nghe nói là làm kỹ sư.” Sau này mới biết, kỹ sư cái đầu hắn á…..
Hạp Tử : “Kỹ sư cũng có loại này loại kia, tên kia hay là tính đục nước béo cò đi ? Hắn đi xe gì ?”
Tôi: “BMWs, cụ thể loại gì thì không  rõ.” Là không nhìn mới đúng. Hắn đi xe gì thì có liên quan gì tới tôi. Ba chữ “Cấm sờ tôi”* kia… cũng là không cẩn thận lọt vào mắt tôi thôi.
*BMW = Bie ma wo~=Biệt Mạc Ngã = Cấm sờ tôi
Hạp Tử : “Hay là thuê đến ?”
Tôi : “…” Hạp Tử , tư duy của bà thật là sâu sắc nha!!!
Hạp Tử đem giấy kết hôn trả cho tôi, thâm ý sâu sa nói ; “Tiểu Quan, bà đừng trách tôi nhiều chuyện. tôi là sợ bà bị kẻ khác lừa, thời buổi bây giờ, lừa đảo dạng gì cũng có.”
Tôi: “Bà sửa lại cách xưng hô, tôi sẽ không trách bà.”
Một câu nói ra khiến Hạp Tử trợn mắt.
Tôi chỉ đành mạo hiểm đem bát miến đang bốc hơi đưa lên mắt xông một chút, sau đó dụi mắt nói: “Hạp Tử , bà yên tâm, tôi biết bà muốn tốt cho tôi.”
Hạp Tử mắt hơi đỏ lên, vỗ vỗ bả vai tôi…. Con bé rất thích cái trò này..
Tôi vừa định mở miệng, không ngờ rằng nước mắt thực sự chảy ra: “Nhiều năm như vậy, tôi…..” Khốn thật, chữa lợn lành thành lợn què, tôi đúng là không chịu thua kém.
Hạp Tử nắm lấy tay tôi, nghẹn ngào nói: “Không cần nói gì nữa, nếu hắn dám xử tệ với bà, chị đây sẽ tước đầu hắn.”
Tôi cũng không biết làm sao, nước mắt tự nhiên rơi lã chã, muốn nín cũng không được. Hôm nay bát miến này thế nào lại lợi hại như vậy, giống như dùng toàn ớt để làm ra ấy ?
Vốn hôm nay là ngày tốt bà đây đi đăng ký kết hôn, hai đứa ngốc thế nào lại cùng nhau ngồi ôm đầu khóc lóc ?! Thiện tai !
Chương 3: Mẹ tôi cũng là yêu nghiệt
 
 
Bữa lẩu lần này được tôi cùng Hạp Tử ăn thành “ Hội nghị tưởng nhớ lại tình bạn hữu nghị của Hà Tư và Quan Tiểu Yến”,giữa không gian yên lặng hai đứa lúc thì khóc lúc thì cười, còn bới móc thói xấu của nhau, một bên còn uống bia, mãi cho đến khi chủ quán đến giục mới lưu luyến không rời tính tiền chạy lấy người.
Lúc ấy tôi liền cảm khái, hai chúng tôi mới quen biết hơn hai mươi năm, lúc bới móc nhau còn có thể bới móc đến tận đêm hôm khuya khoắt, như vậy chờ đến lúc chúng tôi quen biết được năm mươi sáu mươi năm, thì chẳng phải sẽ mất ba ngày ba đêm ? Ngẫm lại còn thấy kinh.
 
Tôi đem ý tưởng vừa rồi nói với Hạp Tử , ai ngờ con bé lại vung đại chưởng lên, mồm miệng không ngớt nói: “Bà đã kết hôn, còn thời gian đâu mà cùng tôi luyên thuyên ? Nếu bới móc cũng phải từ anh chàng Bảo Mã* của bà đến bóc mẽ ấy….”
*Bảo Mã = BMW
 
“Anh ta không gọi là Bảo Mã, tên anh ta là Giang Ly.” Tôi rất thương cảm mà sửa lại, tuy rằng tên này so với Bảo Mã cũng không hay hơn là mấy, cũng hay nhìn thấy trong mấy bộ tiểu thuyết huyễn huyễn tôi thường xem.
Lúc này Hạp Tử lại nổi hứng thi nhân, đón gió đêm hô lớn nói : “Hỗ giang ly dữ tịch chi hề. Nhẫn thu lan dĩ vi bội * , tên rất hay, tên rất hay!”
*Hai câu thơ trong bài Ly Tao – Khuất Nguyên
 
Quả nhiên rượu vào lời ra, tôi đã sớm nhìn ra, bên trong Hạp Tử kỳ thực là một vị tao mặc thi nhân, bằng không cũng sẽ không đứng trước gió mà đọc diễn cảm Ly Tao.
 
Vì thế tôi chọc chọc bộ ngực của cô nàng, khinh thường nói : “Thế tại sao không gọi anh ta là Thu Lan đi? Tên rất cao nhã !”
 
“Thu Lan là tên của nữ.”
 
Tôi vừa định khích lệ Hạp Tử coi như bà còn tỉnh táo, lại đột nhiên phát hiện ra người vừa nói… là đàn ông ?
 
Tôi vội vàng quay đầu, chỉ thấy một vị nam tính nhân loại đang đứng phía sau chúng tôi. dưới ánh đèn đường , cúi đầu nhìn chúng tôi. Ánh sáng từ sau lưng hắt lại, cho nên không rõ mặt lắm, nhưng tôi còn có thể nhìn ra, hắn chính là… Giang Ly?!
 
Khốn thật, bà đây không uống rượu nha….
 
Tôi nheo nheo mắt, nhìn kỹ lại , đúng vậy, chính là Giang Ly.
 
Vì thế tôi ngại ngúng giơ tay chào nhìn hắn, nói: “Thật là khéo…”
 
Hắn đi tới, ánh mắt cố ý vô tình đảo qua ngón tay vừa chọc chọc Hạp Tử kia của tôi , không mặn không nhạt nói: “Thì ra cô quả nhiên có khẩu vị này, chẳng trách nhanh như vậy đã đáp ứng kết hôn với tôi.” Gay với Les, đúng là tuyệt phối.
 
Tôi một lần nữa nhìn kỹ D-cup* của Hạp Tử lắc đầu nói: “ Tôi không có khẩu vị nặng như vậy, ha ha….”
*size áo ngực, D- cup thuộc dạng siêu khủng O___o
 
Giang Ly nhìn Hạp Tử đang say bất tỉnh nhân sự trong lòng tôi, nói: “ Tôi đưa các cô về.” Giọng điệu đầy tính khẳng định, cái kiểu không cho người khác cãi lời ấy. Tôi than thở, người đàn ông này… có điểm cường thế… ách….
 
Cũng đúng lúc, bớt được tiền xe, dù sao hắn cũng là ông xã của tôi, nên trưng dụng thì trưng dụng. Tôi vừa định khách sáo một chút cho có lệ, đã thấy Giang Ly quay lại nói với  người đứng sau: “Cậu tự mình trở về trước đi.”
Lúc này tôi mới chú ý tới, phía sau hắn thì ra còn có người. Tôi rướn cổ qua nhìn xem, lập tức mở to hai mắt không nói nên lời…
Dựa vào cái gì dựa vào cái gì, ông trời rất không công bằng!!!!!!!!!!
Vì sao vị tiểu huynh đệ này, bộ dạng so với tôi còn xinh đẹp hơn a a a a a ……
Kìa, một đôi mi xinh đẹp, kia, một đôi tròng mắt vừa to vừa linh động, còn có đôi môi kia làm cho người ta vừa thấy đã muốn cắn một ngụm, hơn nữa da thịt không có chút tỳ vết nào… Nếu không biết Giang Ly là gay, tôi nhất định sẽ nghĩ người này hẳn là nữ giả nam trang…
 
Giang Ly đại khái là hiểu lầm tôi, lúc này hắn lạnh lùng, mang theo giọng điệu  có điểm khinh thường nói với tôi: “Cô đúng là sống chín không sợ, nam nữ đều ăn ?”
 
Tôi mới thấy chính mình thất lễ, vì thế xấu hổ ho một tiếng, cười nói: “ Ha ha ha,đâu nào đâu nào, tôi làm sao dám có ý gì với người của anh,… Cái kia, nếu anh đang có hẹn, chúng tôi không nên quấy rầy….”
 
Lời còn chưa dứt, đã bị Giang Ly đánh gãy: “ Đi thôi, phụ nữ lúc nào cũng dong dài.”
 
Tôi kéo Hạp Tử đi theo sau Giang Ly, thoáng quay đầu nhìn tiểu mĩ nam kia một cái, mặc dù có cách một khoảng xa không nhìn rõ biểu tình của cậu ta lúc này, nhưng cảm giác cuối cùng của tôi là một đôi ánh mắt nóng rực cùng với, thù địch ?
 
Thế giới này có vẻ hỗn loạn, tôi nghĩ kẻ ngàn chén không say tôi đây, hôm nay, có một chút say rồi.
Hạp Tử lúc này đã say đến thần trí không rõ, người vật lẫn lộn, nhưng còn không quên dọa tôi một phen. Con bé ngồi ở ghế sau, dựa vào vai tôi, rầm rì nói : “Gọi anh chàng BMW nhà bà đến đón chúng ta đi, hai người không phải đã kết hôn sao….”
Giang Ly giọng điệu không ổn chút nào: “Anh chàng BMW ? Cô giới thiệu tôi với cô ấy như vậy ?
Tôi gãi gãi đầu ngây ngô cười ha ha : “Là con bé vô sự tự thông*.”
*tự học mà thành.
 
Hạp Tử vẫn tiếp tục thủ thỉ: “ Hai người  không phải nhất kiến chung tình sao?”
Giang Ly trào phúng nói: “Nhất kiến chung tình ?”
Tôi tiếp tục giả ngu : “Nó tự học thành tài.” Như thế nào, chẳng lẽ tôi lại nói thật cho cô ấy, anh là đồng tính luyến ái sao ?
 
Hạp Tử cả người mềm nhũn ngã sấp xuống sàn, tôi kéo cô nàng đứng lên, tựa vào vai tôi, con bé này lại nói rất rõ ràng [chú ý từ này, tôi thực buồn bực], nó nói : “Hắn nếu dám đối với bà không tốt, tôi liền thiến hắn !”
 
Giang Ly tựa hồ tức quá, “vui vẻ” nói: “Thiến tôi ?”
 
Tôi nhắm mắt dưỡng thần, che chắn tất cả sóng âm.
 
Cuối cùng, trong lúc Hạp Tử tiếp tục hồ ngôn loạn ngữ, Giang Ly nhất châm kiến huyết * tổng kết ra một câu : “Vật họp theo loài.”
*đại khái là một phát chết tươi, chọc trúng tim đen =))
 
Đợi nửa ngày, không có nghe thấy hắn nói đến câu “Người phân theo đàn”. Tôi bình tĩnh, tôi nổi giận !
 
Bởi vì lúc tôi giận thật sự bình tĩnh, cho nên tôi cái gì cũng không nói, tựa vào trên xe tiếp tục giả câm điếc.
 
Tôi cuối cùng tổng kết một chút ấn tượng về tôi trong mắt của Giang Ly.
 
Đầu tiên, không đứng đắn? Gặp mặt lần đầu tiên liền kết hôn. Thứ hai, nam nữ đều ăn? Đùa giỡn với bạn thân của chính mình, còn như hổ rình mồi đối với bạn hắn, đây cũng nghiệm chứng điểm thứ nhất. Thứ ba, thực dụng? Dùng “Anh chàng BMW” để giới thiệu về hắn, đây cũng có thể nghiệm chứng điểm tiếp theo. Thứ tư , hư vinh? Tự xưng với Giang Ly “nhất kiến chung tình”. Thứ năm, bưu hãn* ? Quỷ dị ? Cái này tôi cũng chẳng thể nói lên được, dù sao chữ “Thiến” này, ý nghĩa quá sâu xa mù mịt….
*là “bựa” đó
 
Bên trong xe không khí nhất thời có chút xấu hổ, Hạp Tử tiếp tục hồ ngôn loạn ngữ, tôi cùng Giang Ly cũng không nói chuyện.
 
Thoắt cái đã đến nhà của tôi, Giang Ly đột nhiên hỏi : “Cô với cô ấy ở cùng một chỗ ?” Vừa rồi Giang Ly hỏi nhà con bé ở chỗ nào, tôi nói giống địa chỉ nhà tôi, lúc ấy ánh mắt hắn còn có chút quái dị.
 
Tôi lắc đầu giải thích: “ Không, chúng tôi là hàng xóm.” Nói xong, tôi lại do dự một chút, bổ sung thêm, “Tôi không phải lesbian”.
….
 
Tôi biết bình thường gay cũng không thích tiếp xúc với phụ nữ nhiều, cho nên phi thường tốt bụng tỏ ra am hiểu cự tuyệt hảo ý giúp tôi của Giang Ly, một mình kéo Hạp Tử lên lầu. Cũng may nhà hai chúng tôi đều ở lầu hai, không khó khăn cho lắm.
 
Lấy chìa khóa từ trong túi của Hạp Tử , tôi nhanh chóng mở cửa, bật đèn, vào phòng ngủ, sau đó đem nó vứt lên giường. Cha mẹ của Hạp Tử không ở cùng với con bé, nói cách khác, cụ bà hai mươi bảy tuổi này, thích sống yên tĩnh một mình… Không có cha mẹ bên mình cũng tốt, có thể muốn làm gì thì làm, uống rượu đến quá nửa đêm mới về nhà, mà tôi đây… Không sao, dù sao chị đây cũng là người đã kết hôn, về sau bà cụ kia coi như bó tay với tôi, cũng không thể thay con rể quản giáo tôi chứ? Tôi nghĩ đến đây, càng cảm thấy quyết định kết hôn của mình thật đúng là sáng suốt, dù sao sau khi cùng Giang Ly kết hôn tôi thích về lúc nào thì về, đêm không về nhà hắn cũng không xen vào.
 
Tôi rón rón rén rén về nhà, vốn tưởng rằng mẹ già đã đi ngủ, không ngờ tôi vừa bước nhanh đến phòng khách được hai bước, tức thì bên trong đèn đuốc bỗng sáng trưng.
 
Mẹ già đứng ở cửa phòng ngủ, dùng vẻ mặt u oán nhìn tôi, nhìn cho đến khi ngọn lửa áy náy trong lòng tôi nhảy loạn lên, đến khi hận không thể lập tức ôm lấy đùi mẹ tôi khóc rống lên.
 
Mẹ tôi không đợi tôi mở miệng, tiên phát chế nhân*, dùng giọng nói thê oán nói : “Yến Yến, con sao có thể nhẫn tâm để mẹ trông nhà một mình chứ?”
*đánh đòn phủ đầu
 
Tôi : “…”
 
Khụ khụ, bạn không nhìn lầm, thật sự không nhìn lầm !
Đây chính là mẹ già phong hoa tuyệt đại của tôi, tôi hơn hai mươi năm nay vẫn là cùng bà đấu trí so dũng khí đọ da mặt, thật không dễ dàng gì…..
Vì thế lúc này tôi nuốt nuốt nước miếng, yếu ớt đáp trả lại một câu : “Không phải con đã về rồi sao.”
 
Mẹ già nhất thời dùng thân thể năm mươi tuổi thân thủ hai mươi tuổi của bà nháy mắt lướt đến trước mặt tôi, đem tôi cao thấp phải trái ngửi một chút, cau mày nói : “Lại đi uống rượu ?”
 
Tôi rất thản nhiên phủ nhận: “Không phải, là Hạp Tử, uống say như chết, con phải đưa nó về.” Hạp Tử , chị cam đoan, đây là lần cuối cùng chị bán đứng cô.
 
Mẹ già nhếch mắt một cái tỏ vẻ xem thường tuyệt đối, không tin chuyện ma quỷ của tôi: “Tôi còn đang tưởng cô đi hẹn hò cơ, thì ra lại đi lêu lổng với Hạp Tử.”
 
Tôi chính nghĩa lẫm liệt sửa lại: “Mẹ, cùng Hạp Tử đi không gọi là lêu lổng, cùng đàn ông đi ra ngoài mới gọi là lêu lổng.”
 
Mẹ tôi ngáp một cái: “Tôi đây càng hy vọng cô có thể cùng đàn ông đi ra ngoài lêu lổng vài lần.”
 
Tôi nhìn vẻ mặt mệt mỏi của mẹ già, nghĩ xem hiện tại nếu nói cho bà, lực sát thương có nhỏ hơn chút nào hay không?
 
Vì thế, tôi lôi kéo mẹ tôi ngồi xuống sô pha, uyển chuyển lấy từ trong túi ra vật đỏ thẫm kia, hai tay trình đến trước mặt mẹ tôi : “Mẹ, cho mẹ xem cái này.”
 
Mẹ tôi đón lấy giấy chứng nhận kết hôn, vừa lật vừa oán giận: “Cô cái đứa trẻ con này, như thế nào tùy tiện đem giấy kết hôn nhà người khác cầm đi… Nếu chính cô cũng có một cái thì…..” Nói đến đây bỗng dưng im bặt.