Chương 53-54-55

Chương 53: Giang Ly, anh đẹp trai quá đi! (1)
Giang Ly đứng bên cạnh tôi, đỡ lấy vai tôi giúp tôi đứng thẳng, vừa sửa cho thẳng vừa nói: “Trọng tâm của cô phải hướng về phía trước, đừng có lúc nào cũng ngả về phía sau, dùng đại não mà khống chế động tác của cô… Này, cô có biết cái gì là trọng tâm không hả. Nghiêng về phía trước, đúng rồi, thân thể không cần cứng ngắc như vậy, cô sợ lắm sao …”
Tôi có thể khẳng định là tôi hoàn toàn làm theo lời của Giang Ly, nhưng mà hắn luôn làm ra vẻ không hài lòng. Tôi cáu, hung hăng trừng hắn.
Giang Ly bất đắc dĩ lắc đầu, hắn thả tôi ra, di động thân thể □, đứng ở bên phải phía trước tôi. Tiếp theo, hắn giơ một tay lên duỗi ra trước mặt tôi, vừa vặn đúng vào vị trí tôi với không tới. Sau đó hắn nói: “Đi như vậy, tôi đi phía trước, cô đi đằng sau, nghĩ cách bắt được tay của tôi.”
Tôi chuyển động một chút, thân thể nghiêng nghiêng về phía trước, sau đó từ sườn dốc phủ tuyết trượt xuống dưới.
Giang Ly cũng trượt cùng một lúc với tôi, hắn liên tục giơ tay ra , tôi vươn tay muốn bắt lấy tay của hắn, lại luôn thiếu một chút bị vuột mất. Tôi nhớ lại trước kia có nghe qua một mẩu truyện cười, kể rằng nếu buộc trước mặt con lừa một cây củ cải, con lừa kia vì muốn ăn cây củ cải kia mà sẽ đi thẳng về phía trước… Tôi cảm thấy tôi bây giờ chẳng khác nào con lừa ấy cả…
Nhưng mà cách này cùa Giang Ly thật đúng là hữu hiệu, trượt một lúc tôi liền phát hiện, loại tư thế này tuy có hơi quái dị, chẳng qua tôi thật sự càng trượt càng ổn, quả nhiên Giang Ly cũng có lúc có thể tin tưởng được.
Bởi vì tôi quá mức đắc ý, không để ý đến sự khác lạ dưới chân, thế nên không ngờ dẫm hụt một cái. Dưới tình huống bình thường, người bình thường đột nhiên gặp phải chuyện bất thình lình thân thể luôn phản ứng nhanh hơn với đại não, thế nên lúc này tôi cũng hiểu được chuyện gì đã xảy ra, liền theo phản xạ có điều kiện ngửa ra phía sau, có thể tượng tượng được tình huống tiếp theo…
Có điều Giang Ly phản ứng cũng rất nhanh, hắn vừa thấy tình huống không ổn, ván trượt dưới chân lập tức xoay ngang, nhanh chóng dừng lại, lúc này bởi vì quán tính nên tôi vẫn cứ tiến về phía trước, vừa sắp vượt qua Giang Ly, lại bị hắn chặn lấy giữa eo ôm lấy, tôi khua khua cánh tay về phía sau. Bởi vì trên tuyết quá trơn, Giang Ly không đứng vững một chút, bị tôi đè nặng cũng ngã về phía sau luôn…
Lúc tôi ngã xuống mặt đất xong cảm thấy dưới thân mềm mềm, cũng không thấy đau tí nào, thế nên lương tâm xuất hiện. Tôi cố hết sức từ trên người Giang Ly đứng dậy, ngồi chồm hỗm bên cạnh hắn, lay lay hắn,, lo lắng hỏi: “Giang Ly, anh không phải ngã hỏng rồi đấy chứ ?”
Giang Ly mở to mắt, lông mi nhấp nháy nhấp nháy, tôi cảm thấy hôm nay mình kì quái ghê gớm, tại sao cứ luôn chú ý đến lông mi của hắn… Đúng rồi, nhất định là do lông mi của Giang Ly dài hơn so với tôi, tôi ghen tị….
Giang Ly chớp chớp mắt, nằm trên mặt đất vẫn không nhúc nhích. Tôi cho là hắn ngã hỏng rồi, cúi người lại đẩy đẩy hắn, cau mày hỏi: “Giang Ly này, anh có phải ngã hỏng đầu rồi không?”
Giang Ly cong khóe miệng lên, cười cười đáp: “Tôi không có ngã hỏng… Nhưng mà, có khả năng bị đè hỏng.”
Một câu nói ra, tôi càng thêm xấu hổ. Tuy tôi vẫn cảm thấy thằng nhóc này dạy không được tốt cho lắm, chẳng qua đối với sự cố này, tôi vẫn phải chịu trách nhiệm chủ yếu. Vì vậy, mặt của tôi hồng lên, nhìn Giang Ly nói: “Cái kia… Thực xin lỗi nha…” Tuy rằng hôm nay tôi là chủ nô, nhưng mà cũng là một chủ nô biết lý lẽ, một chủ nô dân chủ.
Giang Ly lại nói: “Cô xoa xoa cho tôi, tôi sẽ không trách cô.”
Khốn, tôi nhẫn! Tôi chịu đựng nỗi xúc động muốn uýnh cho hắn một trận, ôn nhu vỗ vỗ vai hắn, cười nói: “Đau ở đâu hả? Để bản chủ nhân xoa xoa cho anh.”
Giang Ly đại gia vẫn ung dung như thường nằm trên mặt đất, híp mắt nói: “Ở đâu cũng đau, cô xoa thế nào cũng được.”
Tôi đột nhiên nhận ra thằng nhóc này thuần túy là đang nói đùa, thế nên tôi triệt để nổi giận, bổ nhào lên người hắn bóp cổ hắn: “Anh làm phản, mau đứng lên cho tôi!”
Giang Ly không tình không nguyện đứng lên, tư thế vẫn là suất vô địch, (tôi cự tuyệt thừa nhận = =), sau đó hắn lôi tôi đang cật lực ngồi trên mặt đất kêu hừ hừ nâng dậy, giúp tôi phủi tuyết trên người. Hắn nhìn tôi, muốn nói rồi lại thôi trong chốc lát, rốt cuộc giống như nổi lên dũng khí nói: “Quan Tiểu Yến, tôi vẫn cảm thấy cô thật ngốc.”
Tôi: “…”
Tôi thật sự là không còn lời nào hỏi trời cao, chỉ có nước mắt tuôn thành dòng. Trước tiên đừng nói tôi đến cùng có phải ngốc hay không, cho dù tôi có ngốc anh cũng đâu cần phải nói trực tiếp như vậy chứ? Lời nói của Giang Ly thương tổn lòng tự ái của tôi, khơi dậy lên ngọn lửa giận của tôi, vì thế, tôi cười lạnh nói: “Nói thật đi xem nào, tôi cảm thấy cách dạy của anh cũng đâu có gì đặc biệt chứ. Tôi bảo này Giang Ly, anh rốt cuộc có biết trượt tuyết hay không hả? Còn trượt ván một ? Tôi đây một học trò đầy thiên phú như thế này mà bị anh dạy thành như vậy, quả thực là làm đệ tử nhầm người!”
Giang Ly rất có phong thái của bậc cao thủ ngẩng đầu lên nhìn trời, trong mắt lướt qua một tia cô đơn lạnh lẽo thuộc về cao thủ. Sau đó hắn mặt không biểu cảm nói: “Chúng ta đi đường trượt hình chữ U đi.”
* u 型池 : Bợn nào thích chi tiết có thể search google để xem hình
Đầu tôi đính một dấu chấm hỏi to oành ngơ ngơ hỏi: “Đường trượt hình chữ U là cái gì ?”
Giang Ly liếc mắt nhìn quét qua tôi một cái, ánh mắt kia, giống như tôi chính là một đứa ngớ ngẩn vậy.
Tôi lại bi phẫn, vì sao người ta làm nô lệ cũng có thể kiêu ngạo được như thế a a a a a a…(tiếng vang)…
*** Đọc cái tiêu đề thấy phấn khích hông cả nhà…con lừa với củ cải , ha ha =)) =)) ***
Đến lúc tôi nhìn đến cái thứ vĩ đại giống như cái ống cống dốc ngược kia , tôi cuối cùng cũng biết đường trượt hình chữ U nó là cái gì. Nói trắng ra là, đường trượt hình chữ U chính là một cái đường trượt có hình chữ U ( cái này không phải nói thừa sao = = ).Nó như một cái ống nước khổng lồ được bổ đôi ra, nghiêng nghiêng dựa vào bên sườn núi, mà cụ thể tác dụng của nó với đường trượt tuyết bình thường có gì khác nhau, tôi tạm thời chưa có nhìn ra, mọi người có thể đi hỏi baidu đại thẩm một chút, bà ấy cái gì cũng biết.
Tôi tương đối tò mò chính là, vì sao khu đường trượt hình chữ U này lại không có động như khu trượt bình thường, chẳng lẽ thứ này chơi không hay sao? Về sau tôi mới biết được, có vẻ như đường trượt hình chữ U ở trong nước hơi hiếm thấy, chơi cũng tương đối nguy hiểm, hơn nữa giá vào rất đắt, quan trọng hơn là, thứ này chỉ dành cho hội viên cao cấp của khu trượt tuyết mà thôi… Nói tóm lại là, đường trượt này, rất là hạn chế.
 
Tôi đứng ở phía cuối của đường trượt, cách đường trượt nửa vòng tròn một đoạn, ngẩng đầu nhìn qua Giang Ly đang đứng ở điểm xuất phát cách đó hơn mười mét. Bởi vì chúng tôi đã cách nhau khá xa, lúc này Giang Ly trong mắt tôi đã là một điểm nho nhỏ, thoạt nhìn ngược lại rất thú vị.
 
Giang Ly điều chỉnh xong, trượt vào đường thi đấu.
 
Sau đó tôi liền phát hiện chỗ hay của cái đường trượt hình chữ U này rồi.
 
Cái đường trượt hình chữ U này hay ở chỗ —— khoe khoang !
 
Chỉ thấy Giang Ly nhanh chóng trượt vào trong lòng máng, theo thành của đường trượt leo lên, cuối cùng lao ra khỏi thành máng, ngừng ở giữa không trung, Hắn rất bảnh bảo một tay giữ lấy cạnh của ván trượt, một tay giữ thăng bằng ở trên không, sau đó thẳng lưng ở giữa không trung trưng ra một tư thế cực kỳ phong cách, cái này làm cho tôi nhớ lại mấy cao thủ ván trượt từng xem trong TV… Tuy tôi rất muốn cự tuyệt thừa nhận, nhưng tôi không thể không thừa nhận, tư thế này của hắn, rất đẹp trai.
 
 
Giang Ly giữ tư thế đó trong không trung một lúc rồi hạ xuống, sau đó một lần nữa đáp xuống đường trượt, tiếp tục lặp lại thêm quá trình lên cao, tiếp theo lại ở một thành máng khác bay lên giữa không trung. Hắn lần này vẫn thoáng cái bắt lấy tấm ván, nhưng là tư thế đã đối, chẳng qua dù nhìn lần thứ hai, ánh mắt của tôi vẫn cứ thẳng tắp.
 
Giang Ly lại rơi xuống đường trượt, một lần nữa bay lên không trung. Tôi tưởng rằng hắn sẽ cầm lấy cái ván, trưng ra một cái tư thế khốc khốc nào đó như cũ, không ngờ sau khi hắn lao khỏi thành máng xong, đột nhiên dùng xung lực, cả người lộn vòng…. Đúng vậy, tôi không có nhìn lầm, tôi cũng không có viết nhầm, là xoay người, dùng trục dọc của thân thể làm trung tâm, nhanh chóng lộn một vòng, hoặc là hai vòng, có lẽ là một vòng rưỡi… Tôi không thấy rõ hắn rốt cuộc xoay bao nhiêu vòng, bởi vì hắn xoay quá nhanh. Tôi trừng to mắt nhìn hắn, nheo mắt lại để có thể nhìn rõ động tác của hắn, nhưng là phí công. Tuy hắn cách tôi ngày càng gần, đáng tiếc, hắn trượt nhanh quá, tôi nhìn mà hoa cả mắt. Vì vậy tôi không thể không thừa nhận, Giang Ly thằng nhóc này, có vẻ như quả thật có chút tài năng, không, giống như không chỉ dừng lại ở một chút…
 
Giang Ly lại lần nữa đáp xuống, lên cao, vẫn là xoay người, chẳng qua lần này so với lần trước xoay có một vòng hoặc là một vòng rưỡi, mắt tôi trừng đến mỏi, nhưng mà nhưng mà vẫn không theo kịp động tác của hắn. Giang Ly anh ấy, chính là lực cùng mỹ kết hợp nhà, lực cùng mỹ!
Giang Ly cách tôi ngày càng gần, mắt thấy đã đến khúc cong cuối cùng, tôi cho là hắn sẽ xoay người theo chiều dọc như trước, không ngờ rằng sau khi hắn bay lên không trung xong, đột nhiên chẳng khác nào con nhím, cuộn mình lại, sau đó lấy trục ngang của cơ thể làm trung tâm, nhanh chóng xoay một cái….
 
Giang Ly như một chiếc máy bay chiến đấu tinh xảo bay lượn trên không trung, tôi giương mắt nhìn hắn, kích động không nói ra lời. Đẹp trai, quá đẹp trai, đẹp trai quá đi !
 
Tôi vẫn cho rằng Giang Ly là kiểu người trầm ồn mà hướng nội, người như vậy đều rất lý trí mà lạnh nhạt, nhưng mà hôm nay vận động cực hạn như vậy, là thuộc về loại người kích tình bắn ra bốn phía phô trương không thèm che dấu mới đúng, không ngờ tới đúng là không ngờ tới mà, chơi vận động cực hạn còn có thể chơi đến cảnh giới như vậy, hơn nữa tôi nhìn hắn bình tĩnh biến hóa các loại động tác đa dạng ở trên không trung, có thể cảm thấy được hắn phảng phất như có khả năng khống chế lại hết thảy.
Thế nên tôi không khỏi cảm thán, trong lòng Giang Ly, kỳ thật cũng có một ngọn lửa giống như kích tình thì phải? Chỉ có điều loại kích tình này là trạng thái ngầm, chỉ có trong trường hợp kích thích , mới phóng thích ra.
 
Giang Ly trượt đến trước mặt tôi, tôi vẫn còn ở trong một loại trạng thái quá khiếp sợ mà không thể hồi hồn. Giang Ly giơ tay lên khua khua trước mặt tôi, tôi không để ý tới hắn. Sau đó hắn lại dùng hai tay nâng lấy đầu tôi lắc trái lắc phải… Thế nên tôi cuối cùng cũng hồi hồn trở lại.
 
Tôi kích động nhìn Giang Ly, nói chuyện cũng có chút lắp bắp: “Giang Ly anh anh anh anh anh quá đẹp trai !Anh phải dạy tôi dạy tôi….”
Trên mặt Giang Ly hiện lên vẻ đắc ý, nhưng mà hắn rất nhanh bình tĩnh trở lại, làm bộ làm tịch lắc đầu nói: “Không được, quá nguy hiểm.”
Tôi tiếp tục nói năng lộn xộn: “Không sao không sao, tôi không sợ nguy hiểm !”
Giang Ly thành khẩn nhìn tôi, nói: “Thật ra tôi cảm thấy cô học không nổi.”
Tôi: “….”
Tâm trạng tôi rất phức tạp.Một mặt là bởi vì phát hiện Giang Ly là nhân tài mà sùng bái hắn, một mặt khác tôi lại bị hắn làm cho tức giận. Nhưng mà tôi càng nghĩ, càng thấy lời của Giang Ly nói cũng có chút đạo lý, thứ này cũng đâu có dễ học như vậy, huống hồ từ trên chỗ cao như vậy trượt xuống, tôi thực sự có chút sợ. Thế nên tôi nghĩ thông suốt, cũng tuyệt vọng luôn. Tôi tuyệt vọng nắm lấy bả vai của Giang Ly dùng sức lắc lắc, vừa lắc vừa nói: “Vậy anh biểu diễn lại lẫn nữa cho tôi xem, nhanh!”
Giang Ly phát huy bản sắc nô lệ, ngoan ngoãn chạy tới điểm xuất phát.
 
Tuy đã xem qua một lần, nhưng mà sau khi Giang Ly lao xuống lần thứ hai xong, tôi vẫn kích động không thôi. Nhất là lúc thấy hắn xoay người kiểu con nhím kia ( cái đây không gọi là xoay người kiểu con nhím được không = = ) xong, tôi bởi vì nhất thời khó có thể kiềm chế, hô lớn về phía Giang Ly: “Giang Ly à, anh quá đẹp trai !!!”
 
Giang Ly lúc này cách tôi không xa, có lẽ nghe được lời của tôi, nhưng mà phản ứng của hắn lại làm cho tôi cả kinh một hồi.
 
Hằn từ không trung rớt xuống thành máng, cái mông chạm đất…
 
*** Giang Ly à…anh quá đẹp trai
Thích chap này ế, ngọt ngào… Ai bảo Tiểu Yến không rung động trước Giang Ly nào…
Chap sau tiết lộ nghề nghiệp của Giang ca nha thỏa lòng mong đợi của mọi người luôn.***
Chương 54: Tạp chí (1)
Giang Ly va vào thành máng, lại bị lộn hai vòng, trượt đến đáy của máng trượt, ngừng lại. Sau đó, hắn liền nằm trên mặt đất, bất động…
 
Tôi sợ hãi, vội vàng chạy tới, ngồi xổm bên cạnh hắn. Tôi không chắc là “linh kiện” nào trên người Giang Ly bị hư tổn, nên cũng không dám coi nhẹ mà chạm vào hắn, đành phải cẩn thận hỏi: “Anh anh anh… anh không sao chứ ?”
 
Giang Ly mở mắt, trong lòng mắt có những quầng sáng tươi đẹp đang chuyển động. Hắn khẽ cong khóe miệng lên một chút, tâm trạng thoạt nhìn có vẻ không  tồi. Hắn nói: “Quan Tiểu Yến, cho dù tôi thật sự rất đẹp trai, cô cũng đâu cần hô lớn tiếng như vậy chứ?”
 
Bộ mặt siêu dày của tôi chợt đỏ lên, không biết nói gì cho phải. Nói tôi vừa rồi không đủ rụt rè sao, chắc là Giang Ly bị tôi dọa cho phát hoảng rồi. Cứ tưởng tượng mà xem, một người đang chuyên tâm làm một việc, đột nhiên có người hét lớn với hắn một tiếng…
 
Giang Ly thấy tôi không nói câu nào, lại cợt nhả nói: “Kỳ thật cô vụng trộm nói cho tôi biết là được rồi.”
 
Tôi: “…”
 
Giang Ly, anh thật là lạnh = =
 
Tôi hỏi Giang Ly: “Anh ngã thế nào? Có nghiêm trọng không hả ?”
 
Giang Ly lười biếng giơ cánh tay lên: “Trước tiên đỡ tôi dậy đã.”
 
Thế nên tôi ngoan ngoãn nghe theo. Tuy rằng ở sâu trong đáy lòng của tôi có một thanh âm một mực thét lên, Quan Tiểu Yến, kỳ thật mi mới là chủ nhân đấy chủ nhân….
 
Tôi đỡ Giang Ly, có chút lo lắng hỏi: “Giang Ly, anh có muốn đi bệnh viện không ? Có đau không hả ?”
 
Giang Ly không khách khí chút nào, nửa người đều ngả lên người ta, hắn cau mày lẩm bẩm hai tiếng, rồi nói: “Cô thực ra rất quan tâm tâm đến tôi nhỉ.”
 
Tôi trừng hắn: “Nói nhảm! Anh là nô lệ của tôi, anh mà tàn phế, ai đi hầu hạ tôi ?”
 
Giang Ly lại nói: “Tôi mà tàn phế, thì đổi lại cô hầu hạ tôi.”
 
Tôi tức giận: “Nghĩ hay nhở, anh mà tàn phế, tôi sẽ diệt đường sống của anh.”
 
Giang Ly chẳng bị tôi dọa chút nào, hắn ung dung nói: “Tôi bây giờ cũng chẳng khác tàn phế là mấy, có lẽ cô phải hầu hạ tôi vài ngày.”
Lúc này, có hai người da trắng đi qua bên cạnh chúng tôi. Trong đó, một người liếc qua nhìn Giang Ly xong, liền xoay người bô bô nói chuyện với người kia.
 
Tôi hỏi Giang Ly: “Bọn họ nói điểu ngữ  gì vậy ?”
 
Giang Ly vẫn chưa trả lời, lúc này, một người da trắng lấy một cái giọng không được lưu loát cho lắm như trong phim kinh dị nói với tôi: “Tiểu cô nương, tôi đây nói không phải điểu ngữ* nha.”
* điểu ngữ:tiếng của loài chim, nhưng mờ đây cũng có nghĩa là một câu chửi …khụ..khá là bậy
 
Tôi lập tức đầm đìa mồ hôi lạnh. Người này học cái gì hay không học, lại học người Trung Quốc nói tục, nói tục còn chưa tính, lại còn chính mình chửi mình….
 
Giang Ly không đợi tôi nói chuyện, nhìn hai người kia áy này cười cười, sau đó lôi tôi rời đi.
 
Tôi buồn bực vô cùng, hỏi Giang Ly: “Bọn họ nói tiếng Pháp sao ?”
 
Giang Ly đã đi xa như vậy rồi mà vẫn còn cười, hắn gật đầu nói: “Ừ.”
 
Tôi: “Vậy bọn họ nói gì vậy ?”
 
Giang Ly: “Bọn họ nói cô rất đáng yêu.”
Tôi lập tức hiểu ra, Giang Ly hắn không biết tiếng Pháp. Nhưng mà thằng nhóc này coi như cũng thông minh, khen bổn cô nương đây mặt mày nở hoa, tuy tôi cũng biết mình rất đáng yêu ( này !)…
 
Đương nhiên, thật lâu sau này, khi tôi biết được Giang Ly hắn kỳ thật có thể nghe hiểu tiếng Pháp, dưới sự cưỡng bức của tôi, hắn mới nói ra nội dung thật sự của cuộc trò chuyện giữa hai người da trắng kia. Tình huống như sau:
 
Người da trắng A nói với người da trắng B: “Vừa rồi tôi thấy cậu này lúc ngã xuống làm động tác phòng hộ rất tốt, chắc là sẽ không bị thương chứ ?”
 
Người da trắng B trả lời: “Tôi cũng nhìn thấy, cậu ta khẳng định không có bị thương, cô bé này bị lừa rồi.”
 
Người da trắng A còn nói: “Nhưng mà chàng trai này kỹ xảo trên không cũng không tồi… Tiểu cô nương, tôi đây nói không phải điểu ngữ nha.” Câu cuối cùng là tiếng Trung.
 
 
*** Giang ca xài “khổ nhục kế” nha… thật là cáo già mà > <) ***
Sau khi tôi và Giang Ly rời khỏi khu trượt tuyết, tôi hỏi hắn có thể lái xe hay không, hắn cắn răng, nói: “Miễn cưỡng có thể.”
 
Thế nên tôi lại càng thêm áy náy.
 
Lúc về đến nhà, Giang Ly tùy tiện nằm bò ra ghế sô pha, mí mắt cũng chẳng thèm nâng lên một cái, sai khiến tôi: “Quan Tiểu Yến, đi rót cho tôi cốc nước.”
 
Tôi khúm núm vâng dạ, vội vàng đi rót cho hắn cốc nước. Đến đây, vai diễn của chủ nô và nô lệ hoàn toàn thay đổi.
 
Tôi không còn lời nào để hỏi trời cao, chỉ có nước mắt tuôn thành dòng, mặt ngoài còn phải giả bộ vẻ mặt như đặc biệt vui vẻ, bởi vì Giang Ly người ta đang là bệnh nhân… Tôi làm sao lại xui xẻo như vậy chứ!!!
 
Tôi cầm cốc nước đưa cho Giang Ly, dè dặt hỏi thăm: “Giang Ly à, anh thật sự không cần đến bệnh viện sao ?”
 
Giang Ly độ lượng khoát tay : “Không sao cả, cô không cần lo lắng.”
 
Tôi càng thêm ngượng ngùng: “Tiền thuốc men tôi chi… Đương nhiên nếu anh cảm thấy băn khoăn thì tự xuất tiền túi ra cũng được…”
 
Giang Ly uống một hớp nước, lười biếng mà cầm cốc nước đặt lên tay tôi, tôi cung kính nhận lấy. Sau đó Giang Ly trưng ra cái mác bệnh nhân mà nói: “Đã nói không có việc gì, ở nhà nghỉ ngơi vài ngày là tốt rồi.”
 
Tôi vẫn còn có chút băn khoăn, muốn nói, nhưng mà lại không biết nói gì.
 
Lúc này Giang Ly lại nói tiếp: “Nếu cô lo lắng, thì ở nhà chăm sóc tôi đi.”
 
Tôi có chút khó xử: “Nhưng mà tôi còn phải đi làm… Bằng không hay là đưa anh đến bệnh viện nha?”
 
“Đi làm? ” Khóe miệng Giang Ly hơi cong cong, trong nụ cười có một tia giảo hoạt. “Cô nghĩ cũng đừng có nghĩ nữa.”
 
Tôi mù mịt, vì sao tôi ngay cả nghĩ cũng đừng có nghĩ đến chuyện đi làm ?
 
Giang Ly đắc ý hất cằm lên, nhìn về hướng thư phòng: “Đi, trên mặt bàn trong thư phòng của tôi có một quyển tạp chí, tên là ZZ Thời thượng, đem ra đây.”
 
Trong lòng tôi chợt trầm xuống, vô cùng khẩn trương nhìn Giang Ly. ZZ Thời thượng ? ZZ Thời thượng ? Có vẻ như lần đầu tiên tôi đề cập với Giang Ly về ZZ Thời thượng, mà lần đó, vừa vặn là lúc tôi và hắn đánh cuộc… Thằng nhóc này, không phải thật sự có bài viết trên ZZ Thời thượng đấy chứ? Trời ạ, làm sao có thể ?
 
Tôi như bị sét đánh đứng chết dí tại chỗ, Giang Ly giật giật góc áo của tôi, cười trên nỗi đau khổ của người khác nói: “Làm sao vậy, cô sợ cái gì ?”
 
Tôi rùng mình một cái, run rẩy mà đặt cốc nước trên bàn, sau đó lảo đảo bước về phía thư phòng.
 
Trên bàn làm việc của Giang Ly ở chỗ dễ nhìn nhất, một quyển tạp chí mới tinh yên lặng nằm trên đó. Quyển tạp chí tuy đẹp đẽ, nhưng lại làm tôi cảm thấy cực kỳ dữ tợn.
 
Sau đó, trên bìa tạp chí, Giang Ly quần áo chỉnh tề, biểu lộ ung dung, bình tĩnh tự nhiên mỉm cười, phảng phất như đang nói: Quan Tiểu Yến, thấy ngu chưa ?
 
Hai chân tôi mềm nhũn, thiếu chút nữa té ngã, may mà tôi kịp thời vịn vào bàn. Tôi run rẩy cầm lấy tờ tạp chí, nhìn kỹ khuôn mặt trên trang bìa, có lẽ, có lẽ chỉ là có chút giống Giang Ly ? Tuy rằng vè ngoài giống đến như vậy không có khả năng, nhưng mà, nhỡ đâu ?
 
Tôi mở trang có bài viết ra, đột nhiên nhìn thấy một cái tên to oành — AD?
 
Tôi lập tức kích động, thằng nhóc trên tạp chí này tên là AD, không phải là Giang Ly! Thiện tai, bà đây thiếu chút nữa đã bị thằng nhóc này qua mặt! Chẳng qua trên thế giới này lại có hai người có vẻ ngoài giống nhau đến như vậy, thật sự là rất thần kỳ.
 
Thế nên tôi kích động giơ tạp chí chạy về phòng khách, ngồi xổm trước mặt Giang Ly, chỉ vào cái tên trên tạp chí nói với hắn: “Giang Ly anh định gạt tôi sao. người này là AD!”
 
Giang Ly lúc này đang ngả vào ghế sa lông nhắm mắt dưỡng thần, hắn nghe thấy lời của tôi, ngay cả nửa con mắt cũng không thèm mở ra, khí định thần nhàn nói: “Quên không nói cho cô biết, tên hành tẩu giang hồ của tôi, chính là AD.”
 
*** Theo suy đoán của bạn AD 90% là viết tắt của After Dominic – Sau công nguyên, kỹ niệm ngày thế giới hắc ám bắt đầu =))
Chap sau các tềnh yêu chuẩn bị khăn mùi xoa để bái bai bạn Vương Khải đi nhớ ***
Chương 55: Từ chức (1)
 
Giang Ly nói: “Quên không nói cho cô biết, tên hành tẩu giang hồ của tôi, chính là AD.”
 
Tay tôi run lên, thiếu chút nữa đem tờ tạp chí trên tay ném xuống đất. Quá thần kỳ, loại người như Giang Ly mà cũng có thể lên ZZ Thời thượng? Hắn ngoại trừ so với người bình thường thông minh hơn một chút, so với người bình thường hiểu biết hơn một chút, thì làm gì có chỗ nào hơn người chứ?
 
Tôi không cam tâm chăm chú nhìn vào bài viết trong tạp chí, lúc tôi nhìn thấy ba chữ “Mạng xQ” to đùng, tôi lập tức há hốc mồm không nói ra lời.
 
Mạng xQ, một nhà cung cấp mạng trong vài năm ngắn ngủi nhanh chóng nổi lên, mặc dù không có năng lực mạnh mẽ tổng hợp như vài nhà cung cấp mạng lớn, nhưng là mạng có tốc độ phát triển nhanh nhất, được coi là một trong những mạng có triển vọng nhất trong tương lai. Tôi là người ngoài nghề, đối với ưu thế của mạng xQ trong lĩnh vực này không rõ cho lắm, nhưng mà xét theo góc độ của một cư dân mạng bình thường mà nói, mạng xQ xác thực sử dụng không tồi. Tầm nhìn của nhà cung cấp mạng này cũng rất độc đáo, giống như hiện nay trong nước có vài website trò chơi rất hay, lần đầu tiên được phát hành, hình như đều là ở mạng xQ. Hơn nữa diễn đàn của mạng này phát triển rất mạnh mẽ, rất nhiều những thứ bị cấm ở các trang khác, ở trong diễn đàn này đều có thể điềm nhiên như không load lên. Mặt khác công cụ phục vụ của mạng này rất mạnh, tốc độ lại nhanh, hơn nữa chưa bao giờ xảy ra sai xót. Trừ những cái đó ra, tôi còn rất thích một số những chức năng nhỏ của nó, ứng dụng rất thuận tiện. Blog của tôi cũng là mở ở mạng xQ, hơn nữa không ít mấy thứ đồ linh tinh của tôi đều là đặt mua ở kênh mua sắm của mạng xQ.
 
Mà tờ tạp chí ZZ Thời Thượng bản mới nhất này, câu đầu tiên trong bài viết phỏng vấn nhân vật của nó chính là, “Là người sáng lập ra mạng xQ, AD…”
 
Vì vậy có thể tưởng tượng được tôi chấn động đến như thế nào.
 
AD là người sáng lập ra mạng xQ, mà bằng chứng của Giang Ly cung cấp rõ ràng thể hiện, AD này chính là vỏ ngoài của Giang Ly hắn. Như vậy, Giang Ly, hắn, chính là, người sáng lập, mạng xQ….
 
Vì vậy, thế giới này trở nên huyễn hoặc….
 
Tôi chết đứng nhìn chằm chằm vào một hàng chữ trên tờ tạp chí, sau đó lần mò ở trên cánh tay Giang Ly nhéo một cái, cùng với tiếng hét thê thảm của hắn, tôi mới vứt tờ tạp chí xuống, ngây ngốc nhìn Giang Ly, chậm rãi nói: “Thì ra thật sự không phải ảo giác.”
 
Giang Ly xoa xoa cánh tay, giống như bất đắc dĩ lắc đầu: “Quan Tiểu Yến, ngoan ngoãn tiếp nhận sự thật đi.”
 
Tôi đột nhiên nhào tới túm lấy cổ hắn, vừa lắc lắc hắn vừa đau đớn nói: “Anh nói anh nói anh nói, tại sao có thể như vậy, anh làm sao đột nhiên lại biến thành người sáng lập ra mạng xQ hả…”
 
Giang Ly dễ dàng đẩy hai tay của tôi ra, bình thản ung dung: “Tôi từ trước đến nay đều là.”
 
Tôi: “Vậy trước kia tại sao anh không nói gì?”
 
Giang Ly: “Cô cũng đâu có hỏi.”
 
Tôi: “….”
 
Tôi xiết chặt nắm tay, trong lòng tràn ngập lửa giận đang thiêu đốt. Người này là cố ý, tuyệt đối! Làm người sáng lập ra mạng xQ, hơn nũa bề ngoài hắn đẹp như vậy, còn có thể làm bộ làm tịch, hắn muốn lên ZZ Thời Thượng mới thực là chuyện quá dễ dàng! Vì vậy hắn có ý thiết kế cạm bẫy, nói là đánh cuộc với tôi, chờ tôi nhảy vào!
 
Nghĩ tới đây tôi không giữ nổi bình tĩnh, túm lấy cổ áo Giang Ly, hung ác nói: “Anh! Có phải anh cố ý đánh cuộc với tôi đúng hay không?”
 
Giang Ly lúc này chỉ nhàn nhã chống tay, cũng không phản kháng. Hắn đắc ý nhướn mày nói: “Nếu tôi nhớ không nhầm, là cô chủ động muốn đánh cuộc với tôi.”
 
Tôi sững sờ, lập tức nghĩ đến một chuyện khác: “Vậy tại sao anh lại giả bộ mình không có thực lực lên tạp chí?”
 
Giang Ly mỉm cười: “Đây gọi là binh bất yếm trá, tôi nói cô sẽ tin sao?”
 
Tôi: “…”
 
Tôi lại một lần nữa không còn gì để hỏi trời cao, chỉ có nước mắt tuôn thành dòng, thế giới này đã quá đen tối rồi, lại còn sinh ra cái loại tai họa như Giang Ly. Hắn căn bản chính là một loài côn trùng có hại!
 
Giang Ly kéo hai tay của tôi, cười tủm tỉm nói: “Quan Tiểu Yến, cô còn nhớ rõ chuyện đánh cuộc của chúng ta chứ?”
 
Đến rồi! Tôi bi phẫn nhìn hắn, tôi nói quên rồi thì anh có tin không?
 
Giang Ly gật đầu nói: “Tôi biết cô chưa có quên được. Như vậy, từ giờ trở đi, tất cả tiền gửi ngân hàng của cô đều là của tôi, cô có ý kiến gì không?”
 
Tôi vô lực lắc đầu.
 
Giang Ly tiếp tục tự mình lải nhải: “Còn nữa, ngày kia đừng quên đi từ chức, có cần tôi đi cùng không?”
 
Tôi lại càng thêm vô lực: “Anh thích đi thì đi.” Tôi biết thừa anh muốn đi nhìn Vương Khải chứ gì.
 
Giang Ly lắc đầu thở dài một hơi: “Quan Tiểu Yến, kỳ thật nếu như trước khi đánh cuộc xong cô đem tiền trong ngân hàng rút hết ra, như vậy mặc kệ kết quả đánh cuộc như thế nào, cô cũng sẽ không có tổn thất về kinh tế.”
 
Toát mồ hôi, thật đúng là biện pháp tốt, tại sao tôi lại không nghĩ ra cơ chứ? Giang Ly ơi Giang Ly, sao anh không nói sớm một chút, lại nhè đúng lúc tôi thua cược rồi mới nói, làm cho tôi thấy hổi hận? Anh đây là cố ý muốn làm tôi tức chết phải không….
 
Tôi ngồi trên sàn nhà, lưng tựa vào ghế salon, ngay cả khí lực để ngẩng đầu lên cũng không có.
 
Giang Ly lại túm mấy cọng tóc của tôi, tâm tình có vẻ sung sướng cực kỳ. Hắn nói: “Quan Tiểu Yến, nhanh đi nấu cơm.”
 
Khốn nạn, bà đây đã mất tiền còn mất cả việc làm, còn nấu cơm làm cái gì! Chết đói cho xong!
 
Giang Ly thấy tôi lặng thinh, bèn nói: “Được thôi, cô không làm tôi làm.”
 
Tôi rùng mình một cái, bất đắc dĩ nói: “Làm làm làm, tôi làm là được chứ gì? Giang Ly, anh đúng là ông lớn của tôi!” Tôi vừa nói, cố hết sức từ trên sàn nhà đứng dậy, lê lết về phòng bếp.
Giang Ly phía sau đột nhiên nói: “Tôi có già như vậy sao?”
 
Tôi xoay người trừng hắn: “Câm miệng! Giang Ly, anh lạnh quá đi mất!”
 
…
 
Thân thể Giang Ly thật đúng là không tồi, được tôi hầu hạ một ngày, đến ngày mồng 4 đã sinh khí dồi dào. Thế nên, hắn có thể nghênh ngang áp tải tôi đi từ chức.
 
Tôi cho tới giờ chưa từng nghe qua có ai vì đánh cuộc với người ta mà đi từ chức bao giờ, cho nên tôi thật sự nên vì chính mình mà rơi lệ thông cảm.
 
Vương Khải đang nhàn nhã ngồi sau cái bàn làm việc vĩ đại của hắn. Lúc hắn thấy tôi bước vào phòng làm việc, nhếch miệng cười cười, sau đó, hắn nhìn thấy Giang Ly đứng ngay phía sau tôi, nét tươi cười ngay lập tức cứng lại trên mặt…
 
Tôi nhếch miệng miễn cưỡng cười một tiếng, đem đơn từ chức đặt trên bàn của hắn.
 
Vương Khải nhìn thấy đơn từ chức, mặt biến sắc. Hắn nhìn lướt qua Giang Ly, nhàn nhạt nói với tôi: “Thư kí Quan, cô thật sự muốn từ chức sao?”
 
Tôi do dự khẽ gật đầu, cúi đầu không dám nhìn Vương Khải, Vương tổng à, kỳ thật tôi cũng không muốn từ chức…Tôi vất vả lắm mới lừa gạt gian lận được một công việc lương cao mà…
 
Vương Khải:”Vì sao vậy?”
 
Tôi:”Trong đơn từ chức có ghi.”
 
Vương Khải:”Tôi muốn nghe lý do thật sự.”
 
Lý do thật sự chính là, tôi đánh cuộc bị thua. Nhưng mà lý do dọa người như vậy có đánh chết tôi cũng không nói ra khỏi mồm được.
 
Lúc này, Giang Ly vốn trầm mặc từ nãy đến giờ chợt mở miệng: “Đơn từ chức đã nộp rồi, Tiểu Yến, chúng ta có thể đi.”
 
Tôi cảm thấy cũng phải, áy náy gật đầu nhìn Vương Khải, xoay người bỏ đi cùng Giang Ly.
 
“Giang Ly!” Vương Khải đột nhiên vỗ bàn một cái, tôi lại càng hoảng sợ, qyay đầu nhìn lại, hắn đã từ trên ghế đứng dậy, trên mặt bao phủ một tầng tức giận, làm cho người ta không dám coi thường. Hắn nhìn chằm chằm vào Giang Ly, nói: “Anh có tư cách gì mang hạnh phúc đến cho cô ấy?”
 
Giang Ly nhìn khuôn mặt tuấn tú của Vương Khải, im lặng một lúc lâu, đột nhiên vô thanh vô tức cười cười. Nụ cười kia, phảng phất như là vừa chứng kiến một chuyện gì đó không thể tưởng tượng nổi hoặc là không thuyết phục tí nào vậy.
 
Giang Ly khoác một tay lên trên vai tôi, nhìn Vương Khải nói: “Như vậy, anh thì có tư cách?”
 
Vương Khải hậm hực đáp: “Tôi đương nhiên là có, ít nhất, tôi cũng không phải gay!”
 
Giang Ly: “Vậy được, chúng ta đến so một lần. Đầu tiên, điều kiện phần cứng. Chắc anh đã sớm biết rõ tôi là ai? Nam Tinh có lẽ thực sự có tiền hơn so với xQ, nhưng mà hình như anh đã quên, Nam Tinh là của cha anh, cho dù có so, cũng là lão gia hỏa Vương Thành Hải kia so với tôi chứ?”
 
Sắc mặt Vương Khải hiện lên một tia cười châm biếm: “Có lẽ ông ấy thật sự so với anh.”
 
Giang Ly cúi đầu nhìn tôi một cái, lại nói tiếp: “Huống hồ Quan Tiểu Yến cũng đâu có hứng thú gì với những thứ này. Cô ấy chỉ cần mỗi ngày có cơm ăn là tốt rồi, nếu như lại thêm một năm có thể cầm hơn hai mươi vạn tiền lương, cô ấy nằm mơ cũng cười tỉnh. Về phần anh có phải người thừa kế của Nam Tinh hay không, tôi có phải người sáng lập xQ hay không, cô ấy mới chẳng thèm quan tâm.”
 
Tôi toát mồ hôi, chính là bởi vì anh là người sáng lập xQ, tiền của bà đây tất cả mới bị anh lừa gạt hết, anh còn không biết xấu hổ mà nói ra!
 
Giang Ly tựa hồ như cảm nhận được sự bất mãn của tôi, hắn vồ vỗ bờ vai tôi, bày tỏ sự an ủi, lập tức nhìn Vương Khải nói tiếp: “Thôi chúng ta vẫn nên so về điểm mấu chốt đi. Anh nói anh có thể khiến cho Quan Tiểu Yến hạnh phúc, anh lấy gì để cho? Bằng những mánh khóe đối phó với phụ nữ kia của anh sao? Mặc kệ tôi có phải gay hay không, ít nhất, tôi chưa bao giờ đùa giỡn với phụ nữ .”
 
Vương Khải: “Tôi đùa giỡn những cô gái khác không có nghĩa là tôi sẽ đùa giỡn với cô ấy, tôi đối với cô ấy là chân tình.”
 
“Chân tình?” Giang Ly cười lạnh, “Chân tình là phải làm được, đừng chỉ cứ nói mồm mà thôi. Nếu như vài câu hoa ngôn xảo ngữ có thể coi là chân tình, thì trên đời này chân tình cũng quá hạ giá rồi? Quan Tiểu Yến tuy có ngốc thật, nhưng cũng không dễ lừa gạt đến như vậy!”
 
Tôi kéo góc áo Giang Ly, ngẩng đầu lên nhìn cái cằm khiêu gợi của hắn… Giang Ly anh nha, rất có tài ăn nói…
 
Giang Ly cúi đầu mỉm cười với tôi một cái, lập tức quay lại phía Vương Khải nói tiếp: “Tôi cũng không lãng phí nước bọt với anh làm gì, sự thật chính là bằng chứng xác thực nhất. Sự thật mà chúng ta nắm giữ bây giờ, đã đủ để chứng minh, đối với phụ nữ mà nói, loại người như anh, mới là tai họa ngầm lớn nhất!”
 
“Nếu lùi một vạn bước mà nói, cho dù anh thật sự có chút yêu mến Quan Tiểu Yến đi chăng nữa, thì liệu anh có thể yêu mến cô ấy được bao lâu? Một tuần? Một tháng? Hay là một năm? Nếu vậy thì một năm sau thì sao? Anh có nghĩ đến lúc anh không còn thích cô ấy nữa, anh sẽ tạo cho cô ấy thương tổn như thế nào? Nếu như anh không thể đặt mình vào hoàn cảnh của người khác, suy nghĩ cho cô ấy, vậy phiền anh tránh xa cô ấy ra một chút.”
 
“Muốn đùa giỡn phụ nữ cứ quang minh chính đại mà đùa giỡn, đừng dùng tình yêu để mà ngụy trang… Đương nhiên là tôi sẽ không bao giờ bỏ mặc Quan Tiểu Yến cho anh đùa giỡn.”
 
“Quan Tiểu Yến sinh ra là người của Giang Ly tôi, chết cũng là người của Giang Ly!”
 
Giang Ly nói xong, không đợi Vương Khải đáp lời, liền mang theo theo tôi xoay người bước ra khỏi cửa. Có lẽ Vương Khải chắc cũng có cảm giác đại não đột nhiên vận hành chậm lại trong nháy mắt đó rồi… Dù sao chúng tôi cũng chỉ là người phàm…mà Giang Ly, hắn là một loài côn trùng có hại…
 
Mà tôi…đầu óc của tôi hoàn toàn đã ngưng hoạt động, trên màn hình đen xì chỉ nhấp nháy đúng một câu: Quan Tiểu Yến sinh ra là người của Giang Ly tôi, chết cũng là người của Giang Ly!
 
Sinh ra là người của Giang Ly tôi, chết cũng là người của Giang Ly…
 
*** Khổ thân bợn Vương Khải, aiz…bạn đã knock- out hoàn toàn chỉ bằng vài lít nước bọt của Giang sâu bọ nhà chị Yến, mười phút mặc niệm cho bạn Khải…a men ***
Tôi bị Giang Ly kéo ra khỏi văn phòng ở tòa nhà công ty quảng cáo XXX, trên đường đi thu hút không ít ánh nhìn, trong đó hình như còn có vài cô gái không được rụt rè cho lắm thấp giọng thét lên chói tai. Đương nhiên, lúc này tôi trên cơ bản đã chẳng còn cảm giác gì, cả đầu đều tràn ngập câu nói cuối cùng kia của Giang Ly, cứ lặp đi lặp lại, một lần rồi lại một lần.
 
Trong lòng tôi đột nhiên dâng lên một nỗi buồn mơ hồ, Giang Ly hắn, hắn làm sao lại có thể tùy tiện nói ra những lời như vậy! Hắn có biết như vậy rất dễ khiến cho tôi hiểu lầm hay không?
 
Nhưng mà, vì sao trong đáy lòng của tôi, lại giống như đang chảy ra một loại… ách, cảm động?
 
Tôi nghiêng đầu nhìn Giang Ly, nghĩ thầm, nếu như Giang Ly hắn không phải là gay, nếu như hắn không phải gay…
 
Tôi lắc đầu cười khổ, nếu như Giang Ly không phải là gay, thì Quan Tiểu Yến tôi đây cũng đâu có cơ hội mà đến gần hắn chứ?
 
Giang Ly kéo tôi nhét vào trong xe xong, tôi vẫn ngây ngốc như cũ. Hắn giúp tôi cài dây an toàn, lại vỗ vỗ mặt của tôi, kỳ quái hỏi: “Quan Tiểu Yến, cô làm sao vậy, sắc mặt tái nhợt đi rồi?”
 
Tôi cụp mắt xuống không dám nhìn hắn, nhàn nhạt nói: “Tôi không sao, cảm ơn anh.”
 
Giang Ly: “Đừng khách khí, kỳ thật thất nghiệp cũng không phải chuyện gì ghê gớm, cô đâu cần phải uể oải như vậy.”
 
“Ừ,” tôi đáp lại, do dự trong chốc lát, lấy hết dũng khí nói, “Giang Ly, anh…” Anh có phải kỳ thật cũng có chút yêu thích tôi đúng không? Nhưng mà làm sao có thể? Anh rõ ràng là gay cơ mà… Nhưng là nếu như anh là gay, cũng đâu cần phải biểu hiện như có chút yêu mến tôi chứ? Tôi khẩn trương cực kỳ, ngay cả bản thân cũng không cảm nhận được tiếng trái tim mình đang đập. Cứ muốn nói lại thôi cả nửa ngày, nhưng mà cái gì cũng không nói ra miệng được.
 
Giang Ly có chút khó hiểu: “Tôi làm sao vậy?”
 
Tôi dựa vào chỗ ngồi, cẩn thận rủ đôi mắt xuống, thấp giọng nói ra: “Kỳ thật anh không cần phải đối với tôi tốt như vậy.”
 
Im lặng.
 
Vẫn là im lặng.
 
Tôi cho là Giang Ly không nghe thấy lời của tôi, thật đúng lúc, tôi cũng biết thật là xấu hổ, coi như chẳng có gì phát sinh đi, hết thảy những suy nghĩ tự kỷ kia quăng hết ra sau đầu đi, tôi lại tự mình lặp lại với chính mình: Giang Ly thích đàn ông, phụ nữ toàn bộ lui hết đi….
 
Đúng lúc này, giọng nói trong trẻo của Giang Ly từ bên cạnh truyền đến, hắn nói: “Tôi cam tâm tình nguyện.”
 
…
 
Tôi cảm thấy nhất định là Giang Ly đã cầm sai kịch bản, dựa theo mạch suy nghĩ vốn có, hắn hẳn là phải cảm thấy hứng thú đối với Vương Khải mới đúng, nhưng mà bây giờ… Tuy tôi không dám nói hắn hình như có hứng thú đối với tôi, nhưng mà hắn cư xử với Vương Khải một chút cũng không khách khí. Nghĩ đến đây, tôi lại cẩn thận e dè hỏi Giang Ly: “Giang Ly, anh phải nói thật với tôi.”
 
Giang Ly bây giờ đang ngồi ăn cơm trưa do tôi làm, tâm trạng có vẻ không tồi. Hắn nhìn chằm chằm vào đĩa sườn xào chua ngọt trong mâm, chẳng buồn ngẩng đầu lên trả lời: “Nói đi.”
 
Tôi ấp úng nửa ngày, rốt cục cố lấy dũng khí nói ra: “Giang Ly, anh thật sự không thích Vương Khải sao?”
 
Giang Ly: “Nói vớ vẩn, chẳng lẽ cô rất thích?”
 
Tôi giải thích: “Tôi nói không phải là cái kiểu thích đó, mà là kiểu thích, ách, chính là kiểu thích giữa đàn ông với đàn ông ấy, anh biết rồi đấy ưm…”
 
Giang Ly gắp lấy một miếng sườn nhét vào trong miệng tôi, sắc mặt chẳng vui vẻ gì: “Quan Tiểu Yến, cô đừng có mà bức tôi.”
 
…
 
Bởi vì tôi còn những một tháng nghỉ mừng năm mới, cho nên tôi cũng không cần phải vội vã đi tìm việc làm làm gì. Tuy tiền gửi ngân hàng của tôi đã chẳng còn đồng nào nhưng mà Giang Ly nói, chỉ cần tôi ngoan ngoãn nấu cơm làm việc nhà cho hắn, hắn sẽ tùy thời mà cho tôi chút tiền tiêu vặt, nếu mà biểu hiện tốt, còn có tiền thưởng.
 
Tôi nói: “Nếu không ta đến xQ chỗ anh làm việc đi?” xQ a, là một trong những mạng tôi thích nhất, chỉ mới nghĩ thôi đã thấy hưng phấn rồi.
 
Giang Ly mặt không biểu cảm trả lời: “Tôi thấy cô vẫn thích hợp làm một bà nội trợ hoàn hảo hơn.”
 
Vỉ vậy tôi cứ như vậy bi thương mà biến thành bảo mẫu của Giang Ly, hơn nữa ngay cả cơm trưa của hắn cũng phải đưa đến, hơn nữa còn phải ăn cùng hắn… Bởi vì Giang Ly không thích ăn cơm một mình. Tôi bị hắn đày đọa có chút bị phẫn, thằng nhóc này hơi bị khinh người quá đáng đấy,,,
 
Tôi thật sự không hiểu nổi sự tình làm sao lại thành ra như vậy, nên nhớ rằng, lúc mới kết hôn, Giang Ly muốn ăn cơm tôi làm còn phải xem sắc mặt của tôi có tốt hay không nha.
 
Mặc kệ tôi có ý kiến ý cò gì hay không, dù sao gần trưa ngày hôm sau, tôi vẫn phải mang theo một cái  cặp lồng vĩ đại, ba chân bốn cẳng chạy đến tổng bộ của xQ.
 
Một cô tiếp tân có khuôn mặt ngọt ngào lấy chất giọng còn ngọt ngào hơn khuôn mặt ấy gấp bội, cười tủm tỉm hỏi tôi tìm ai. Tôi không chút suy nghĩ, đáp lại tìm Giang Ly. Tiểu thư tiếp tân liền ngây ngốc.
 
Tôi đột nhiên nhớ đến cái vỏ ngoài kia của Giang Ly, bèn sửa miệng nói: “Tôi tìm AD, đưa cơm trưa cho anh ấy.”
 
Tiểu thư tiếp tân ngọt ngào liếc mắt nhìn cặp lồng cơm trong tay tôi, ánh mắt tuy vẫn lễ phép, nhưng vẫn khó mà che giấu được sự khinh thường. Cô nàng lễ phép hỏi xem tôi có hẹn trước hay không, sau đó nói luyên thuyên mấy câu, ý tứ đại khái là, có rất nhiều người muốn tìm AD, cô đã là cái gì?
 
Tôi cảm thấy Giang Ly xử lý chuyện này thật chẳng tốt chút nào, rõ ràng muốn tôi đưa cơm, mà sao lại còn vướng phải tiểu thư tiếp tân này không cho qua? Tôi lấy điện thoại, tức giận gọi lên cho Giang Ly, chất vấn hắn muốn tôi làm cái trò quái gì ở đây, Giang Ly cười ha hả nói không có việc gì, bảo tôi đưa di động cho nhân viên tiếp tân. Tôi nghe theo.
 
Sau đó, tôi thấy trong tích tắc tiểu thư ngọt ngào đưa di động áp tới bên tai, trên mặt tràn đầy kinh hỉ cùng kích động, còn có một sự sùng kính, cứ như là đấy không phải là một cái điện thoại di động, mà là một chiếc giầy mà Lương Triều Vỹ đánh rơi… Nhưng mà mới nói một câu, những háo hức trên mặt hoàn toàn biến mất, mà lại chuyển thành thất vọng hoảng sợ, cùng với không cam lòng.
 
Tôi cực kỳ hứng thú nhìn sự biến hóa trên vẻ mặt của cô ta, trong thời gian ngắn như vậy mà có thể biến hóa ra nhiều loại biểu cảm như thế, cô nương này thật có tài.
 
Tiểu thư ngọt ngào vâng vâng dạ dạ vài tiếng, lại đem điện thoại trả cho tôi, hơn nữa còn nhiệt tình chỉ cho tôi văn phòng của Giang Ly ở chỗ nào.
 
…
 
Tôi bước vào văn phòng Giang Ly, đã thấy hắn đang xem một ít tài liệu. Tôi bước qua, khí phách hiên ngang mà đặt cặp lồng cơm lên trên bàn làm việc của hắn, lớn tiếng nói: “Ăn cơm đi!”
 
Giang Ly ngẩng đầu, nhìn thấy tôi, khóe miệng nhếch lên một cái. Hắn bỗng vặn vẹo bả vai, nói: “Bóp vai cho tôi trước đã.”
 
Khốn nạn, anh thực sự coi tôi là bảo mẫu nhà anh sao? Tôi vừa định phản đối, Giang Ly lại nói: “Về tiền thưởng…”
 
Tôi rất không có tiết tháo chạy đến phía sau hắn, không nặng không nhẹ đấm bóp bả vai cho hắn. Vai của Giang Ly thực rộng mà… Stop stop, tôi đang nghĩ cái gì vậy….
 
Tôi vừa xoa vừa hỏi Giang Ly: “Lúc nãy anh nói gì với tiểu muội muội tiếp tân vậy? Làm cho cô bé sợ phát run.”
 
Giang Ly đáp: “Không nói gì, tôi chẳng qua chỉ nói, một câu của cô cũng có thể làm cho cô ta rời khỏi xQ thôi.”
 
Tôi lại càng hoảng sợ: “Tôi tôi tôi tôi…tôi có giá như vậy sao?”
 
Giang Ly thích chí hưởng thụ sự phục vụ của tôi, vùa mở hộp cơm ra xem có cái gì, vừa tùy ý nói: “Cô có thể thử xem.”
 
Được rồi, tôi thừa nhận tôi không có can đảm thử xem, loại chuyện biến thái kiểu này, Giang Ly không phải là không làm được. Tôi đột nhiên nhớ tới những thái giám cung nữ thời cổ đại, đều liều mạng muốn làm thủ hạ dưới quyền của hoàng đế, ngẫu nhiên nói linh tinh vài câu cũng có thể quyết định sống chết của một người. Tuy rằng nghề nghiệp kiểu này có chút nguy hiểm, nhưng mà loại cảm giác kề cận người trên cao này, thật sự rất sảng khoái a… Chờ một chút, vì sao tôi lại nghĩ đến thái giám với cung nữ mà không phải là hoàng hậu hay quý phi? Không đúng, không đúng, hình như tôi cũng không được tính là hoàng hậu quý phi được, tôi chỉ là bà xã trên danh nghĩa của Giang Ly mà thôi, ách, cái này ở cổ đại thì phải là… hoàng hậu quý phi chưa được sủng hạnh? Tự pia, tôi đang suy nghĩ cái gì vậy a a a a a….
 
Ăn xong cơm trưa, tôi không có về nhà luôn, dù sao về bây giờ cũng chẳng có việc gì làm, không bằng cứ ở văn phòng Giang Ly chơi một lát, đi thăm quan văn phòng của người sáng lập xQ cũng không tồi, sau đó tôi có thể ở trên diễn đàn của xQ bốc phét một tí, chuẩn, quá hay…
 
Tôi làm tổ trên cái ghế sô pha rộng thùng thình, nhìn Giang Ly đang ngồi cách đó không xa. Hắn đang ngồi trước máy tính gõ cái gì đó, rất chuyên tâm. Da của hắn trắng nón mà nhẵn mịn, đôi mắt thâm thúy, mũi cao thẳng, môi mỏng khẽ mím lại. Từ góc độ của tôi nhìn lại, ngũ quan của hắn có thể nói là hoàn mỹ, giống như là chàng trai bước ra từ manga vậy. Mái tóc của hắn rất đơn giản, không dài không ngắn vuốt thẳng trên đầu, như một học sinh trung học quy củ. Hắn vẫn không buồn ăn diện như cũ, trên người chỉ tùy tiện khoác một chiếc áo sơ mi màu trắng, cúc áo thứ nhất mở ra, tùy tính mà ung dung. Một chiếc áo sơ mi trắng rát bình thường, mặc trên người của hắn, lại dễ dàng làm cho người ta tìm thấy hương vị hoàn toàn khác biệt. Trong ánh nắng mùa đông nhè nhẹ chiếu xuống, cả người hắn như được phủ lên một tầng ánh sáng màu vàng, tôi đột nhiên ngây ngẩn nghĩ vẩn vơ, nếu được đứng dưới vầng sáng đó, có lẽ sẽ thật ấm áp…
 
Lúc này, Giang Ly đột nhiên ngẩng đầu nhìn về phía tôi. Tôi nhất thời không kịp phản ứng lại, cứ ngây ngốc đối mặt với hắn như vậy.
 
Giang Ly đột nhiên cong khóe miệng lên, khẽ cười với tôi một cái, ánh sáng màu vàng chiếu lên khóe miệng của hắn, thật đẹp mắt, cũng thật… mê người…
 
“Quan Tiếu Yến.” Giang Ly đột nhiên gọi tôi.
 
Tôi: “Sao?”
 
Giang Ly: “Lau nước miếng đi.”
 
Tôi ý thức được bản thân thất thố, cuống quít nâng cổ tay lên miệng chùi chùi… Làm gì có! Tôi đột nhiên nhớ lại, cái trò này Giang Ly đã giỡn qua một lần rồi, tôi lại nhớ đến dáng người rắn chắc của Giang Ly khó mà che lấp được dưới lớp áo ngủ mỏng manh lúc đó, thiếu chút nữa lại chảy máu mũi…
 
Đối diện truyền đến tiếng cười phởn phơ của Giang Ly. Hắn vừa cười vừa nói: “Quan Tiểu Yến, cô ham muốn sắc đẹp của tôi rất lâu rồi có phải không?”
 
Tôi: “…”
 
Tôi thở phì phì ngả xuống sô pha làm bộ nằm ngay đơ. Giang Ly anh không nói mấy câu phá hoại không khí thì sẽ chết à?!
 
Tôi ở trên sô pha lăn lộn một lúc, lại thật sự ngủ quên mất. Tôi mơ một giấc mộng, hơn nữa lại còn là, ách, mộng xuân. Tôi mơ thấy Giang Ly cúi đầu động tình hôn tôi, hơn nữa tôi còn mặt dày mày dạn liếm liếm môi, sau đó Giang Ly mở miệng bắt được đầu lưỡi của tôi, tiếp tục triền miên…
 
Nhưng mà, đáy lòng của tôi tựa hồ như có một giọng nói vẫn luôn quanh quẩn: đáng tiếc, anh là gay, đáng tiếc anh là gay…