Giới Thiệu

Nếu yêu thì còn có thể nói, nhưng tình huống này sao lại quái lạ như thế!!!

Nàng cũng chỉ chào hỏi hắn qua loa chưa từng vượt qua giới hạn của hàng xóm không thân quen nhau.

Nhưng đối với sự nghiệp to lớn của hắn nàng thuộc như  lòng bàn tay.

Mọi người nịnh bợ hắn còn không kịp.

Chỉ có nàng biết rõ diện mạo thật sự  của hắn xấu xa đến mức nào.

Đáng tiếc dù nàng suy nghĩ thông minh tới đâu cũng không thoát khỏi kế của hắn.

Ngơ ngác bị ăn sạch thì không nói, lại còn bị người khác bắt thông dâm ngay trên giường.

Ah!! Nàng làm sao giải thích với mọi người nàng cùng hắn không có quan hệ gì cả??

Nếu nói hắn kiềm lòng không được, nàng cũng nhận ra.

Nhưng hết lần này đến lần khác sự thật không đơn giản như vậy.

Nghe những người xung quanh nói, hắn là người rất cổ quái.

Chính vì sự cổ quái này, mới khiến nàng dính vào hắn.