Chương 5.1

Con sông lớn, sông Tư Hành Hà, chảy về hướng đông, hướng đông là hướng của vương đô. Lần trở về này bởi vì xuôi dòng về nên thời gian đi rất nhanh, chỉ qua ba bốn ngày đã tới dãy núi dài.

Dãy núi đó là dãy Khê Loan, Phượng Cửu chưa từng quên nàng và Tức Trạch đã thưởng hoa nguyệt lệnh ở đó. Nhưng từ sau cái đêm nói chuyện với hắn ở trong phòng nàng, đã ba ngày rồi nàng chưa nhìn thấy hắn. Phượng Cửu cho rằng đó là hắn thể hiện sự biết ơn nàng không khiếu nại Thường Lệ với Thượng quân. Ăn cá của hắn, uống chè của hắn, vẫn muốn nghe một tiếng cảm ơn từ hắn, không biết rằng việc hắn trúng tà đã được giải quyết chưa, không biết hắn có còn tới hay không. Không có hắn, nàng cảm thấy hơi tiếc một chút.

Được Mạch Thiểu quan tâm săn sóc cẩn thận, Phượng Cửu mấy ngày qua chỉ ăn rồi ngủ, ngủ rồi lại ăn, lúc rảnh rỗi thì đi chơi, không chỉ những vết thương ngoài da còn lại sau khi chịu phạt trong lồng Cửu Khúc đã biến mất mà trên bụng đã bắt đầu xuất hiện mỡ thừa. Sau khi phát hiện ra điều này, nàng ngoại trừ ăn ngủ còn tỏ ra rất ưu sầu.

Trà Trà thấy vậy, vội vàng bẩm báo với Mạch Thiểu: “Điện hạ dường như rất nhớ Thanh Điện, mỗi ngày đều lấy tay ôm bụng, thở dài không ngớt, có lẽ đã biết chuyện hôm ấy Tức Trạch Thần Quân tới thăm Thanh Điện, sau đó Thanh Điện liền ngủ say từ đó tới giờ. Điện hạ nếu biết chuyện này, lấy tình yêu của điện hạ dành cho Thanh Điện mà xét, điện hạ luôn khống chế không hỏi Trà Trà tình hình của Thanh Điện, luôn tin tưởng về việc chăm sóc Thanh Điện của Trà Trà…”, trong khóe mắt hiện lên ánh nước: “Điện hạ thật ôn nhu, cũng thật hiểu thấu lòng người khác”.

Tô Mạch Diệp đưa mắt nhìn ra ngoài cửa sổ, thầm nghĩ điện hạ của ngươi gần đây tiêu dao, đã sớm không nhớ ra còn có Thanh Điện ở bên cạnh mình rồi. Nàng sở dĩ thở dài cũng chỉ vì phát hiện mình mập lên mà thôi. Trong miệng lại nói: “Không uổng A Lan Nhược đem Thanh Điện giao cho Trà Trà ngươi, quả nhiên thông tuệ lanh lợi, hiểu được dụng ý của nàng. Dụng ý của nàng đã như vậy, ngươi nên chiểu theo mà làm, như vậy mới là một nha hoàn trung thành. Nàng không hỏi ngươi, rất có thể sẽ hỏi ta, tới lúc đó ta sẽ nói rõ với nàng”.

Trà Trà được khen như vậy, nói tạ ơn rồi chạy đi. Tô Mạch Diệp thầm nghĩ ngợi, Đế Quân quả nhiên làm việc chu đáo cẩn thận, trước khi rời đi vẫn còn nhớ Phượng Cửu sợ rắn, giải quyết luôn Thanh Điện. Thương thay cho Thanh Điện, chỉ ngủ thường thôi mà giờ đã bị khiến cho ngủ tới mức không tỉnh lại được.

Tô Mạch Diệp thở dài một hơi.

Ở một mái hiên khác. Bởi vì chuyện hỏa hoạn ở hành cung, Thượng quân luôn luôn tỏ ra bực tức, mấy ngày nay lại nhận thấy đi thuyền rất nhàm chán. Đúng lúc này lễ quan đi cùng bẩm báo tối nay bầu trời nhiều sao, có gió mát. Thượng quân nghe vậy, lập tức trong lòng hào hứng, truyền lệnh cho nhóm lễ quan dọn dẹp đỉnh thuyền một chút, tối nay sẽ mở dạ yến trên đài.

Dạ yến này, Phượng Cửu vốn không hề có hứng thú, nhưng mấy ngày nay nàng chỉ có thể đi vòng quanh đúng hai nơi: mui thuyền và trong phòng nàng, cặp mắt chỉ có thể nhìn Trà Trà hoặc Tô Mạch Diệp, đã sớm buồn bực phát hoảng, vậy nên vội vàng tới dạ tiệc từ sớm.

Lúc Thượng quân cùng quân hậu và hai vị công chúa tới đài, Phượng Cửu đã uống được hai chén trà, ăn ba đĩa bánh ngọt, trên đất dầy vỏ quả hạch đào đã bóc.

Ánh mắt Thường Lệ quét qua, nhìn thấy nàng, trong ánh mắt xuất hiện sự tàn nhẫn cùng vẻ mỉa mai, Phượng Cửu bình tĩnh ăn nốt nửa phần điểm tâm, giả bộ không thấy nàng ta. Phải làm sao để trả thù Thường Lệ, nàng mấy ngày nay đã suy nghĩ ra cách mới, có điều hiện tại ở trên thuyền động thủ không tiện, chờ khi nào về tới cung, trời đất rộng rãi, ắt sẽ có cơ hội.

Hôm nay Thường Lệ mặc một bộ y phục không hề tầm thường, tay ôm trương cầm, một thân bạch y phấp phới trong gió sông, còn trang điểm rất cẩn thận. Nghe mấy thị tỳ nói, Thường Lệ hôm nay ăn vận như thế là để hiến một khúc cho Thượng quân, khiến ngài bớt sầu muộn. Bất quá, Phượng Cửu cảm thấy Thường Lệ làm vậy, sợ là còn có toan tính khác.

Nàng suy đoán như vậy là bởi hôm nay tới sớm, nghe được một chuyện khác.

Những người không được quản lí nghiêm ngặt thường hay dễ dàng nói ra những lời không nên nói. Thí dụ như nàng lần này đi dạ yến cũng chỉ mang theo Trà Trà, bởi vì Trà Trà làm việc cẩn thận, sẽ giúp để ý sắc mặt mọi người thay nàng. Mà Thường Lệ được sủng ái, vì thân phận tôn quý, mặc dù đi du thuyền cũng mang theo năm sáu thị tỳ, mà mỗi người đều không làm việc cẩn thận, không được quản lí nghiêm.

Mấy thị tỳ đó khi nãy trên đài đã nói thoáng qua chuyện kia, tai nàng lại rất thính, nghe ra được chút ít manh mối.

Nửa khắc trước, khi nàng đang chuyên tâm ăn điểm tâm, trên đài có nói hai câu lọt vào tai nàng: “Đó là Nhị điện hạ? Tới sớm như vậy, lại ăn nhiều như vậy, đúng là không có chút thể diện nào. Bữa tiệc hôm nay toàn hoa quả trân quý nhất phẩm, thường ngày nàng không được ăn sao? Ha ha”.

Phượng Cửu trước nay là một thần tiên rộng lượng, người khác rảnh rỗi bàn tán chuyện gì nàng không hề quan tâm, nhưng lời nói này có chút cay nghiệt. Nàng không nhịn được nhìn ra, lại không ngờ lời này xuất phát từ miệng một thị tỳ.

A Lan Nhược là một công chúa không được cưng chiều, mặc dù không được cưng chiều nhưng vẫn là một công chúa, ở sau lưng nàng, mấy cung tỳ tầm thường cũng dám mạo phạm nàng?

Quả nhiên nghe hồng y thị nữ bên cạnh đáp lời: “Nhìn nàng xem, làm sao sánh được với Tam công chúa của chúng ta? Ngày đó Thượng quân gả nàng cho Tức Trạch Thần Quân đúng là rất tiện nghi cho nàng”.

Phượng Cửu sặc một ngụm trà, thì ra là người của Thường Lệ.

Một thị nữ áo xanh thấp giọng nhắc nhở hồng y thị nữ: “Nói nhỏ thôi, cẩn thận Nhị công chúa nghe được, ta thấy nàng vừa ho khụ một tiếng, có lẽ đã nghe được rồi”.

Hồng y thị nữ liếc qua nàng, ngạo nghễ nói: “Cách xa như vậy, làm sao nàng có thể nghe được?”, lại nói: “Ta nghe nói lúc hứa hôn với Tức Trạch Thần Quân, bởi vì Tam công chúa còn quá nhỏ, mà Thượng quân thương yêu Tam công chúa, không muốn trói buộc người trong hôn sự, vậy nên mới để cho Nhị công chúa chiếm tiện nghi. Vậy mà hiện tại điện hạ đã lớn, lại yêu đơn phương Tức Trạch Thần Quân. Thế nhưng, theo ta thấy, điều này cũng chẳng có gì khó khăn, nếu như điện hạ có ý, gả cho Tức Trạch Thần Quân, hai tỷ muội chung một chồng cũng được, còn chuyện sau này xử lí Nhị điện hạ thế nào, chờ điện hạ gả đi, sẽ tùy theo tâm ý của người thôi. Ta thấy Tức Trạch Thần Quân cũng chẳng có chút tình cảm nào với Nhị điện hạ đâu”.

Phượng Cửu cảm thấy thị nữ này quả nhiên là trung bộc, còn biết suy nghĩ mưu lược sâu xa cho chủ nhân, nhưng thị nữ áo xanh lại có chút bận tâm: “Đây cũng là một biện pháp, nhưng Thần Quân có thể đồng ý sao? Thần Quân không có tình với điện hạ, Thần Quân dành tình cảm cho Đại điện hạ nhiều hơn”.

Phượng Cửu khẽ xoay chiếc chén trong tay, thầm khâm phục thị tỳ áo xanh này có nhãn lực tốt, lại nghe hồng y thị nữ cười lạnh một tiếng: “Đừng nói Đại công chúa đã định thân với Trầm Diệp đại nhân, cho dù có chưa định thân cũng không xứng với Tức Trạch Thần Quân. Ngươi nghĩ rằng tối nay Tam điện hạ gảy đàn là vì muốn Thượng quân vui sao?”, cười cười, thần bí nói: “Nghe nói Tức Trạch Thần Quân đối với âm luật cũng có ít nhiều hiểu biết”.

Thị nữ áo xanh đỏ mặt, như thể nhớ tới gì đó, vội vàng đưa mắt đảo qua phía trước phía sau: “Tâm tư của Tam điện hạ chúng ta không nên đoán, chuyện tình của Đại điện hạ cũng không nên nói nhảm”. Hồng y thị nữ bĩu môi không nói, trên đài lại yên lặng.

Đám người này suốt ngày tranh giành tình nhân, đúng là không còn chuyện để làm, cho dù là vì mình hay vì người khác cũng làm rất chuyên nghiệp, Phượng Cửu sinh lòng khâm phục.

Đại công chúa đã định cho Trầm Diệp, thế nhưng lại không nhận thức được điều đó, cuốn lấy Tức Trạch. Nhưng cho tới khi khai yến, Tức Trạch Thần Quân am hiểu âm luật vẫn chưa hề xuất hiện, khiến Thường Lệ chỉ có thể ngồi trên đài thử cầm, lòng Phượng Cửu rất hả hê.

Nhưng, Tức Trạch Thần Quân là một miếng bánh ngon, không chỉ Thường Lệ quan tâm mà quân hậu cũng luôn thăm hỏi. Vừa khi mở màn, một thanh âm không cao không thấp từ trên truyền xuống, hướng về Phượng Cửu: “Mấy ngày nay không gặp Tức Trạch, theo lý hôm nay hắn cũng nên xuất hiện, vi sao tới giờ chưa lộ diện?”.

Phượng Cửu nghe lời này, mơ màng cảm thấy mấy ngày nay không thấy Tức Trạch có lẽ là do hắn không có trên thuyền, nàng cũng không biết hắn đi đâu, khi nào trở lại, lại không biết nên nói sao cho phải, đành đáp: “Có lẽ là đã nhớ nhầm canh giờ, làm phiền mẫu phi quan tâm”.

Thường Lệ đột nhiên xen vào: “Núi Thủy Không vách cao lại dốc, có mãnh thú canh giữ Hộ Hồn Thảo, lần này bởi vi lấy Hộ Hồn Thảo cho Quất Nặc tỷ tỷ mà Thần Quân bị thương, cũng là xin lỗi A Lan Nhược tỷ tỷ trước. Có lẽ Thần Quân đi vội vàng, chưa nói cho tỷ tỷ biết chuyện này”.

Sau đó hướng về phía quân hậu: “Lên núi Thủy Không lấy Hộ Hồn Thảo là nữ nhi cầu xin Thần Quân đi, bởi vì nữ nhi lo lắng cho Quất Nặc tỷ tỷ, sợ đêm xảy ra hỏa hoạn tỷ tỷ bị kinh động. Nữ nhi van xin một hồi, Thần Quân cũng đồng ý, ngày hôm sau liền đi luôn. Nhưng hiện tại chưa thấy Thần Quân trở lại, nữ nhi thấy dường như mình đã làm sai…”.

Quân hậu ngạc nhiên nhìn Thường Lệ, Phượng Cửu cũng vô cùng ngạc nhiên. Lúc này ở phía xa xa truyền tới thanh âm của Tô Mạch Diệp: “Tức Trạch sau khi lên thuyền chưa từng gặp tỷ muội hai người, chớ nghe nàng nói nhảm”.

Phượng Cửu thấy Thường Lệ lộ vẻ xấu hổ, xoay xoay cái chén trong tay. Chuyện tới đây, thật là thú vị.

Nàng trước giờ cùng cô cô nói dối phụ thân cũng bởi muốn thoát tội này nọ, nhưng Thường Lệ lần này nói dối, là có động cơ của riêng nàng.

Lời của nàng rõ ràng ám chỉ Tức Trạch Thần Quân và A Lan Nhược bất hòa, tình cảm còn không sánh bằng tình cảm dành cho tỷ muội hai người họ. Loại chuyện ghen ghét nhau này lại mang ra nói trên dạ yến, quả thực không hề đẹp mắt. Nhưng Thường Lệ nói trôi trảy như vậy, có vẻ đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng.

Phượng Cửu suy nghĩ một hồi lâu, chợt nhớ ra lời nói khi nãy của hồng y thị tỳ, nhất thời hiểu ra được.

Đem hai vị công chúa cùng gả cho một người, tiền triều không phải là không có tiền lệ. Thường Lệ thích Tức Trạch không phải là chuyện ngày một ngày hai, theo tính cách của nàng có lẽ đã cầu xin với Thượng quân rồi. Chuyện này chắc chắn không được thông qua, hoặc là nàng bị từ chối, hoặc là Thượng quân chưa nói với Tức Trạch. Tức Trạch mang chức quan Thần Quân, đã ở lâu trong Kỳ Nam Thần Cung, so với Trầm Diệp, uy vọng của hắn lớn hơn nhiều, có lẽ Thượng quân muốn được lòng hắn.

Muốn gả cho Tức Trạch thì có biện pháp gì? Tự hủy trong sạch là nhanh nhất… Có lẽ Tức Trạch luôn đề phòng cẩn thận nên Thường Lệ chưa thể thực hiện được, hạ sách này, có lẽ chỉ hủy hoại thanh danh bản thân trước mặt mọi người mà thôi.

Hiện tại Tức Trạch không có ở đây, nếu như hắn nghe được, nói ra sự thật, thì không cần phải bàn cãi. Nếu như Thường Lệ giải thích, chỉ khiến người ta cảm thấy giấu đầu hở đuôi. Sau này tới khi mọi người bàn tán chuyện này, Thượng quân vì danh dự của Thường Lệ mà gả nàng cho Tức Trạch, như vậy là hoàn thành.

Diệu kế như vậy cũng có thể nghĩ ra, Phượng Cửu trong lòng bái phục.

Mấy vị thần ngồi cạnh Thượng quân đang nhìn nàng với vẻ đồng tình. Nhưng so với phiền não nếu một ngày nào đó Tức Trạch yêu cầu cùng phòng cùng giường, nàng cảm thấy hắn cưới Thường Lệ là chuyện tốt.

Thượng quân bất động thanh sắc, lập tức chuyển đề tài, liếc một cái đã thấy một lão y vội vàng đứng ra bẩm báo có bảo bối muốn dâng lên.

Lão y khom lưng nói: “Trước kia nghe Thượng quân nói thể chất ba vị công chúa có chút lạnh, hôm nay lão thần kiếm được mấy quả kế bách muốn dâng lên. Loại quả này có thể điều trị chứng hàn bệnh của ba vị công chúa, có cần lập tức trình lên không ạ?”.

Thượng quân đang vuốt cằm, trên cầu thang lại truyền đến tiếng bước chân trầm ổn, một giọng nói vang tới: “Kế bách quả? A Lan Nhược hiện tại không thể ăn được loại quả này”. Phượng Cửu quay đầu lại nhìn, ở phía cầu thang lộ ra thân ảnh một nam nhân tóc bạc vận tử y, là người mấy ngày nay chưa thấy mặt, vừa được nhắc tới rất sôi nổi, Tức Trạch Thần Quân.

Núi xanh ẩn hiện, gió sông thổi nhẹ. Tức Trạch Thần Quân trong tay cầm một chiếc áo choàng, nhìn có vẻ mệt mỏi của người đi đường xa nhưng trên mặt vẫn bình tĩnh, thong dong bước đi, đứng vững trên đài hành lễ với Thượng quân, quân hậu, sau đó không nhanh không chậm đi tới bên cạnh Phượng Cửu, đặt một chén canh lên bàn, choàng chiếc áo trong tay qua người nàng, nói: “Gió sông rất mạnh, tại sao ra ngoài không mang theo áo choàng?”.

Phượng Cửu chưa kịp chui đầu ra khỏi chiếc áo, Tức Trạch Thần Quân đã thuận thế ngồi xuống, cầm chén trà trước mặt nàng lên, uống một hơi cạn sạch. Chung quanh đó có mấy tiếng hít thở không đều.

Phượng Cửu vừa chui đầu ra khỏi chiếc áo đã bắt gặp ngay cái chén đang đặt trên môi Tức Trạch, giật mình một cái, chợt hiểu vì sao lại có mấy âm thanh kia, vội vàng đưa tay ra ngăn lại: “Dừng tay, đó là chén của ta!”.

Tức Trạch quay lại nhìn nàng, trên mặt lộ ra vẻ khó hiểu: “Không phải ngay cả nàng cũng là của ta sao? Cần gì phải chia ra như vậy?”. (!!!)

Phượng Cửu giật mình thêm cái nữa, tránh ánh mắt của người khác, giơ tay che nửa mặt nói: “Này, có phải ngươi uống nhầm thuốc không? Trước kia ngươi đâu có như vậy….”.

Tức Trạch ngừng lại chốc lát, lời ít ý nhiều nói: “Bởi vì trước kia ta uống nhầm thuốc”, lại đem chén canh đưa cho nàng nói: “Uống cái này đi”.

Phượng Cửu không thể hiểu được mấy hành động này, nghi ngờ nhìn Tức Trạch: “Cái này ngươi làm sao?”, cảm thán: “Không ngờ ngươi có thể xuống bếp, ngày khác chúng ta cùng bàn luận nhé”.

Tức Trạch xoay xoay chén canh, thần sắc không đổi nói: “Ừ ta… xuống bếp nhìn Trà Trà làm”. (!!!)

Bởi vì ca vũ đã dừng lại, không khí yên lặng, các vị thần hữu lại không bắt chuyện với nhau, cuộc nói chuyện giữa hai người lọt vào tai của tất cả mọi người ngồi đó.

Có hai vị thần nào đó đang tâm sự: “Lần trước mượn của hiền huynh cuốn sách, thấy được sự chu đáo cẩn thận, học thức sâu rộng của hiền huynh, ngu đệ thập phần bội phục”, người kia lại nói: “Ngu huynh có chút kiến thức, làm sao sánh được với hiền đệ, không dám nhận học thức sâu rộng, khiến hiền đệ chê cười”. Nghe có vẻ như đang nói chuyện rất rôm rả, nhưng khi nhìn ra, cả hai đều hướng ánh mắt nhìn về Tức Trạch và Phượng Cửu.

Tức Trạch không ngại đường xa trở về dự tiệc, Thượng quân đương nhiên cần quan tâm một hai câu, nhìn A Lan Nhược nói: “Khi nãy Tức Trạch Thần Quân nói con không ăn được kể bách quả là vì sao?”.

Vì sao? Phượng Cửu không hề biết. Liếc mắt nhìn Tức Trạch: “Có thể bởi kế bạch quả là loại quả tốt, Quất Nặc bị bệnh, hẳn là nên ăn nhiều một chút, cho nên ta không ăn được? Thật ra thì…”.

Nàng định nói rằng trái cây đó có cho nàng hay không nàng cũng không bận tâm, nhưng chưa kịp nói ra đã bị Tức Trạch cắt ngang: “Nàng đang Dùng Hộ Hồn Thảo, Hộ Hồn Thảo và kế bách quả khắc nhau, nàng sẽ không chịu được”.

Phượng Cửu buột miệng: “Ta dùng Hộ Hồn Thảo khi nào?”.

Tức Trạch nhìn nàng: “Trong chén canh của nàng đó thôi”.

Phượng Cửu nhìn vào trong chén, lẩm bẩm: “Đây không phải là canh cá sao?”.

Tức Trạch múc một chén canh nói: “Hộ Hồn Thảo mọc ở cực âm của đất, mùi tanh rất nặng…”, lời còn chưa hết, Phượng Cửu tinh thông nấu nướng đã sáng tỏ: “Cho nên món ăn này ngươi dùng cá để giấu mùi tanh, lại dùng gừng để giấu mùi lá? Một kiến giải khá tốt, nhưng có cách làm khác còn tốt hơn. Ta cảm thấy dùng thịt dê xay viên…”.

Tức Trạch tỏ ra đồng ý: “Lần sau chúng ta sẽ thử”.

Trà Trà phía sau không nhịn được nói: “Nhị vị điện hạ, đây không phải là món ăn”.

Quất Nặc, Thường Lệ hai vị công chúa tái xanh mặt mày. Các thần tử trầm mặc suy nghĩ, hồi lâu Thượng quân cũng phá vỡ im lặng: “Nói như vậy, Hạ Hồn Thảo không phải là ngươi lấy cho Quất Nặc?”.

Phượng Cửu gật đầu một cái, nhận ra đã quên mất điều này.

Nói như vậy, mấy ngày nay không thấy hắn, hắn đi mạo hiểm như vậy cũng chỉ vì lấy Hộ Hồn Thảo cho nàng. Phượng Cửu không biết mình có tài đức gì lại khiến hắn quan tâm như vậy, cho dù là danh phận vợ chồng, hắn làm theo bổn phận cũng chưa tới mức này.

Phượng Cửu thấy Tức Trạch liếc nhìn Quất Nặc, sau đó lại nhìn Thượng quân nói: “Nếu không phải vì A Lan Nhược, ta làm sao phải vất vả đường xa tới núi Thủy Không mạo hiểm như vậy?”, suy nghĩ một chút lại nói: “Quân hậu quả thực đã mời ta chiếu cố bệnh tình của Quất Nặc, hiện tại ta thấy Đại công chúa đã ổn, ta còn cần quan tâm tới A Lan Nhược”. (!!!)

Phượng Cửu sặc ngụm trà trong cổ họng: “Ngươi… nói nhảm. Rõ ràng trước kia ngươi và ta xa lạ… Ngươi… uống nhầm thuốc sao?”.

Tức Trạch nghiêng người vuốt lưng cho nàng, chậm rãi nói: “Đó là bởi khó khăn lắm ta mới xuống núi được một lần, nàng lại không hề tới thăm ta”.

Phượng Cửu buột miệng: “Nhưng ngươi có thể tới tìm ta”.

Tức Trạch thoáng nheo mày, vấn đề này nên đáp thế nào nhỉ? Nghĩ trong chốc lát lại thành khẩn nói dối: “Ta có tới tìm nàng rồi, nhưng nàng thấy ta lại như không nhìn thấy, suốt ngày chỉ ở bên cạnh sư phụ của nàng, cho nên ta tỏ ra không để ý nàng, bởi vì ta ghen”. (!!!)

Tô Mạch Diệp phản ứng nhanh, vội vàng nói: “Thần Quân không thể nói oan cho ta như vậy…”.

Phượng Cửu mắt chữ o, miệng chữ a, không thể nói nên lời.

Tức Trạch nói những gì, Tô Mạch Diệp nói những gì, Thượng quân tiếp sau nói những gì, đầu óc Phượng Cửu không thể chú ý, đến lúc dạ tiệc kết thúc cũng không biết. Tới khi phục hồi thần trí, trên đài chỉ còn mình nàng và Tô Mạch Diệp.

Phượng Cửu nhìn Tô Mạch Diệp nói: “Mạch Thiểu, ngươi có cảm giác thấy Tức Trạch hôm nay có chút… có chút… cảm giác… cảm thấy…”.

Tô Mạch Diệp cười một tiếng: “Có phải ngươi cảm thấy có chút quen thuộc hay không?”.

Quen thuộc? Tô Mạch Diệp vừa chỉ điểm một chút, Phượng Cửu đã lập tức hiểu ra. Thật ra thì, Tức Trạch Thần Quân có lúc có chút… có chút ít giống với Đông Hoa Đế Quân. Nàng gãi đầu, thầm nghĩ nếu như Đông Hoa Đế Quân may mắn có tới đây, nhất định phải đi cùng Tức Trạch Thần Quân, bởi bọn họ bình sinh vốn là tri kỷ, tới lúc đó chỉ sợ Liên Tống Quân cũng chỉ là bảo tọa cho Đế Quân mà thôi. Nhưng nếu như Đế Quân sau khi uống rượu mà không tìm Liên Tống Quân chơi cờ, chẳng phải là Liên Tống Quân sẽ rất tịch mịch sao, liệu có khóc không nhỉ? Ách, không đúng, Liên Tống còn có thể đến tìm Tô Mạch Diệp. Xem ra, nếu không có nữ nhân, cuộc sống của bọn họ trôi qua cũng không có gì là khó khăn cả…

Khi về đến nhà lên giường nằm đã là cuối giờ Hợi, nhờ có Hộ Hồn Thảo mà Phượng Cửu ngủ yên suốt một đêm, tới sáng ngày hôm sau mới phát hiện trước giường của mình còn có một cái giường khác, trong lòng vô cùng rối loạn. Gọi Trà Trà tới hỏi mới biết suốt đêm qua Tức Trạch Thần Quân đã ngủ lại nơi này, khi trời còn chưa sáng đã vội vã tới trù phòng, hình như là học nấu cháo cùng mấy đầu bếp ở đó.

Phượng Cửu ngồi còn chưa vững, ngã thẳng từ trên giường xuống đất, Trà Trà ngượng ngập nói: “Điện hạ và Thần Quân đã thành thân từ lâu, vì sao Thần Quân còn nằm ở giường khác chứ?”, khuôn mặt đỏ bừng lên: “Trà Trà vốn cũng đã định hỏi, nhưng chợt hiểu ra thân thể của điện hạ còn chưa tốt, huống chi giường này lại nhỏ nữa. Không nằm cùng giường với điện hạ, chắc chắc không phải bởi vì Thần Quân không muốn cùng điện hạ viên… phòng”.

Phượng Cửu ngã dưới nền nhà, trên trán toát mồ hôi lạnh, run rẩy nói: “Ngươi, ngươi trước tiên kéo ta đứng dậy đã”.

Viên phòng. Chuyện viên phòng, Phượng Cửu không hiểu, mẫu thân và cô cô cũng chưa từng dạy nàng, nhưng nàng mơ hồ đoán được, chuyện này vô cùng đáng sợ. Tức Trạch rốt cuộc đang suy nghĩ cái gì, điều này quả thực không thể tiên đoán được, trong tình huống này, có lẽ chỉ còn cách đi tìm Tô Mạch Diệp vạn năng thương lượng kế hoạch một chút mà thôi.

Có điều, muốn tìm Mạch Thiểu, trước tiên phải lấp đầy cái bụng đã, quăng mọi việc ra khỏi đầu, ăn là quan trọng nhất. Nhưng hôm nay Mạch Thiểu rõ ràng rất có hứng thú, nàng vừa rửa mặt xong, cơm còn chưa mang lên bàn, Mạch Thiểu đã xuất hiện trong khoang thuyền, mặt mày tươi tắn mang ý cười: “Sáng sớm đã cho người đưa thư mời ta tới đây, có việc cần lắm ư? Mà mời ta tới phòng riêng của ngươi, không sợ Tức Trạch Thần Quân ghen sao?”.

Phượng Cửu đang mải mê suy nghĩ, trong chốc lát bừng tỉnh lại muốn ăn cháo thịt, lại chẳng biết tại sao nhìn thấy Tô Mạch Diệp đẩy cửa bước vào, đầu óc mơ mơ màng màng.

Mơ hồ nghe được Tô Mạch Diệp nói để lại thư gì đó trong phòng.

Nàng cũng không để lại thư gì trong phòng hắn, hơn nữa cũng đâu có gọi hắn tới phòng nàng?

Nhưng lúc này nàng nhìn hắn, chỉ cảm thấy người trước mặt này thật tốt, chính là người mà nàng ngàn năm vạn năm đau khổ tìm kiếm, nàng hy sinh nhiều như vậy cũng chỉ bởi vì muốn có được hắn. Nhìn Phượng Cửu không nhúc nhích đưa mắt chằm chằm nhìn mình, trong ánh mắt từ từ sinh ra thần thái khác, Tô Mạch Diệp thầm suy nghĩ một hồi mới cất tiếng hỏi: “Ngươi làm sao vậy”, vừa dứt lời, thiếu nữ đã nhào tới ôm lấy hắn, vòng tay thật chặt qua cổ hắn.

Cho dù là giả, cũng vẫn là khuôn mặt của A Lan Nhược, thân thể của A Lan Nhược, hơi thở của A Lan Nhược đang lan tỏa bên tai hắn.

Trên thuyền, Thường Lệ kéo tay áo ngồi xuống đối diện với Quất Nặc, trong lòng có chút khẩn trương, nhìn Quất Nặc, hỏi lần thứ năm: “Tỷ tỷ, liệu canh giờ có sai hay không?”.

Quất Nặc đưa tay ra, không nhanh không chậm xoay bình trà nóng, đánh yêu nàng một cái, nói: “Gấp cái gì, chuyện như vậy cũng giống như việc pha trà, muốn ngon thì phải để lửa thích hợp, thời gian thích hợp, nhanh một chút hoặc chậm một chút đều không đạt được kết quả tốt nhất, muốn tốt, chỉ có bốn chữ “đúng lúc thích hợp”. Thường Lệ hừ một tiếng đứng lên: “Thật vất vả mới dùng nước khiến hai người bọn họ trúng tương tư thuật được. Cũng không biết tại sao dạo này Tức Trạch Thần Quân lại biệt đãi A Lan Nhược nữa. Muội đã gọi Thần Quân tới rồi, Thần Quân mà thấy cảnh hai người kia triền miên, không biết sẽ có vẻ mặt gì nhỉ?”, cười lạnh một tiếng: “Còn A Lan Nhược, phản bội phu quân tư thông cùng người khác, đừng nói là phụ quân vốn đã không thích nàng, cho dù trong lòng có yêu chiều nàng hết mực, loại tội tày đình thế này, chắc chắn sẽ chẳng để nàng vào mắt được nữa”.

Quất Nặc thản nhiên đặt bộ đồ pha trà vào chỗ cũ: “Đó là đương nhiên, phải đánh nàng xuống tận vực sâu không thể ngoi lên, vĩnh viễn ở trong tối tăm, lần này chúng ta phải giải quyết nhanh gọn ổn thỏa”. Đứng dậy lại cười, nói: “Cũng đã gần tới giờ rồi, hôm qua nàng khiến chúng ta mất mặt trước nhiều người như vậy, hôm nay chỉ cần hai chúng ta thôi cũng đủ rồi”.

Đẩy cửa ra, trước mắt là dòng sông trắng cuồn cuộn.

Thuyền hoa nhỏ ở bên ngoài tràn ngập ánh sáng, thuyền hoa nhỏ ở bên trong lại đang buông rèm, bởi vì chắn gió, mấy ngày trước Trà Trà đã sớm đổi màn thành rèm, khi rèm buông xuống có thể chắn hết ánh sáng buổi sớm bên ngoài.

Giường màn có vẻ hơi xốc xếch, thanh niên quần áo xộc xệch nằm trên gối, thiếu nữ trên người chỉ mặc một bộ quần áo mỏng tang như lụa mỏng, để lộ nửa vai, khống chế hai tay của thanh niên, ánh mắt mê ly cúi trên người thanh niên, bàn chân trần để lộ, nằm trên người thanh niên.

Trong trướng, cảnh xuân ướt át.

Phượng Cửu thần trí mơ màng nhìn thiếu niên nằm dưới mình, giờ khắc này, nàng rốt cuộc đang làm gì vậy, bước kế tiếp phải làm gì nữa?

Người phía dưới cũng rất trầm tĩnh, ánh mắt nhìn khắp khuôn mặt nàng, giống như đang trầm tư điều gì đó: “Nằm xuống giường, cởi bỏ y phục, đẩy ngã, đè lên”.

Phượng Cửu không hiểu gì cả. Thiếu niên ngưng mắt nhìn nàng: “Bốn bước này đều đã làm đủ”, khuôn mặt như thở dài nói: “Nhưng ta không nhớ rõ là ta đã dạy nàng điều này, nàng học ở đâu vậy?”.

Thiếu niên luôn luôn danh chấn thiên hạ bị chính mình áp dưới thân, lại thở dài như vậy, Phượng Cửu cảm thấy thật ngạc nhiên. Nơi đáy mắt của hắn ánh lên hình bóng của nàng, giống như là đêm lạnh ôn hòa – vừa sáng, vừa ấm áp như ánh sao.

Nàng cúi đầu hôn lên mắt thiếu niên, cảm thấy lông mi của hắn khẽ run lên, điều này thật thú vị.

Nàng nói: “Đương nhiên là đọc sách rồi, trong sách cái gì cũng có”.

Thanh âm của thiếu niên cực thấp, tựa như nếu không tới rất gần hắn thì không thể nghe thấy: “Trong sách có nói cho nàng biết bước tiếp theo phải làm gì không?”.

Nàng rời xa người hắn một chút, nhìn thấy rõ toàn bộ khuôn mặt hắn, gật đầu: “Có”. Rất nhiều chuyện, nhưng nàng lại không nhớ rõ lắm, hơn nữa cũng lười suy nghĩ cho thông, chẳng qua chỉ theo bản năng tiếp cận thiếu niên kia gần hơn mà thôi, nàng trịnh trọng nói: “Bước kế tiếp phải tắt đèn, sau đó, chính là sáng ngày hôm sau”, trong lòng bỗng nghi hoặc nói: “Nhưng đèn ở đâu nhỉ?”.

Thiếu niên vẫn duy trì trạng thái bị nàng trói chặt hai tay, ngưng mắt nhìn nàng, hồi lâu mới nói: “Ta cảm thấy người cho nàng xem quyển sách kia hẳn là đã bỏ mất một phần”.

Phượng Cửu lẩm bẩm: “Là cô cô đưa sách cho ta, chắc chắn sẽ không bỏ đoạn nào rồi”, vừa nói vừa kiếm xem bên giường có đèn hay không, nhưng suy nghĩ một chút lại cảm thấy cho dù là sách của cô cô đưa cũng chưa chắc đã là bản đầy đủ, tò mò hỏi: “Ngươi nói trong đó bỏ mất phần nào?”.

Ánh mắt thiếu niên có chút mơ hồ: “Hiện tại không thể nói cho nàng biết”.

Phượng Cửu đưa mắt chăm chú nhìn thiếu niên trước mặt, thực ra nàng chưa bao giờ nhìn kỹ hắn, bởi vì nàng chưa dám lại gần hắn như vậy. Có lẽ có lúc đi qua cũng đã từng gần nhau như vậy, nhưng chưa bao giờ lá gan lại to như hôm nay.

Nàng không mấy hứng thú với cuốn sách đã bị cắt mất một phần kia, ừ một tiếng coi như đáp lại, sau đó buông một cánh tay đang giữ chặt thiếu niên ra, dời về phía vạt áo của hắn, mở vạt áo đang khép nghiêm cẩn ra. Tay nàng hơi ngừng lại một chút, nơi vạt áo mở rộng kia lộ ra một đoạn xương quai xanh xinh đẹp, ánh mắt nàng sáng rực lên.

Thiếu niên không một chút phản kháng, lạnh lùng để mặc cho nàng muốn làm gì thì làm. Nàng đưa tay cẩn thận sờ soạng, vuốt ve một hồi, có chút hâm mộ than thở: “Xương quai xanh, aiz, ta cũng chưa có”, tiếc nuối nói: “Lúc còn nhỏ, ước nguyện mỗi năm của ta đều là mong muốn có một bộ xương quai xanh thật xinh đẹp, kết quả vẫn không có. Mẫu thân nói, bởi vì khi lớn lên ta tương đối mập nên không thấy rõ xương quai xanh, thật ra thì ai cũng có thôi”, vừa nói vừa thu tay lại sờ xương quai xanh của mình, nhưng vừa sờ tới lại có chút sửng sốt, hắt hơi một cái nói: “Hình như ta cũng có hay sao ấy”.

Một cánh tay đã có thể động đậy, thiếu niên khoát tay, đưa lên đặt trên vai nàng, ánh mắt vẫn sâu thăm thẳm, thay nàng giải thích nghi vấn: “Bởi vì đây không phải là thân thể của nàng, thực ra thì cũng coi như là thân thể của nàng, cho nên loáng thoáng thấy được có xương quai xanh”, trong lúc đưa tay lên, vô tình đã để lộ một vết sẹo dưới xương quai xanh, giống như là vết thương do đao kiếm để lại.

Một câu nói không đầu không đuôi, Phượng Cửu nghe không hiểu, chỉ đưa tay chạm vào vết sẹo kia, hai mắt mở to, cẩn thận vuốt vuốt hỏi: “Có đau không?”.

Thiếu niên sững người, rõ ràng là vết thương từ rất rất lâu rồi, lại thản nhiên ừ: “Cũng đau”.

Phượng Cửu cẩn thận xoa xoa, nhẹ hôn lên vết sẹo kia, hôn xong lại đưa lưỡi liếm, hàm răng lơ đãng chạm phải xương quai xanh. Thiếu niên khẽ kêu lên một tiếng đau đớn, Phượng Cửu lo lắng hỏi: “Thoa bằng nước miếng có đau không?”.

Thiếu niên nghe thấy nàng nói, nhưng lại không tỏ thái độ gì: “Có lẽ là vừa có thêm một vết thương nữa”.

Phượng Cửu cúi sát một chút, dán mắt về phía cổ áo của thiếu niên tìm một hồi lâu, chỉ nhìn thấy một dấu răng nơi xương quai xanh, đầu ngón tay khẽ chạm vào, chậm rãi ngẩng đầu, đôi môi dán lại gần bên tai thiếu niên, thanh âm mềm nhũn nói: “Là ở đây ư, ta xoa thêm chút nước miếng cho ngươi…”.

Lời còn chưa nói xong, chẳng hiểu tại sao bản thân đã nằm ở phía dưới thiếu niên, Phượng Cửu mơ hồ trợn tròn hai mắt, nhìn khuôn mặt vô cùng anh tuấn của thiếu niên ở ngay trước mắt mình.

Hắn nắm tay nàng, áp nàng dưới thân thể mình, chăn vốn khoác trên vai nàng giờ đang vững vàng chùm trên vai hắn, bên trong chăn là một thế giới vô cùng tĩnh lặng.

Nàng nghĩ khi nãy nàng không hề dùng sức đè hắn như thế này, cũng không có cảm giác bị áp bức như vậy, khiến nàng không thể nào nhúc nhích, nhưng nàng cũng không muốn phản kháng.

Thiếu niên sắc mặt trầm tĩnh nhìn nàng, gần lại còn có thể nghe thấy hơi thở của hắn, nàng cảm thấy hơi thở của hắn không có bình tĩnh như sắc mặt trước mắt này. Hắn nhìn nàng, lại giống như nhìn người khác, bóng người ánh lên trong mắt hắn hình như không giống với nàng.

Nàng nghiêng đầu tò mò hỏi hắn: “Ngươi đang suy nghĩ cái gì vậy?”.

Thiếu niên hơi ngừng một chút: “Có lẽ ta đang nghĩ phải mau mau một chút đổi lại hai người “. (Đế Quân, ngài không nhịn được nữa rồi à? @@)

Nàng không hiểu ý hắn nói ở nửa câu sau, nhưng cũng phải cố ý tỏ ra là mình hiểu nửa câu trước, hỏi lại hắn, thanh âm vẫn mềm nhũn như vậy: “Tại sao lại là có lẽ? Chẳng lẽ khi nãy đầu óc ngươi trống rỗng sao?”, thấy thiếu niên chớp mắt một cái, tim nàng bỗng đập loạn nhịp, vội vàng vặn vẹo cổ tay nói: “Ngươi có mệt không? Ta cảm thấy có chút lạnh, ngươi mau nằm xuống đi”.

Quất Nặc, Thường Lệ hai vị công chúa dẫn theo một đoàn tỳ nữ hùng hổ xông vào khoang thuyền hoa nhỏ, nghe được câu nói nhỏ truyền ra từ phía trong giường: “Ta cảm thấy có chút lạnh, người mau nằm xuống đi”, lại mơ hồ có một hai tiếng thở dốc, có thể tưởng tượng được bên trong là cảnh xuân nồng thắm.

Hai vị công chúa nhìn nhau cười một tiếng, cảm giác thật hài lòng.

Tới thật là đúng lúc. Nhưng bắt kẻ thông dâm, đòi hỏi phải có kỹ thuật, dùng văn cũng được, mà võ cũng được. Văn chính là lễ nghi, phụng lệnh vua đưa ra lý lẽ, dẫn một đôi uyên ương run rẩy từ trên giường xuống khẩn khoản nhận tội. Võ chính là nói đến chữ binh, dùng cây gậy lớn đánh thẳng lên đôi uyên ương phạm tội trên giường.

Muốn thống khoái, chắc chắn dùng võ sẽ hơn, nhưng hai vị công chúa nghĩ rằng đánh không lại Tô Mạch Diệp, mà cô nương chưa chồng giữa ban ngày ban mặt lại nhiễu hồng trướng của người khác cũng không ra thể thống gì, chỉ đành ngậm ngùi dùng văn mà thôi.

Trước giường lộ ra một cẩm bào màu trắng, lại thêm chiếc đai lưng màu đen, đây chính là nguyên cớ. Thường Lệ cầm lấy ống tay áo, làm bộ nghi ngờ: “Đây không phải là xiêm y của Mạch tiên sinh sao?”, lại tỏ vẻ kiêu ngạo: “Người trong trướng chẳng lẽ là Mạch tiên sinh?”, khuôn mặt lập tức thể hiện vẻ căm giận, nghiến răng nói: “A Lan Nhược, ngươi mau ra ngoài ngay, giữa ban ngày ban mặt mà không biết liêm sỉ, dám tằng tịu với sư phụ, con kiến còn biết xẩu hổ, chẳng lẽ ngươi không biết sao? Ngươi làm như vậy, tôn thất làm gì còn mặt mũi nào nữa?”.

Thường Lệ giả trang mặt cau mày có thật giống, Quất Nặc cũng hưởng ứng theo, nói với thị nữ bên cạnh: “Đi, mau mời phụ quân, mẫu phi cùng Tức Trạch Thần Quân, nói có việc quan trọng mời họ đến thật nhanh. Chúng ta vốn là muốn đến thăm xem A Lan Nhược muội muội đã khỏe chưa, thật không ngờ lại gặp phải tình cảnh này, ta cũng không biết nên làm thế nào cho phải…”.

Hai vị công chúa kẻ tung người hứng, phân phó mấy thị nữ nhanh chóng đi thông báo, nhìn ra thấy bọn họ đúng là chạy nhanh thật. Xung quanh thuyền hoa sớm đã có người nấp sẵn, hai người trong trướng lúc này giống như ba ba trong rọ, mà bên ngoài trướng lại xuất hiện một đám người rất đông, chỉ chờ Thượng quân cùng quân hậu và Tức Trạch tới là sẽ được xem kịch. Thuyền rồng phía trước cách thuyền hoa của Phượng Cửu cũng chẳng là bao, chỉ có mấy bước đường, thêm sự sắp đặt sẵn của Quất Nặc, Thượng quân được mời tới thuyền hoa rồi đi tới khoang thuyền cũng chỉ mất thời gian đi mà thôi.

Căn phòng trong khoang thuyền đóng chặt cửa, truyền ra âm thanh ma sát của y phục, bởi vì hai vị chúa mải mê diễn trò trước trướng nến không để ý tới những tiếng ma sát đó không có vội vàng cho lắm. Quất Nặc là một nhân tài, Thường Lệ lại càng tài hơn, một khắc trước còn đứng trước trướng nói này nói nọ, hận bản thân không thể một đao phi thẳng găm A Lan Nhược lại ngay tại chỗ, mũi chân Thượng quân vừa chạm tới mũi thuyền, khuôn mặt đã lập tức lộ ra vẻ buồn bã đau lòng, quỳ xuống xin lỗi vì đã kinh động Thượng quân, bởi vì A Lan Nhược và Tô Mạch Diệp không để ý tới luân thường đạo lí giữa thầy và trò, thầm có tình ý tư thông với nhau, lúc ngày hai người đều ở trong trướng, nàng cùng Quất Nặc bắt gặp chuyện này cảm thấy vô cùng kinh sợ, không biết phải làm thế nào cả.

Bởi vì Thường Lệ đang vô cùng đắc ý nên diễn xuất rất tốt. Ngước mắt lên, thấy Thượng quân khuôn mặt tức giận, tựa như mây đen ùn ùn kéo đến, trong lòng vô cùng đắc ý. Đang đắc ý lại ngước lên Thượng quân, thấy Thượng quân nhìn ra phía sau nàng, sự tức giận ngập trời trong đáy mắt chỉ chốc lát đã chìm xuống đáy biển, hơn nữa ánh mắt còn kinh ngạc vô cùng.

Thường Lệ tò mò, không nhịn được cũng quay đầu lại nhìn về phía sau.

Vừa nhìn thấy cảnh đó, thân thể mềm nhũn, suýt ngã ngửa.

Rèm bên trong chẳng biết đã vén lên từ lúc nào, A Lan Nhược nằm ở giữa giường, ngồi bên giường là một thanh niên tóc trắng, đang không nhanh không chậm đeo giày, nhưng hắn đâu phải là Tô Mạch Diệp? Mặc dù áo bào trên người hắn không phải là tử bào như bình thường mà là một chiếc áo bào trắng đơn giản, nhưng người này lại tỏ ra rất bình tĩnh, bọn họ luôn miệng nói hắn là gian phu, nhưng sự thật, hắn chính là phu quân mà A Lan Nhược cưới hỏi đàng hoàng, Tức Trạch Thần Quân.

Trong khoang thuyền nhất thời yên tĩnh đến lạ. Thượng quân đưa mắt nhìn Quất Nặc ở bên cạnh một cái, khuôn mặt không tỏ rõ thái độ gì cả.

Bọn tỳ nữ tròn mắt nhìn về phía trước, không dám thở. Mấy người đứng xa hơn gan lớn thầm nhủ, các chủ tử từ trước vốn đã nhạo báng nhị công chúa, nói nàng không xứng với một người như Thần Quân, nhưng hiện tại mặt trời đã lên cao như vậy, Thần Quân mới rời giường, nhị điện hạ nàng… Đây không phải là đã lấy được tâm của Thần Quân đó sao?

Bởi vì vừa mới xuống giường nên tóc của Tức Trạch Thần Quân có chút rối, nhưng y phục cùng nét mặt chỉnh tề, vạt áo khép kín hơn cả thường ngày, ánh nắng sớm chiếu vào, quả là một phong cảnh đẹp.

Phong cảnh mặc dù đẹp, nhưng không khí trong khoang thuyền lúc này lại ngưng đọng lại, khuôn mặt Thần Quân cũng rất lạnh lùng, đeo xong giày cũng không thèm nhìn đám người rất đông đang đứng bên ngoài, quay đầu lại lấy áo ngủ bằng gấm choàng lên người Phượng Cửu, sau đó ôm lấy nàng, ngồi bên bình phong, khẽ gật đầu với Thượng quân một cái giống như chào hỏi vậy: “Quá ồn rồi, xin đi trước”.

Thượng quân liếc Thường Lệ, Quất Nặc đang quỳ dưới đất, cho dù là người đứng đầu trong tộc, gặp loại tình cảnh này cũng không biết nên làm thế nào, mơ hồ gật đầu một cái: “Chuyện này chờ ta điều tra xong sẽ cho ngươi lời giải đáp thỏa đáng…”. Người đứng đầu mà nói ra rời này là đã có chút ý tứ hạ mình, thật không ngờ Thường Lệ sắc mặt trắng bệch lại đột nhiên hạ giọng nói: “Hắn không phải là Tức Trạch, hắn nhất định là Tô Mạch Diệp biến thành, bởi vì hắn biết chuyện xấu của hắn và A Lan Nhược không thể che đậy được nữa nên mới dùng hạ sách này, pháp thuật của Tô Mạch Diệp cao siêu, phụ quân cũng có thể không nhận ra, nhưng phụ quân nhất định phải tin nữ nhi…”.

Sắc mặt Thượng quân thay đổi liên tục, rốt cuộc cũng quát lên: “Câm mồm!”. Thường Lệ sợ hãi lùi về phía sau một bước, cắn môi, sắc mặt trắng bệch. Trong khoang thuyền nhất thời lại trở nên yên lặng, duy chỉ có tiếng bước chân của Tức Trạch ôm A Lan Nhược không nhanh không chậm dần đi về phía xa. Thường Lệ cúi thấp đầu, móng tay đâm vào lòng bàn tay lưu lại một vết rất sâu, lời nói kia của nàng mà Tức Trạch giả này cũng dám không để ý tới sao?

Thượng quân tựa hồ có chút mệt mỏi, yên lặng một hồi, đột nhiên nhìn về phía khoang thuyền nói: “Vì sao ngươi cũng tới?”.

Thường Lệ cả kinh lập tức ngẩng đầu, thân thể lại mềm nhũn, cơ hồ quỳ cũng không thể được nữa. Vô luận như thế nào cũng không ngờ được người đứng trên khoang thuyền lại là Tô Mạch Diệp y phục trắng muốt trong tay cầm cây tiêu xanh biếc. Tại sao lại là Tô Mạch Diệp?

Mạch Thiểu đứng ở khoang thuyền, trên mặt hé lộ nụ cười rất chừng mực, tay đưa ra hành lễ với Thượng quân, trong lòng lại có chút không muốn.

Đế Quân là ai, các ngươi làm sao có thể tính kế với Đế Quân được? Rõ ràng là lão nhân gia kia đã tương kế tựu kế bày ra tuồng vui này. Lão Đế Quân quả nhiên mưu lược cũng mau lẹ, để mình ở đây thu dọn hậu quả, còn đại gia hắn đường đường chính chính bỏ đi.

Trong lòng thầm mắng Đông Hoa, trên mặt lại vẫn nở nụ cười như cũ, cất tiếng nói: “Tại hạ không ngờ Thượng quân lại đang ở đây, sáng hôm nay Tô mỗ nhận được một phong thư, ở bên trên đề tên A Lan Nhược, mời ta cuối giờ Thìn tới gặp nàng ở khoang thuyền. Nhưng chữ của A Lan Nhược nguyên là do Tô mỗ dạy, có phải nàng tự tay viết hay không, người bình thường nhìn không ra, nhưng Tô mỗ làm sao có thể không phân biệt được, vì vậy chọn một giờ khác trong sạch hơn để tới thăm A Lan Nhược, không ngờ lại gặp Thượng quân cùng hai vị công chúa đến thăm A Lan Nhược, đúng là ta đã chọn nhầm canh giờ rồi”. (giờ nào là giờ trong sạch hả anh Diệp???)

Mọi chuyện coi như xong, việc xảy ra trong phòng A Lan Nhược hôm nay, chân tướng rốt cuộc như thế nào, ngay cả người ngốc cũng đoán ra được.

Khuôn mặt Thường Lệ bối rối, quỳ ôm lấy chân Thượng quân: “Phụ quân, người đừng tin hắn, tất cả đều là hắn nói nhảm!”.

Tô Mạch Diệp tỏ vẻ như không biết chuyện gì cả: “Tam công chúa nói vậy thật oan uổng cho Tô mỗ, Tô mỗ có thể chứng minh nét chữ trong này là có người giả mạo A Lan Nhược!”.

Sắc mặt Thường Lệ vốn trắng bệch, trong nháy mắt đã chuyển sang xanh mét, một mực nhìn sang cầu viện Quất Nặc bên cạnh, nhưng Quất Nặc lại chỉ cúi đầu không nói, hai tay thu lại bên trong áo, thân thể cứng đờ giống như đã được buộc chặt.

Thượng quân sắc mặt giận dữ, ánh mắt một nửa hướng về Quất Nặc, một nửa hướng về Thường Lệ, trầm giọng mở miệng nói: “Người đâu, mang hai vị công chúa về nhốt lại trong phòng, không có lệnh của ta không được phép ra khỏi cửa dù chỉ một bước”.

Thượng quân phất tay áo bỏ đi, nhìn có vẻ như tức giận không ít. Vô luận A Lan Nhược cùng Tô Mạch Diệp thật sự thế nào, hay là Thường Lệ, Quất Nặc hai tỷ muội hãm hại A Lan Nhược thế nào cũng là chuyện xấu trong nhà. Thật ra thì chuyện này cũng có thể coi là không có gì, hai nữ nhi tâm địa bất thiện của hắn đã giúp cho hắn hiểu, gây chuyện dựng chuyện là không hề khó, nhưng làm thế nào để có thể giữ được mặt mũi trước mặt Tức Trạch lại là một vấn đề. Chuyện này, thật khiến hắn phải đau đầu.