
“Anh là .. anh à”. Ánh mắt đủ để thiêu bỏng bất kỳ việc gì, còn làm năng lực nói chuyện của tôi gần như rơi xuống mức số không.

Chưa từng thấy dáng vẻ âm u, tràn ngập tức dận như thế của anh bao giờ. Từng bước tới gần giống như muốn cắn nuốt tôi vậy.

Lần đầu tiên, tôi cảm thấy anh nguy hiểm như thế.

“Nặc..”Tôi có chút khẩn trương, gian nan phát ra tiếng gọi anh rất nhỏ, muốn làm cho anh lý chí một chút.

Trong lòng hiểu được, anh là vì chuyện gì mà tức giận.

Tôi mặt mày ửng hồng,nằm trên giường của người tình cũ, tất cả đều tạo ra vô số tưởng tượng cho người ta.

Hình như khán giả đã tới xem vở kịch quá sớm thì phải.

“Nặc… A—“

Hơi thở nóng rực tỏa lên mặt tôi, tưởng rằng anh sẽ chôn sống tôitrong tíc tắc, lại không ngờ bị anhôm ngang lấy.

“Anh…” Tôi ngẩng đầu, nhìn mặt anh gần trong gang tấc, định giải thích cái gì đó, lại vào lúc chạm đến ánh mắt tức giận của anh mà ngậm miệng lại.

Không phải vì sợ hãi, mà là vì trong đầu tôi đã hiện lên ý nghĩ tà ác.

Anh lạnh lùng nhìn tôi một cái, lồng ngực căng thẳng kề sát tôi, phâp phồng lên xuống. Ngọn lửa khiếp người bao quanh anh, đủ để hủy diệt bất kỳ sinh linh nào.

Tôi ngoan ngoãn nằm trong lòng anh, không dám nhúc nhích. Chỉ có lúc cuống cầu thang, vì đề phòng bị ngã, tôi mới đưa cánh tay mình lên đặt trên cổ anh, mà anh cũng vì sợ tôi ngã nên ôm chặt hơn.

HaHa, trong lòng âm thầm vui mừng. Cho dù lúc này anh có tức giận đến thế nào cũng vẫn quan tâm tôi như thế, cảm giác này thật khó tồi.

Ý lạnh của thời khắc đó thật sự thật sự một chút cũng không che dấu được luuwarnongs trong lòng anh đâu.

Tôi ngoan ngoãn im miệng ngồi vững .

Cùng đợi cực hình khi về nhà.

Chạy nhanh như gió , rút ngắn lộ trình về nhà đến một nửa.
