Giới Thiệu


Truyện Không Thể Thiếu Em câu chuyện xoay quanh mối tình của Đổng Tri Vy và Viên Cảnh Thụy, một mối tình chân thực, sống động gần gũi với bạn đọc. Đổng Tri Vy không phải là Lọ Lem, dù rằng gia cảnh nghèo khó, địa vị bình thường, ngoại hình mờ nhạt. Vì cô thực tế, lý trí và sống nghiêm túc, luôn tự lực cánh sinh, không bao giờ dựa dẫm vào người khác hay chờ mong vận may từ trên trời rơi xuống. Tri Vy luôn phân định rạch ròi ranh giới giữa lãnh đạo và nhân viên trước một người chủ hào hoa phong nhã như Viên Cảnh Thụy. Cô như một hạt olive, luôn che giấu vị ngọt ngào dưới lớp vỏ cứng rắn, nếu không cắn vỡ vỏ thì sẽ chẳng ai cảm nhận được.

Viên Cảnh Thụy cũng không phải là hoàng tử, mặc dù anh đang đứng trên đỉnh cao danh vọng – ông chủ tập đoàn Thành Phương; tiền tài, quyền lực, ngoại hình….tất cả đều có đủ. Anh có một tuổi thơ khốn khó, phải vất vả gây dựng sự nghiệp từ hai bàn tay trắng, luôn dùng nụ cười để giữ khoảng cách với người khác. Đổng Tri Vy xuất hiện bên đời anh với tư cách thư ký, như một ly nước ấm, giản dị nhưng thiết yếu, ban đầu anh không quá chú ý đến cô, dần dần lại cảm thấy không thể rời xa cô được. Thế nhưng quá khứ bí ẩn, địa vị cao vời và những mối nguy hiểm luôn luôn kề cận bên anh khiến Tri Vy thấy e sợ, không dám đón nhận tấm chân tình ấy.

Đây là truyện tình cảm của hai người giữa thế giới hiện đại, không ủy mị, không quá hào nhoáng chỉ giản đơn và chân thực. Không phải là truyện cổ tích “Lọ Lem – hoàng tử”, truyện như một khúc ca dịu dàng, trầm bổng, có lúc lên, lúc xuống và có những điểm nhấn nhất định trong từng thời điểm. Đọc truyện bạn sẽ cảm nhận thực sự được bản nhạc cuộc sống đa màu này.