Giới Thiệu


Không chờ đợi là chuyện của tôi, yêu hay không yêu cũng là chuyện của tôi. Anh không hề yêu tôi, anh năm đó vì cái gì mà rời xa tôi hoặc chỉ có thể là anh năm đó chưa từng có yêu tôi. Giờ đã không có vấn đề gì liên quan đến nhau, chuyện gì cũng không ảnh hưởng đến tôi. Chỉ là anh nói sai rồi, tôi không phải là đã từng yêu anh mà là tôi vẫn luôn yêu anh từ quá khứ đến hiện tại, thậm chí còn có tương lai.

Bảy năm trước

Đàm Tĩnh và Nhiếp Vũ Thịnh

Cô nói, “Nhiếp Vũ Thịnh, tôi là cố ý. Tôi mang thai là cố ý, chuyện bỏ cái thai này cũng là trong kế hoạch bởi vì chỉ có như vậy anh mới có thể khổ sở như thế. Trên đời này chuyện tàn nhẫn nhất cũng không phải là chết, mà làm cho anh cho rằng mình đã có được tất cả nhưng cuối cùng mới phát hiện tất cả kỳ thật đều là giả. Tình yêu nhất thời sẽ cùng anh biến mất, sẽ là cảm giác như thế nào đây? Tương lai anh biến mất đi là cái cảm giác gì đây? Tôi chưa từng có yêu anh, hai chúng ta rõ ràng đều như vậy.”

Hắn nói “Đàm Tĩnh, cô cho rằng như vậy là xong rồi sao? Còn quá sớm để nói, không để cho cô thân bại danh liệt, tôi tuyệt đối sẽ không bỏ qua cho cô.”

Bảy năm sau

Cô nói “10 vạn. Anh biết tôi cần tiền, có lẽ anh… vẫn còn yêu thích tôi. Cho nên đêm nay anh muốn lưu tôi lại thì hoàn toàn có thể. Tôi muốn 10 vạn.”

Hắn nói “ Romeo không có gặp gỡ Jullet không phải là Romeo đã gặp được Jullet mà là Jullet đã cho hắn một đao đang còn cắm ở trong tim hắn. Romeo không có cách nào giãy giụa….. hắn cũng không nghĩ qua sẽ giãy giụa.. nên đã bị Jullet giết chết. Còn có cái gì so với chuyện đó tàn nhẫn hơn nữa, người yêu cô hướng tới tim cô cho một đao sao?”

Bảy năm, thời gian đã thành một con sông dài không cách nào vượt qua.

Vận mệnh của bọn họ như dòng nước sông chảy xiết, trơ mắt nhìn đối phương ở bờ bên kia, càng chạy càng xa. Thì ra không có cách nào từ bỏ độc dược, là không thể dứt bỏ đau nhức, cách bảy năm lại một lần nữa ôm lấy người phụ nữ này, Nhiệp Vũ Thịnh mới thật sự biết rõ có một lại tình yêu sẽ không bởi vì thời gian mà thay đổi, có một loại tình yêu nếu càng giãy giụa ngược lại sẽ càng sâu sắc hơn.

“Không chờ đợi là chuyện của tôi, yêu hay không yêu cũng là chuyện của tôi. Em không hề yêu tôi, em năm đó vì cái gì mà rời xa tôi hoặc chỉ có thể là em năm đó chưa từng có yêu tôi thì giờ đã không có vấn đề gì liên quan đến nhau, chuyện gì cũng không ảnh hưởng đến tôi. Chỉ là em nói sai rồi, tôi không phải là đã từng yêu em mà là tôi vẫn luôn yêu em từ quá khứ đến hiện tại, thậm chí còn có tương lai.”

Đàm Tĩnh và Thịnh Phương Đình.

Cô nói  “Nếu như có hai sự lựa chọn, một sự lựa chọn làm tổn thương đến rất nhiều người nhưng mà một cách lựa chọn kia cũng tổn thương rất nhiều người…”

Hắn nói “Trung Quốc có một câu nói – Khiếu lưỡng hại tương quyền thủ kỳ khinh ( Sự lựa chọn nằm ở cán cân bên có thiệt hại nặng hay nhẹ ). Vì thế lựa chọn cách nào tạo nên tổn thương ít nhất thì hãy lựa chọn cách đó.”

Nhiếp Vũ Thịnh và Thư Cầm

Hắn nói “Tất cả mọi thứ đi qua thì cuối cùng cũng sẽ đi qua. Đối với cô ấy, tôi sẽ cố gắng để quên, tôi muốn thử xem có thể hay không yêu cô.”

Cô nói “Tôi đã quyết định. Thì ra anh cũng chỉ là một ngày bị rắn cắn , 10 năm sợ dây thừng. Tôi quyết định sẽ cùng anh thử xem một chút, xem có thể hay không chữa lành bệnh cho anh.”

Thư Cầm và Thịnh Phương Đình

Cô nói “Anh chưa từng lo lắng qua tôi sẽ yêu Nhiếp Vũ Thịnh sao? So với hắn, anh thực sự là giống một kẻ ma quỷ.”

Hắn nói “Ma quỷ cùng ma quỷ mới vĩnh viễn ở cùng một chỗ, tôi và cô là người giống nhau. Tôi vĩnh viễn cũng sẽ không lo lắng, cô sẽ yêu thiên sứ giống như Nhiếp Vũ Thịnh. Cho nên cũng xin cô yên tâm, tôi đối với bạn gái trước của Nhiếp Vũ Thịnh cũng không có bất kỳ ý gì khác.”

Tất cả hữu tình đều là nghiệt, không người nào không oan, là tình yêu sầu triền miên.

Ân oán, gút mắc, vui buồn ly hợp, là vận mệnh bị vùi dập rong ruổi với đời.

Trải qua ngàn khó vạn hiểm sâu, cảm động là khi….yêu là cho không phải là cướp đoạt.

Em yêu anh cho nên em nguyện ý.