Giới thiệu


Hai nhân vật chính của truyện Tiêu Nại – hay còn là cao thủ số một trong game Mộng du giang hồ Nhất Tiếu Nại Hà và Bối Vy Vy – hay còn là nữ hiệp Lô Vỹ Vy Vy trong game đã có một tình yêu thật đẹp như cổ tích.

     Một công chúa xinh đẹp và một hoàng tử đẹp trai, lạnh lùng giữa cuộc đời thực, một nữ hiệp và một đệ nhất cao thủ trong game, tình yêu của họ vô cùng lãng mạn, đan xen giữa thực và ảo.

     Nhất Tiếu Nại Hà ngỏ lời cầu hôn Lô Vỹ Vy Vy khi cô bị Chân Thủy Vô Hương đá trong game, và cũng bắt đầu từ đó tình yêu giữa họ bắt đầu nảy nở. Nhất Tiếu Nại Hà cũng chính là hot boy Tiêu Nại – người mà các nữ sinh của trường đại học của Vy Vy đều mơ ước.

     Nổi tiếng là một người tài năng, đẹp trai, và lạnh lùng, thế nhưng tình yêu của Tiêu Nại lại chỉ dành cho Bối Vy Vy – hoa khôi khoa máy tinh cùng trường.