Chương 19-20

Chương 19
 Nhân viên thực tập
Edit: Linh Trưởng
Beta: I’m SO2
Tại công ty của Trình Thiếu Phàm, tầng 28, Tô Tiểu Lai ngồi thu lu trên chiếc sô pha cách không xa văn phòng Tổng Giám Đốc. Cùng lúc đó, Thiếu Phàm đang kết nối đường dây nội bộ trong công ty. Suy đi tính lại thì anh thấy Tiểu Lai vẫn làm ở phòng nhân sự là tốt nhất.
 
“Alô, là trưởng phòng nhân sự Linda phải không?”
“Vâng, là tôi.” Nghe giọng nam trầm thấp uy lực, Linda biết ngay người này là Tổng Giám đốc vĩ đại anh minh của bọn họ. Hôm nay đích thân Tổng Giám đốc gọi điện, thật là đặc biệt. Cả công ty này bất kỳ nhân viên nữ độc thân nào cũng mong lọt vào mắt xanh của sếp tổng hoàn mỹ đó!!!
“ Cô lên phòng Tổng Giám đốc một lát.” Ngữ khí của Thiếu Phàm hoàn toàn nghiêm túc.
“Vâng.” Linda nhẹ nhàng cúp điện thoại, vọt lẹ vào phòng vệ sinh tân trang lại nhan sắc. Được gặp Tổng giám đốc đấy, Tổng giám đốc đấy!!!
Ngồi ở sofa, Tô Tiểu Lai lúc này đã buồn ngủ rũ rượi. Chờ đợi là quá trình “làm cao người” mà, dài hết cả cổ =”=. Bỗng “Cốp! Cốp! Cốp!”. Tiếng vang làm cô tỉnh cả ngủ. Tiểu Lai nhanh chóng ngẩng đầu lên, thấy một cô gái xinh đẹp, dáng người cao gầy. Cô ta mặc một bộ đầm công sở màu xanh, lướt nhẹ qua người Tiểu Lai.  Lúc cô ta đi qua Tiểu Lai, hình như còn dừng lại vài giây, Tiểu Lai miệng há hốc, chảy cả nước miếng. Đẹp…đẹp….đẹp quá! Đúng là báu vật trời đất!
“Cốc! Cốc! Cốc!” tiếng gõ cửa nhẹ nhàng vang lên.
Linda vào phòng, đứng sau Bí thư Lý đang báo cáo về bản kế hoạch cuối tuần với Thiếu Phàm. Linda im lặng, thỉnh thoảng lại nhìn về phía sếp tổng. Tiếp xúc gần với sếp tổng như thế này là lần đầu tiên, cô có thể nghe được tim mình đang đập bình bịch. Bỗng dưng, Trình Thiếu Phàm bỏ tập tài liệu trong tay, ngước mắt nhìn Linda nói : “ Đúng rồi, hôm nay có nhân viên mới, để cô ấy đến bộ phận của cô làm việc đi.”
Linda hoàn hồn, khéo léo tao nhã trả lời : “ Vâng, được ạ. Chỉ là…”
“Chỉ là cái gì?” Thiếu Phàm nhíu mi, lạnh lùng nhìn cô ta: “ Nói chuyện với tôi không nên ấp úng.”
Linda bỗng nhiên cảm thấy cả người ớn lạnh. Ngữ khí của sếp tổng đúng không phải là của người thường mà. Tuy nhiên, tháng sáu vừa rồi phòng nhân sự của bọn họ đã nhận thêm nhân viên mới, thực sự không thiếu người. Nếu nói đến người tài, phòng bọn họ đầy ra đấy, thiếu gì chứ, còn nếu là người chậm chạp, lỡ làm cản trở công việc của cả bộ phận, thì cuối năm bọn họ có được thưởng và thăng tiến không. Vì thế, Linda lấy dũng khí mở miệng : “ Tổng giám đốc, bộ phận chúng tôi không thiếu người ạ.”
“Ừ, vậy để cho cô kia làm nhân viên thực tập trong vòng hai tháng.” Thiếu Phàm thản nhiên nói.
Nếu như sếp đã nói thế, cô cũng không thể từ chối lần thứ hai. “ Tổng giám đốc, vậy có phải là cô gái ngoài kia là nhân viên mới không ạ?”
“Ừ, cô nhớ kỹ: Đối xử thật nghiêm khắc với cô ấy. Đừng vì tôi đề cử mà nhân nhượng. Càng nghiêm càng tốt!”
Úi…..
Theo lý thuyết, nếu như cô gái ngoài kia là đi cửa sau, vậy thì sếp phải nói là cô chiếu cố thật tốt cho cô ta chứ, tại sao lại ngược đời vậy nè??? Hơn nữa trong toàn công ty đâu ai là không biết Linda cô nghiêm khắc đến mức biến thái? Sao lại đem vào hang hùm thế? Chẳng lẽ là sếp cố ý? Linda nghĩ mãi vẫn không ra. Còn nữa, cô gái bên ngoài với sếp tổng quan hệ như thế nào nhỉ?
********
Vào cửa nhìn tấm bảng phía trước, Tiểu Lai thấy bốn chữ hoành tráng “Bộ Phận Nhân Sự”. Hề hề, anh vẫn là đưa cô tới chỗ tốt mà.
Linda nhìn tập hồ sơ của Tiểu Lai, ngẩng đầu hỏi: “Cô vẫn đang là sinh viên phải không?”
“Vâng ạ.” Tiểu Lai cung kính trả lời. Người đẹp trước mặt đây sau này sẽ là cơm áo của cô, là người mà cô phải xuất hết chiêu nịnh bợ đó.
“Tôi với cô nói chuyện thẳng thắn nhé. Tôi không hy vọng cô thể hiện thành tích xuất sắc nào, chỉ cần hai tháng cô ở đây không làm cản trở công việc của chúng tôi là được.” Linda vứt tập hồ sơ qua một bên, hai tay khoanh trước ngực. Cách nói chuyện đúng là cả vú lấp miệng em mà.
“Cô nói tôi ở đây hai tháng là sao?” Tiểu Lai trố mắt hỏi vị mỹ nhân trước mặt.
“Chẳng lẽ cô không biết là phải thực tập hai tháng à?” Linda chán nản, cái cô nàng này chả lẽ cũng không biết mình là nhân viên thực tập sao?
Tiểu Lai chán nản, đúng là anh! Làm nửa ngày, lại là nhân viên thực tập, thời gian chỉ có khoảng hai tháng nữa chứ =___=.
“Tôi thèm vào.” Tiểu Lai tay nắm chặt thành nắm đấm, chậm rì rì phun ra câu nói.
Linda sửng sốt mấy giây, nhìn chằm chằm Tiểu Lai hỏi: “Sinh viên các cô hỗn láo thế sao?”
Tiểu Lai biết mình thất lễ, lập tức giải thích : “Không phải ạ! Tôi không mắng chị, tôi mắng…”
“Cô đang mắng sếp tổng của chúng tôi?” Linda tiếp lời.
Tô Tiểu Lai ngượng ngùng gật đầu.
Chỉ thấy Linda trầm tư trong chốc lát. Cô ta cầm tách trà, lại hỏi tiếp: “Quan hệ của cô với Tổng giám đốc là như thế nào?”
Nghe cô ta hỏi như vậy, tư tưởng tà ác của Tiểu Lai nổi lên.
“Tổng giám đốc là cậu tôi.” Lời ít ý nhiều. Đủ súc tích, ngắn gọn, lại đánh thẳng vào lòng người. Xem cô có lấy lòng tôi không. Tiểu Lai ngửa mặt lên trời cười ha hả X”]
“Phụt!” Linda phun trà ra ngay lập tức. Tiểu Lai cảm thấy trong phòng toàn là mùi nước miếng của vị mỹ nữ này =O=.
“Làm sao có khả năng đó được? Tổng giám đốc rất trẻ!” Linda không thể tin được.
“Bà ngoại tôi sinh cậu khi bà đã lớn tuổi. Tổng giám đốc là cậu út của tôi.”
Linda nghi ngờ lời của Tiểu Lai. Bỗng dưng thấy Tiểu Lai với Tổng giám đốc đúng là có mấy nét giống nhau. Lại còn tưởng… Mà vừa nãy sếp tổng muốn đối xử nghiêm khắc với cô gái này sao, đúng là khó xử quá đi…
Ngẫm ra thì cậu muốn đối xử nghiêm khắc để dạy dỗ cháu gái cũng không vô lý. Nhưng mà Tô Tiểu Lai này cũng không thể dễ dàng đắc tội được, nói không chừng về sau còn nhờ cô ta mới tiếp cận được với Tổng giám đốc đó.
Nghĩ thế, mặt của Linda lóe lóe ánh hào quang. Tiểu Lai giơ tay vẫy vẫy trước mặt Linda, hỏi : “Chị xinh đẹp, chị xinh đẹp, chị sao thế?”
Linda bị âm thanh ngọt ngào thức tỉnh, người mềm hẳn ra “Tiểu Lai, để chị đi sắp xếp chỗ tốt cho em nha, ngay bây giờ luôn đây.”
Tiểu Lai nhìn thấy bà chị này cũng có bóng dáng của La San đấy. Xem ra mấy người có tình ý với anh cô đều thích được nịnh bợ nha.
Hừ, Thiếu Phàm, muốn cô bị đuổi nhanh thế sao. Tiểu Lai cô đây sẽ chiến đấu hết mình, ở đây, tại phòng nhân sự này. Một ngày nào đó, Tiểu Lai sẽ là nhân viên xuất sắc và chói sáng!!!!!!
“Vâng!” Tiểu Lai ghé sát vào tai Linda, nhẹ giọng nói : “ Chị, chị đừng nói cho ai biết em là cháu của Tổng giám đốc nha!”
“Chắc chắn rồi.” Linda đương nhiên là  không thể để cho người khác biết việc này, cơ hội tốt mà chia sẻ cho người khác sao…
End Chương 20
Anh chàng đầu bếp đẹp trai
 Edit: Vitamin B2
Beta: I’m SO2 + Kim Anh
Linda quả nhiên không hề chần chừ chút nào, rất nhanh sắp xếp cho Tô Tiểu Lai một bàn việc ở gần cửa sổ. Nói đây chính là làm nhân viên thực tập sẽ có đãi ngộ đặc biệt.
 
Tô Tiểu Lai bắt đầu tập trung vào sửa sang lại không gian làm việc của riêng mình, sau một hồi, chiếc bàn làm việc trống trải, đơn giản nhờ có những đồ vật trang trí nhỏ bé, xinh đẹp mà trở lên sinh động hơn rất nhiều.
Sau khi hoàn tất, cô quay ra nhìn xung quanh thì thấy trước mặt là không khí yên tĩnh và những gương mặt vô cùng trầm lặng. Cô không khỏi thở dài cảm thán từ đáy lòng, rồi đứng lên quan sát, càng thấy hiểu. Không khí công ty như vậy đúng là chỉ phù hợp với khẩu vị của người nào đó thôi. Trầm tư một lát, cô quyết định đầu tiên là phải làm quen và gây ấn tượng tốt với các đồng nghiệp.
Vì thế bóng hình nho nhỏ của Tiểu Lai di chuyển khắp phòng làm việc, từ bàn này tới bàn kia, mang cho mỗi người một cốc trà. Bước đầu tiên lấy lòng đồng nghiệp đã thành công. Hành động nhỏ bé này của Tiểu Lai đã làm những vị trai tài gái sắc dâng lên ý khen ngợi từ đáy lòng: “Cô gái này thật tốt, rất được.”
Nhưng ngoại trừ những người trên thì chỉ có một người con gái, khi Tiểu Lai bưng một ly trà nóng hôi hổi đến bàn người đó, một chuyện quỷ dị đã xảy ra.
Hả? Đáng sợ quá….
Tôi muốn biến mất…..
Đại oan gia….
…… Triệu Linh San
Đối phương chấn động không thua gì cô, không nói được câu rõ ràng: “Cô…cô…Tô..Tô…Tô Tiểu Lai, tại sao cô lại ở đây?” Triệu mỹ nhân vẻ mặt kinh hoàng, tay chỉ vào Tiểu Lai hỏi.
Hơi thở của Tiểu Lai phả trước mặt Triệu mỹ nữ, miệng há thành chữ O dần dần lấy lại sự vững vàng, hai tay cô chống nạnh, khí thế hừng hực trả lời: “Sao nào? Công ty này là của cô hay sao mà cô có thể đến còn tôi thì không?”
Triệu mỹ nhân khuôn mặt tái xanh mét rồi lại hóa thành trắng bệch đứng bất động tại chỗ, một lúc lâu mới thốt ra một câu: “Cô có dám khẳng định là cô không đi cửa sau không?”
Tiểu Lai run rẩy ~ing
Hừ, cô ta có thể đoán được sao?
“Đừng bảo là lần trước kêu cô bồi rượu, vì thế cô chớp lấy cơ hội mà quyến rũ Trình đại ca chứ? Được lắm, Tô Tiểu Lai, nhìn cô ngày thường là dáng vẻ trong sáng thế, hóa ra chỉ là ngụy trang thôi!!!” Triệu mỹ nhân gây khó dễ.
Cơ mặt Tiểu Lai co rút, càng run hơn.
Một tiếng “Trình đại ca” làm cô nổi hết cả da gà, buổi sáng mới ăn một cái bánh bao cơ mà trong bụng đã cồn cào, cuồn cuộn như nước Trường Giang chảy ngược lên trên, suýt nữa thì cô không kiềm nổi phun ra ngoài.
Vì thế Tô Tiểu Lai bắt đầu phản kích: “Này, cô gọi một tiếng “Trình đại ca” thật sự rất thân thiết và có phần mờ ám đấy nhỉ. Theo như tôi thấy thì cô và anh ta mới có liên quan đấy?”
Tô Tiểu Lai thầm nghĩ, anh trai hình như đã nghĩ lệch lạc rồi, anh ấy nghĩ gì mà lại thuê yêu nữ họ Triệu về làm chứ???!!!
“Cô, cô…?” Triệu mỹ nhân oán hận, mặt đỏ như đít khỉ giận dữ.
Bạn trẻ Tiểu Lai dương dương đắc ý, bỗng dưng phía sau lưng cô vang lên một tiếng quát lớn: “Hai cô theo tôi vào trong phòng mau”!
Được lĩnh giáo hình phạt của Linda rồi mới biết lời đồn không hề sai chút nào. Cô ta quả thật tàn nhẫn đến mức biến thái, nhẫn tâm không kiêng nể, lãnh đạm và vô tình, xử phạt không chút lưu tình, trực tiếp ra lệnh: “Các cô đã quên mất nội quy của công ty như thế nào rồi sao? Nội quy công ty có tất cả 39 điều, hai cô hãy chép một trăm bản nội quy của công ty, và nộp cho tôi trước 12 giờ trưa ngày mai”.
Tiểu Lai âm thầm oán hận trong lòng. Cô mới đến làm việc ở công ty ngày đầu tiên, hiểu nội quy của công ty được cái rắm đấy. Hơn nữa, trưởng phòng có cần thiết phải tàn nhẫn đến mức đó không? TT__TT
Tiểu Lai trừng mắt lườm Triệu yêu nữ, trong ánh mắt rõ ràng muốn nói: “Triệu yêu nữ, cô chết chắc rồi.”
Mỹ nhân trừng lại: “Cô thì tốt hơn chắc.”
Tiểu Lai nở một nụ cười từ đáy lòng: “Cũng chưa chắc nha, ha ha ha.”
Đương nhiên, dựa vào quan hệ, Tô Tiểu Lai có thể may mắn thoát khỏi nguy nan, chỉ có khổ thân cho Triệu mỹ nhân thôi. Chẳng những vẻ đẹp bị bòn rút mà tinh thần cũng bị hành hạ đến không được yên thân.
********
Giữa trưa, Tô Tiểu Lai đi theo đồng nghiệp Tiểu Miêu xuống căng tin của công ty ăn cơm.
Công ty lớn đúng là có rất giàu có nha, ngay cả đến căng tin cũng giống như cung điện hoàng gia. Duy nhất chỉ có điều không được hoàn mỹ là chính mình phải tự đi lấy đồ ăn. Nhắc tới công ty lớn, các nhân viên cũng có tố chất không hề tầm thường chút nào nha, ngay cả lúc ăn cơm, mọi người còn có thể giữ gìn dáng vẻ thong thả tao nhã và bình tĩnh của mình. Nếu như đây là ở căng tin trường học, Tô Tiểu Lai sớm đã giống như sói đói chụp mồi vọt tới trước chiếm đồ ăn nhanh nhất có thể. Đương nhiên, nhập gia tùy tục, điều này Tiểu Lai đương nhiên hiểu, nhưng điều bất an chính là phải xếp hàng?! Cô quan sát hai hàng dài toàn người là người trước mắt mà lòng đau như cắt.
“Tiểu Miêu, tại sao lại nhiều người như vậy chứ?” Tô Tiểu Lai rất kinh ngạc, nhiều cửa như vậy, tại sao mọi người lại phải xếp hàng dài thế kia.
“Cái này mà cậu cũng không biết à?” Tiểu Miêu nhìn cô bằng ánh mắt giết người không đền mạng, lập tức bày ra một bộ dáng bí hiểm, tiến đến bên tai cô hạ giọng nói: “Cậu không phát hiện ra hàng người này so với những hàng khác có gì rất khác biệt sao?”
“Thì đội ngũ đông người nhất à, này còn phải hỏi” Tiểu Lai cảm thấy hỏi vấn đề này đúng là làm nhục đến chỉ số thông minh của cô.
Tiểu Miêu liếc cô một cái: “Thật không rõ người có chỉ số thông minh thấp như cậu sao lại vào được công ty này không biết? Cậu không thấy cả đội ngũ này không có đàn ông à?”
Tô Tiểu Lai định nói gì đó rồi lại thôi. Không có khả năng, ai bảo người nào đó chính là đi cửa sau để vào công ty chứ.
Cẩn thận quan sát lại lần nữa, quả nhiên đội quân này toàn là người đẹp biết chăm sóc nhan sắc.
“Không cần hỏi tiếp, tí nữa cậu sẽ biết thôi.” Còn không chờ người nào đó mở miệng, Tiểu Miêu liền bày ra vẻ đừng-có-lên-tiếng.
Ui…
Thật thần bí ~ Mọi người trong công ty này thật đúng là……
Một loại mùi thơm của thức ăn nghênh diện bay tới, Tô Tiêu Lai bây giờ đã đói đến nỗi bụng dạ kêu vang, đứng ở phía trước cửa sổ đầu cũng không ngẩng mà ngón tay lại rất linh hoạt.
“Sư phó, tôi muốn món này, món này, món này, cả món này nữa.” Chỉ mới nhìn các món ăn thôi mà cô đã chảy nước miếng rồi.
Yên lặng – ing
.
“Sư phó, tôi nói…..” Tô Tiểu Lai nhướn mắt lên thì một khắc đã bị ánh nhìn của người đàn ông trước mặt giết chết.
Trời ơi, sao lại có một người đàn ông đẹp trai tuyệt đối như vậy chứ!!! Cô không nhịn được mà giơ tay lên lau nước miếng nơi khóe miệng.
Tiểu Miêu ở phía sau không nhịn được mà chọc chọc vào cái eo thon nhỏ của Tiểu Lai, ở bên tai cô hỏi nhỏ: “Bây giờ thì cậu đã rõ chưa?”
Tô Tiểu Lai giờ thì đã hiểu một cách triệt để rồi, hóa ra đoàn người bề ngoài bình lặng tao nhã như vậy thôi, còn đâu trong lòng đúng là nhiệt tình như lửa.
Nhưng tại sao vị đầu bếp đẹp trai cứ dùng ánh mắt kinh hồn kia nhìn cô??? Không chịu lấy đồ ăn cho cô nữa chứ???
Ở trước mặt đầu bếp đẹp trai nên ai kia đành nhịn, nở nụ cười yếu ớt nói: “Ha ha, anh đầu bếp ạ, tôi muốn lấy đồ ăn,…”
Mỹ nam không biết thế nào lại đưa cho cô một cái cặp lồng cơm, vẫn là nụ cười tươi tắn mê hồn như trước: “Cái này cho cô.”
Gì cơ?!…..
Tô Tiểu Lai bị người đằng sau kéo kéo tay.
Tiêu Miêu bày ra bộ mặt nghiêm trọng, giống như người nhà thiên lôi, hỏi: “Cậu quen biết anh ta à?”
Không đợi cô phủ nhận, vị đầu bếp có ngoại hình cực kì đẹp trai đã đáp lời: “Đúng vậy”.
Oh My God!
Tô Tiểu Lai run rẩy.
Lần đầu tiên cô mắc phải tình huống khó xử này, anh đầu bếp này có ngoại hình đẹp thì đẹp thật đấy, nhưng mà không nên đùa bỡn người ta như vậy chứ. Thật là làm tổn thương đến tâm hồn non nớt của mình mà!
“Tớ không quen anh ta.” Cô vội vàng phủ nhận. Cô không muốn mình bị một đám nữ nhân đánh hội đồng đâu nha.
“Tiểu Lai, nhanh như vậy đã quên mất anh rồi sao?”. Anh chàng đẹp trai nháy mắt, dáng vẻ rất rất mê người.
Tô Tiểu Lai cảm thấy khổ sở hơn.
Người này không phải bị làm sao đó chứ? Chờ đã, vì sao anh ta lại biết tên cô?
Còn chưa kịp suy nghĩ thêm, chợt nghe thấy một trận huyên náo thúc giục nhanh lên của những người đằng sau, cô đành phải lườm anh ta một cái, tiếp nhận chiếc cặp lồng rồi xoay người rời đi.
Tiểu Lai nhanh chóng đuổi theo Tiểu Miêu, không cần nhiều lời làm chi, chỉ cần ánh mắt xám ngắt kia đã đủ để giết chết cô rồi.
“Tiểu Miêu, mình thề với ông trời ngoài kia, mình thật sự không quen anh ta”.
Hai người lần lượt ngồi xuống.
“Thật?” Trong mắt Tiểu Miêu hiện lên nét vui mừng.
Ai kia trịnh trọng gật đầu.
“Tiểu Lai, cậu nhìn trong cặp lồng cơm của cậu mà xem!!! Đấy so với phần cơm của tớ này, cậu dám khẳng định cậu không quen anh ta?” Tiểu Miêu thở dài.
Tô Tiểu Lai kinh ngạc, tất cả các món bên trong cặp lồng này đều là các món mà cô thích ăn nhất, lại còn màu sắc vô cùng ngon mắt, hơn nữa dinh dưỡng phối hợp rất tốt. Thế này thực sự là dùng rất nhiều tâm huyết khi nấu ăn.
Cô lắc lắc đầu, gắp lấy một miếng thịt kho cho vào miệng, thịt rất thơm và mềm, nước vừa đủ, gia vị vừa đủ, cô nhai kỹ rồi nuốt xuống. Tô Tiểu Lai cảm thán, TMD, ăn ngon quá trời, đời này cô chưa từng nếm qua món ăn nào ngon như vậy.
“Tiểu Miêu, cậu ăn thử miếng thịt này đi. Ngon cực kỳ, ngon lắm lắm luôn á” Tô Tiểu Lai đẩy cặp lồng về phía Tiểu Miêu, toàn đồ ăn ngon như vậy cô không thể nào thưởng thức một mình được.
“Tiểu Lai, cậu chắc chắn anh ta không phải là bạn hồi sơ trung, trung học hoặc tiểu học của cậu?” Tiểu Miêu vẫn cảm thấy hứng thú về quan hệ giữa Tô Tiểu Lai và anh chàng đầu bếp đẹp trai kia.
“Tớ lớn như vậy, bạn học không hề có ai đẹp như anh ta. Cậu yên tâm đi, tớ tuyệt đối không quen anh ta.” Tô Tiểu Lai tưởng mong rằng bạn mình đừng có hỏi thêm một câu nào về người đầu bếp kia nữa, để cô ăn một bữa cơm yên bình đi mà.
“Vậy thì bạn lúc mẫu giáo thì sao? Có khả năng không?” Tiểu Miêu biểu hiện vẻ mặt rất nghiêm trọng.
Tiểu Lai trên mặt đầy hắc tuyến -_-
********
Buổi tối về nhà, Trình Thiếu Phàm đột nhiên đưa cho cô một chiếc điện thoại di động vô cùng xinh đẹp, Tiểu Lai sung sướng cực kỳ. Kiểu dáng của chiếc điện thoại này là loại mới nhất trên thị trường nha, cô đã sớm “bồ kết” nó rồi từ khi nhìn thấy nó trên mạng, nhưng vì giá tiền của nó làm cô muốn ngất, không thể xuống tay được. Ha ha ha, anh nuôi của cô thật là tốt bụng quá đi.
“Anh, cái này cho em ạ?” Tô Tiểu Lai giả vờ rụt rẻ hỏi, nhưng trong lòng thật sự đang đàn pháo tưng bừng.
“Ai nói thế? Tiền này trừ vào tiền lương mỗi tháng của em.” Giọng trầm ấm của người nào đó lạnh lùng bật ra một câu làm đau lòng người khác.
“Gì ạ?” Miệng Tiểu Lai mở thành hình chữ O.
“Nhân viên thực tập mỗi tháng sẽ nhận số tiền lương khoảng ba ngàn, vừa đủ để trả cho chiếc đi động này.” Nói xong anh đứng dậy đi tắm.
Quá nhẫn tâm!!! Sao anh có thể đối xử vô cùng vô cùng tàn nhẫn với cô – đứa em gái bé bỏng duy nhất của anh vậy? Tô Tiểu Lai nhăn mặt nhíu mày túm lấy áo anh trai: “Anh à, vì sao anh có thể đối xử với em như vậy, em chỉ là nhân viên thực tập ở công ty anh, em chỉ nhận được có hai tháng tiền lương vậy mà anh thu gọn mất một tháng tiền lương của em rồi. Anh, anh đừng nhẫn tâm thế mà”
“Nếu em muốn biết anh nói đùa hay nói thật thì cứ thử xem, anh cũng không ngăn cản đâu.” Những lời này không hề tác động gì đến anh, ngược lại còn chọc giận anh nữa.
“Mất một tháng tiền lương thì một tháng tiền lương, em không sợ”. Tô Tiểu Lai nhanh chóng thu hồi lại giọt nước mắt vừa rồi thật vất vả mới nặn ra được. Thật là bất công T___T
Muốn đấu với anh ấy ư? Khả năng thua trận của mình hình như rất là cao?
Thôi bỏ đi, không suy nghĩ gì nữa. Từ trước tới nay Tô Tiểu Lai cô đây vẫn là một người lạc quan, yêu đời, cho dù có chuyện đau buồn gì xảy ra, cô cùng lắm là buồn năm ba phút rồi lại quên ngay.
Và cuối cùng, mọi hứng thú và chú ý của cô tập trung lên chiếc di động mới xinh xắn này.
Ngắm điện thoại đến phát chán rồi cô gửi một tin nhắn an ủi tới Từ Tố, nhưng trên thực tế vẫn là thử xem điện thoại mới dùng ra sao.
“Từ Tố, tớ mới đổi điện thoại di động nè. Chính là cái mà tớ “bồ kết” ở trên mạng đó.” [Lời tác giả: Đây là một tin nhắn an ủi nhưng thực ra vẫn là khoe khoang di động mới thôi à -_-|||]
Từ Tố rất nhanh trả lời: “Cậu bỗng dưng phát tài hả?”
Tô Tiểu Lai kìm nén khổ sở ở trong lòng, mạnh mẽ trả lời: “Tớ tìm được việc rồi. Một công việc ở công ty anh trai tớ.”
Từ Tố: “Quả nhiên là phát đại tài. Hai chị em mình khi nào thì gặp nhau ăn mừng đây?”
Tô Tiểu Lai giật mình, trong đầu chỉ có thể nghĩ đến mấy từ: không-có-tiền-đâu, vì thế cô giả vờ hỏi: “Ai chủ chi thế?”
Từ Tố bấn: “Gọi tớ tiếng chị thì tớ mời cậu.”
Tô Tiểu Lai vô liêm sỉ đồng ý: “Chị ơi, chị à, em yêu chị chết mất. Thơm một cái nè.”
Từ Tố run rẩy: “Tô Tiểu Lai, cậu đúng là đồ mặt dày.”
Chờ người nào đó tắm rửa xong đi ra, mở TV, Tiểu Lai cất điện thoại. Cô ngồi trên ghế sôfa, chủ động dịch lại gần anh, mở miệng với kế hoạch nham hiểm có sẵn trong lòng: “Anh à, buổi sáng hôm nay chúng ta ăn bữa sáng xong rõ ràng là còn chưa dọn dẹp mà, sao mà đến tối bàn ăn đã sạch sẽ hết trơn rồi a?”
Người nào đó cầm lấy điều khiển liên tục chuyển kênh, ánh mắt còn không thèm nhìn cô lấy một cái: “Em quan sát kỹ thật đấy, nếu đem khả năng này mà áp dụng trong công việc thì chắc chắn sẽ rất có ích.”
Đương nhiên rồi, người ta đây phải cắn răng vì đồng vàng viền đỏ rực rỡ in hình bác Mao mà!!!
“Anh à, em vẫn luôn luôn quan tâm đến cuộc sống hằng ngày của anh mà.” Tô Tiểu Lai bày ra khuôn mặt cực kỳ đáng yêu nhìn người kia.
“Anh đã thuê người hằng ngày tới đến dọn dẹp nhà cửa rồi”. Người nào đó nhẹ nhàng mở miệng.
Ha ha ha, Tiểu Lai cười thầm ba tiếng vô sỉ. Quả nhiên là cô đoán trúng phóc rồi :X:X:X
End