Chương 23-24

Chương 23
Triệu Linh San, yêu nữ hại người
Edit: Hidari
Beta: Kim Anh + Linh Trưởng
Ngày hôm sau, cuối cùng Tô Tiểu Lai cũng có thể thả lỏng người, bởi vì cô được Từ Tố mời đến một quán cà phê xa hoa để gặp mặt.
 
Tô Tiểu Lai thở hổn hển tiến vào, liếc mắt một cái liền nhìn thấy mỹ nhân đang ngồi bên cửa sổ thong thả giở tạp chí, mấy ngày không gặp, Từ mỹ nhân càng có khí chất, rất ra dáng một phu nhân giả dạng.
“Tố Tố, cậu quen người giàu có hả?”. Tô Tiểu Lai gật đầu, rồi hỏi.
“Mấy ngày không thấy, sao cậu đến muộn như vậy hả?”. Từ Tố nhìn Tô Tiểu Lai bằng với vẻ mặt muôn thuở hận không thể rèn thành thép.
“Cậu phát tài à? Sao dám đến quán cà phê xa xỉ thế này?”. Tô Tiểu Lai trong lòng nghi hoặc, Từ Tố bây giờ nhìn thế nào cũng giống nhà giàu mới nổi.
Từ Tố nhìn cô không nói gì, quay sang phục vụ bảo. “Cho tôi một ly caupuchino Tiểu Lai, cậu dùng gì?”.
Tô Tiểu Lai ngơ ngơ hỏi : “Chỗ này có nước chanh không?”.
Từ Tố trừng mắt nhìn Tô Tiểu Lai một cách vô cung khinh bỉ, vị phục vụ kia mặt mày cũng sạm lại, đến quá cà phê gọi nước chanh, cũng thật là hiếm thấy. “Có, hai vị chờ một lát”.
“Tiểu Lai, cô có thể bớt nhà quê một chút được không? Chị đây mời uống cà phê hẳn nhiên là có tiền bao cô rồi”. Từ Tố quả thật đang nhai xương cô.
“Tớ không thích uống cà phê này nọ kia đâu, đắng chết”. Tô Tiểu Lai giải thích.
“Cậu đúng là không thể cứu vãn, ở cùng anh trai rồi mà vẫn chẳng có chút khí chất nào, cậu quả nhiên là loại người ngàn-vạn-lần-không-thể-cứu-vãn”. Cô vẫn lại lải nhải, Tô Tiểu Lai lần này thấy mình may mắn, không có hai đứa ác mồm độc miệng kia ở đây, nếu không thì cô đã bị rủa chết rồi.
Từ Tố nói đúng, thực ra dù ở với Thiếu Phàm nho nhã hơn người, Tiểu Lai vẫn là một cô gái bỗ bã, không giống với Từ Tố ,trên người vẫn luôn tỏa ra một loại khí chất không giống như tục khí của người thường.
Chỉ chốc lát, cà phê và nước chanh đã được đem đến.
“Tiểu Lai, tớ có bạn trai”. Tình sử của Từ Tố liền được phun ra ngay sau đó.
Tô Tiểu Lai thật ra chẳng ngạc nhiên, Tố Tố xinh đẹp như vậy, thông minh như vậy, không có bạn trai mới là lạ đó.
“Nhưng sao cậu và anh ta không cùng nhau đến?”. Cô uống nước chanh đá, nói.
“À, hôm nay anh ấy tăng ca. Anh ấy làm ở bộ phận quản lý của công ty chúng ta phỏng vấn đó”.Từ Tố nói đến bạn trai cũng chẳng hưng phấn gì, bình tĩnh cứ như người đang thong dong kể câu chuyện thời tiết ấy.
“Cậu quả nhiên là quen người giàu có”. Tô Tiểu Lai ra kết luận.
“Tớ còn muốn câu được ông chủ lớn nữa kìa”. Tố Tố nhếch môi cười, sửa lời Tiểu Lai đúng lúc.
Ông chủ lớn của công ty cô ấy, chẳng phải là Tiểu Thần Thần sao?
Theo ánh mắt của Từ Tố, thì có thể nói chàng trai lần này hẳn cũng chẳng gắn bó được dài lâu, xem ra chân mệnh thiên tử của cô ấy vẫn chưa xuất hiện.
Từ Tố dường như nghĩ ra diều gì đó, dùng ánh mắt quỷ dị nhìn cô chằm chằm, Tô Tiểu Lai vừa mới nuốt một cục đá trong ly, không khỏi rùng mình một cái.
“Tiểu Lai, sao còn chưa nói đến chuyện tình cảm của cậu hả?”.
Chẳng phải mọi người đều biết chuyện của cô sao? Sao còn muốn xát muối vào vết thương của cô vậy hả???
“Nếu được thì tớ giới thiệu cho cậu một đối tượng? Tớ là bạn tốt, rất vĩ đại đấy nhé”. Từ Tố có ý làm bà mai, trời đất!!!
“Không cần, anh mình không cho phép yêu đương với ai hết”. Cô từ chối như phản xạ có điều kiện.
“Anh anh anh, cậu mãi chỉ biết mỗi anh cậu thôi. Sao cậu cứ như một đứa trẻ mãi không tự lập được vậy??? Chẳng lẽ cậu muốn đợi đến khi anh cậu kết hôn sinh con đẻ cái rồi mới tính luôn chuyện chung thân đại sự của mình? Cậu thật là ngốc, nhìn người không đến nỗi nào, nên toàn tâm mà tìm người yêu cho nhanh đi”.
Từ Tố nói có lý.
Tô Tiểu Lai chớp chớp mắt, khiêm tốn nghe chỉ dạy.
“Cứ quyết định vậy đi, tớ cho cậu quyết định thời gian, đến lúc đó thì liên hệ với tớ”. Từ Tố giải quyết dứt khoát.
Tô Tiểu Lai cứ như vậy, mơ hồ gật đầu.
***
Lại tới ngày đi làm, Tô Tiểu Lai vẫn theo bản hợp đồng làm một ít việc vặt, suốt ngày cô cảm thấy chẳng làm việc gì đến nơi đến chốn được.
Gần hai ngày nay, cô không dám xuất hiện ở nhà ăn nhân viên.
Cả văn phòng đi hết chỉ còn lại một mình cô ngồi ở góc phòng nhỏ ôm chiếc máy tính gặm bánh bao, đột nhiên máy tính hiển thị ‘Trạch nữ đang online’
Hủ nữ: Vi tử à, bây giờ cả thể xác và tinh thần tớ đều mỏi mệt quá!!! TT_____TT
Cuối cùng Tô Tiểu Lai đã có cơ hội ói ra mật xanh mật vàng thống khổ, nghẹn ngào như sắp chết.
Hai giây trôi qua.
Trạch nữ: Làm sao nên nỗi thế?
Hủ nữ: Tớ thật nhớ những ngày học ở trường, cuộc sống TMD bây giờ thực sự chẳng còn thuộc về mình nữa TT__TT
Trạch nữ: Cậu xảy ra chuyện gì? Không sao đâu, chị đây thương em mà.
Kết quả là Tô Tiểu Lai đem bao nhiêu nỗi uất ức thống khổ kìm nén lâu ngày không biết giải quyết ra sao xổ ra hết, bao gồm cả tình trạng đáng thương đến nỗi phải gặm nhấm bánh bao hiện giờ.
Trạch nữ: Chà, chị đây hiểu rồi, cậu bị người hâm mộ cuồng nhiệt hận rồi.
Hủ nữ: Gì chứ?
Trạch nữ: Cậu quả thật không hiểu à? Tiểu Lai, thật sỉ nhục cho dòng họ nhà cậu, tớ dùng từ văn hóa chút thôi mà cũng chẳng hiểu được.
Hủ nữ: Chị đây đã bị cuộc sống ép tới đường cùng, ngày sau không biết ra sao, sẽ đi đâu về đâu đây ;____ ;
Trạch nữ: Tình trạng của cô em, chị đây đã nghe các nhà nghiên cứu nói rất nhiều rồi, đó gọi là stress, là áp lực trong cuộc sống hàng ngày!!!!
Trạch nữ: Tiểu Minh thích mèo, tại sao phải mua chó?
Hủ nữ: …………..
Trạch nữ: Vì hắn thích thế!!!
Hủ nữ : -_-|||
Trạch nữ : Còn chuyện này nữa, đại tiện và tiểu tiện là hai bạn thân. Nếu như một ngày nào đó đại tiện qua đường bị xe đâm chết, tiểu tiện sẽ nói: Ta muốn đại tiện….T___T
Phụt! Bánh bao trong miệng phun cả ra ngoài, TIểu Lai thấy đau lòng nặn ra nước mắt T___T lãng phí cả một miếng bánh bao, ăn còn chưa đủ mà …..
Cô thật muốn phá cái màn hình, xuyên qua đầu bên kia để bóp chết mụ yêu tinh hại người kia…
Bỗng nhiên, trên đầu vang lên tiếng chó tru: “Tô Tiểu Lai, cô dám công khai dùng thời gian đi làm để tán phét à?”.
Người vừa đến, dù có đốt thành tro rải vào đống rác cô cũng có thể lôi ra lụi cho mấy nhát.
“Triệu Linh San, cô ăn no rửng mỡ chẳng có chuyện gì làm chạy đến đây làm gì? Định chõ cái mỏ yêu tinh đó vào chuyện người khác à?”.Đối với người như ả, tất nhiên phải có khí thế áp đảo, giọng rống lên gấp đôi bình thường.
Ai ngờ yêu nữ Triệu Linh San đột ngột dịu giọng. “Aiza aiza, em gái rượu thế này là thế nào? Phải  gặm bánh bao mà sống sao ? Aiza khổ thân em!”. Nói xong, còn phẩy phẩy tay vẻ đồng tình.
Tô Tiểu Lai cựa người, lửa bốc hầm hập ngụt đầu như đỉnh Hỏa Diệm Sơn, chuẩn bị mắng mỏ thì nhìn thấy mặt Triệu yêu nữ uốn éo, liên tục làm động tác sửa sang quần áo, sau đó là cất giọng thục nữ mềm mại ngọt như mật chết ruồi. “Bí thư Lý, sao ngài lại đến đây thế?”.
Bí thư Lý liếc mắt sang ả một cái, rồi quay sang nhìn Tô Tiểu Lai ở đằng kia, ngữ khí trở nên ôn hòa. “Tôi vội tới đưa cơm cho Tiểu Lai”. Mặt Triệu yêu nữ méo xệch.
Dứt lời, liền đặt cái cà mèn xuống.
Sống lưng Tô Tiểu Lai chợt lạnh run, thiếu chút nữa là không đứng vững nổi.
Cái này là diễn xuất sao, đột nhiên não lóe lên ánh sáng, thình lình tiếp câu. “Anh chẳng lẽ lại là ‘Tổng Giám Đốc bên cạnh cô’ trong truyền thuyết sao?”. Mặt bí thư Lý đen đi, trong bụng vô cùng oan ức  chẳng biết nói như thế nào.
Triệu yêu nữ đứng một bên không nhịn được, Tô Tiểu Lai rốt cục là đào hoa đến level mấy rồi? Đầu tiên là với anh chàng đầu bếp đẹp trai , giờ lại đến bí thư Lý, xét lên theo trình tự đó, chẳng phải người tiếp theo là đại boss sao?
Không được, không thể để cho cái loại chuyện như thế này xảy ra, ả vất vả xin vào công ty này, vì Trình Thiếu Phàm, một cơ hội ả cũng chẳng bỏ lỡ. Bây giờ nhất định không thể để cho Tô Tiểu Lai cướp mất, nhất định phải nghĩ ra biện pháp gì đó, đột nhiên nảy ra ý hay, ả đẩy Tô Tiểu Lai về phía trước, nhìn bí thư Lý mỉm cười. “Bí thư Lý, Tô Tiểu Lai của chúng tôi là một cô gái tốt đó nha, anh xem cô ấy tới công ty chưa tới một tháng mà đã mệt nhọc như vậy, chuyện gì cũng tranh làm, phải không, Tiểu Lai?”.
Dứt lời, còn vỗ lên lưng Tô Tiểu Lai một cái thật ân cần.
Tô Tiểu Lai đau, một chút cũng chẳng phản ứng lại, liền “Ối” một tiếng.
Đây là nói tốt cho cô sao?
Nhưng mà, những lời này không giống như từ cái miệng chỉ biết nói lời độc địa của Triệu yêu nữ thốt ra nha, có phần là lạ. Hơn nữa, cô từ khi nào lại trở thành người để kẻ khác hết mực khen ngợi như vậy, không đúng, khẳng định là có âm mưu gì đó.
Đột nhiên, một loại dự cảm xấu trỗi lên trong lòng, quả nhiên…
“Bí thư Lý, về sau anh phải đối xử với Tiểu Lai thật tốt nha, chúng tôi là chị em tốt đó”. Triệu Linh San cười gian, vẻ mặt đắc ý vì quỷ kế đã được thực hiện.
Tô Tiêu Lai lấy máu ra thề, thề rằng đời này cô và yêu nữ họ Triệu kia sẽ không-đội-trời-chung.
Bí thư Lý cũng thoắt tái thoắt đỏ, thầm nghĩ mình nên sớm đào thoát khỏi chỗ này thôi
Kết  quả là, bí thư Lý đã tìm được một lý do cũ mốc meo, chạy ra ngoài. “Tổng giám đốc còn có nhiều chuyện cần giải quyết, tôi đi trước đây”.
Nói xong liền để hai người còn lại trong phòng nhìn theo bóng dáng tuấn nhã.
Triệu Linh San thực hiện được quỷ kế, hài lòng bỏ đi.
Tô Tiểu Lai nắm chặt tay, trong lòng mặt niệm: Yêu nữ họ Triệu kia!!! Cô nên cầu nguyện rằng tốt nhất đừng rơi vào tay tôi, nếu không cô cứ nằm mà chờ chết đi!!!!
Cô thiếu chút nữa quên mất, cái đầu chim cánh cụt bay vụt lên màn hình mới sực nhớ.
Trạch nữ: Buzz!!!
Trạch nữ: Đang làm gì đó???
Trạch nữ: Đi đại tiện rồi à =))
Hủ nữ:Ừ! Đại tiện thúi lắm, như miệng con mụ Triệu Linh San đó!!
Trạch nữ:o[╯□╰]o
Trạch nữ: Cô em so sánh thô bỉ quá, tàn ác quá, thú tính quá!!!
***
Văn phòng lầu 28.
Trình Thiếu Phàm hết sức chuyên chú nhìn văn kiện, đột nhiên thấy ánh sáng trước mắt tối sầm lại, ngẩng mặt nói: “Hội nghị buổi chiều sắp xếp xong chưa?”.
Bí thư Lí cung kính nói.” Dạ rồi, tổng giám đốc”.
“Còn chuyện ngày 20 tháng này khai trương khách sạn R.S sao rồi?”.
Khách sạn R.S chính là một trong những khách sạng hàng đầu của Trình Thị. Vì khách sạn được phát triển sớm, đội ngũ nhân viên được đào tạo chuyên nghiệp nên  bây giờ R.S có thể nói là khách sạn xa hoa nhất, cao cấp nhất của thành phố S, tháng 8 năm trước thi công đến tháng 6 năm nay đã làm xong. Hiện tại hẳn nhiên sẽ phải lo lắng tất bật cho chuyện khai trương, đến lúc đó còn có thể sẽ mời những nhân vật có máu mặt đến dự dạ tiệc.
“Tất cả mọi chuyện đều tiến triển thuận lợi, tôi cam đoan hôm đó sẽ là ngày khánh thành long trọng nhất của thành phố S”.
“Tốt lắm, vậy cậu đi đi”. Anh khoát tay.
Bí thư Lý do dự một chút, nhưng vẫn đi ra.
Nhưng khi đi thong thả tới cửa, lại ngừng, ho một tiếng. “Tổng giám đốc, tôi… “. Ngập ngừng muốn nói rồi lại thôi.
Trình Thiếu Phầm nhướng mi, không kiên nhẫn nói. “Có chuyện gì cứ nói”.
“Tôi nghĩ lại rồi, tôi không muốn đưa cơm nữa”. Hình ảnh lúc này thật là hiên ngang lẫm liệt.
Trình Thiếu Phàm buông văn kiện trong tay, day day huyệt thái dương, mặt âm trầm hỏi. “Vì sao?”.
Cái này không phải là biết mà còn cố hỏi sao? Tổng giám đốc đúng là giảo hoat nha.
“Tôi không muốn người khác hiểu lầm, đến lúc đó lại phải đi thanh minh”.
“Tôi chính là muốn như thế”.
Hả?? Tổng giám đốc của chúng ta thế này là thế nào? Trước kia không phải ghét nhất cái kiểu nhân viên nữ líu ríu đeo bám không lo làm việc sao? Vậy thì hiện giờ sao lại thế, Tô Tiểu Lai thực sự là người như thế nào? Coi như là buộc cô một chỗ đi, nhưng đâu nhất thiết phải dùng cách này? Không thể hiểu được.
“Nhưng mà, tôi…”.
“Tốt lắm, cứ kiên trì hai ngày tiếp theo đi”. Lần này miệng nói tuyệt không chấp nhận chối từ.
EndChương 24
Con đường cao học không lối về
Edit: Vitamin B2
Beta: I’m SO2 + Kim Anh
Bí thư Lý tiếp tục đưa cơm cho Tiểu Lai thêm hai lần nữa, Tiểu Lai vẫn im lặng không nói gì. Mặc dù ngày nào đồ ăn của cô cũng chất lượng hơn người khác, nhưng cô vẫn thực sự muốn hét to lên với bầu trời xanh là “Thứ tôi cần không phải cơm, mà là sự yên tĩnh”. Được rồi, anh họ Lý này so với anh đầu bếp chỉ có hơn chứ không có kém. Cô muốn dò hỏi vì sao anh ta lại đến đây, anh ta cũng chẳng la hét mà hoàn toàn giả câm giả điếc, còn luôn luôn biểu hiện bộ dạng kinh hãi, giống như là Tiểu Lai cô sẽ ăn anh ta sạch sẽ hay sao ý. Nhưng mà cuối cùng cô đã nhận ra một điều, kiếp trước cô khẳng định là gây ra một tội lỗi vô cùng to lớn, không thể tha thứ được với gia tộc anh em nhà họ Lý này, và bây giờ hai người cùng đến đây hợp sức trả thù cô. Hơn nữa còn làm cho cô tự biết khó mà lui, nếu không thề không bỏ qua. Haizz, thật là một kế hoạch vô cùng hoàn hảo o[╯□╰]o.
 
Khi đã hiểu ra vấn đề, Tô Tiểu Lai quyết định phải phá hỏng kế hoạch của hai người này bằng mọi giá, nơi này không cần chị thì còn đầy nơi khác cần chị, không thiếu chỗ nhé. Hiện giờ, tất cả anh chị em trong công ty này đều ghét cô mất rồi, chẳng nói đâu xa, ngay cả anh chị em trong bộ phận nhân sự cũng không thèm để ý đến cô nữa. Mỗi ngày cô đều ngồi ở bàn làm việc lướt web miễn phí đến mức nhàm chán, chơi hết trò này đến trò khác rồi cũng thấy không có ý nghĩa, điện, tốn điện, tốn nước và mọi thứ đều thấy tốn kém lãng phí, trong lòng cô cũng thấy bất an. Bác Mao không phải luôn ủng hộ tất cả mọi người phải biết tiết kiệm sao?
Nghĩ vậy, Tô Tiểu Lai lại lặng yên không một tiếng động đứng dậy, cho tất cả mọi thứ trên bàn của mình vào túi. Trước khi rời đi, trong lòng cô lẩm nhẩm đọc một bài thơ hay: “Nhẹ nhàng ta rời đi, ta giữ im lặng đến cùng. Ta để ý đến túi quần, cẩn thận không để lộ bác Mao ra ngoài”.
Giờ phút này Tô Tiểu Lai cảm thấy vô cùng đau khổ, bởi vì cô đã tình nguyện làm việc nhiều ngày như vậy nhưng không nhận lại một chút thông báo gì về tiền lương. À nhưng chẳng phải tiền lương tháng này phải là bù vào trả tiền cho chiếc điện thoại mới của cô sao? Điều cô tiếc hơn nữa là tiền lương những tháng sau này của cô …. cũng thế T______T.
Cô đã muốn từ bỏ, thật sự muốn từ bỏ, nhưng còn có một tòa núi cao sừng sững ngay trước mắt cô. Trình-Thiếu-Phàm, phải, anh ấy có đồng ý cho cô đi không??? Không thể đoán được, anh nuôi của cô có phải là người dễ đối phó đâu cơ chứ.
Tiểu Lai hốt hoảng vào thang máy, rất nhanh đã lên tới tầng 28. Ra khỏi thang máy, cô đi vài bước, bỗng nhìn thấy Linda cùng Bí thư Lý, hai người này đang nói chuyện với nhau về điều gì đó. Rồi sau đó họ quay sang nhìn Tô Tiểu Lai, bí thư Lý có vẻ không được tự nhiên, mặt còn hơi hơi nóng lên nhưng Linda thì lại vô cùng nhiệt tình, có ý tốt kéo tay cô, hỏi: “Tiểu Lai, tới gặp cậu phải không?”
Cậu? Ôi trời, người này đúng là có trí nhớ siêu phàm, ngay cả chính cô còn quên mất chuyện này rồi =..=
Tiểu Lai có chút xấu hổ, đáp: “Vâng ạ.”
Bí thư Lý ngây ngẩn cả người. Ở tầng 28 này hình như làm gì có ai có số tuổi phù hợp để làm cậu của cô ấy.
Trong lòng Linda cười thầm nhưng ngoài mặt vẫn cẩn thận và biểu hiện nhiệt tình, lập tức giải thích nghi hoặc cho bí thư Lý: “À, bí thư Lý này, anh còn không biết sao? Kỳ thật Tiểu Lai chính là cháu gái của tổng giám đốc chúng ta đấy.”
Bí thư Lý đứng hình toàn tập, điều này không thể tin được. Thấy vậy, Linda lại một lần nữa cho người ta thấy sự kiên nhẫn hơn người của mình: “Anh cũng thấy điều này không thể tin nổi phải không? Kỳ thật thì ngay từ đâu tôi cũng không tin đâu, nhưng Tiểu Lai lại nói với tôi là bà ngoại của cô ấy lúc sinh ra tổng giám đốc đã rất lớn tuổi rồi.”
Bí thư Lý nghe xong chỉ cảm thấy một cảm giác ớn lạnh chạy dọc sống lưng, bọn họ đi theo tổng giám đốc suốt từ bên Mỹ tới giờ, nên chuyện gia đình của anh ấy anh tất nhiên anh cũng hiểu biết không ít. Tổng giám đốc rõ ràng là con một mà, sao có chuyện từ trên trời rơi xuống một cô cháu gái vậy? Trời ạ, đầu anh hiện giờ rối tinh rối mù rồi. Đời sống riêng tư của tổng giám đốc đúng là không nên đoán mò linh tinh, nếu không sẽ rối rắm muốn chết (___|||||).
Tô Tiểu Lai lại hiểu thêm được một điều nữa, trong công ty này không chỗ nào là không có bát quái (||___||)
********
Sau khi nghe thấy người bên trong nói “Vào đi”, Tô Tiểu Lai đẩy cửa bước vào trong phòng.
Trình Thiếu Phàm thật ra không tò mò vì sao cô lại tới phòng làm việc của anh, trong lòng anh sớm đã đoán được tám chín phần nguyên nhân là gì rồi.
Cô vừa tiến tới thì anh bảo cô ngồi vào ghế sofa phía đối diện, anh còn tự mình rót cho cô một cốc nước nữa làm cho Tiểu Lai không khỏi thấy vui mừng xen lẫn lo sợ. Thật sự là không quen mà, làm cho anh trai cô phải hầu hạ cô nữa.
Cô suy nghĩ xem nên mở miệng như thế nào, cuối cùng nghĩ mở màn vẫn nên hàn huyên chút chuyện.
“Anh à, anh vẫn bận rộn nhiều việc nhỉ”.
“Không vội.” Câu nói của anh thật sự là ngoài dự đoán của cô.
“À, vậy thì… vậy em có chuyện muốn nói với anh ạ.” Thực ra đến lúc này cô vẫn cảm thấy hơi căng thẳng.
“Ừ.” Trình Thiếu Phàm vừa lúc ngồi xuống bên cạnh cô.
“Em muốn nghỉ việc.” Tiểu Lai cúi đầu, giọng cũng nhỏ hơn gấp đôi.
“À!” Anh chỉ nói đúng một tiếng này thôi còn đâu không nói thêm câu nào phía sau cả.
Tô Tiểu Lai hoảng loạn, “À” là có ý gì? Đồng ý với lời cô nói, hay anh chỉ đơn giản là bộc lộ cảm xúc của mình?
“Anh, em nói là em muốn nghỉ việc ạ”. Tô Tiểu Lai sợ anh không nghe rõ, nên cô nhất định nói rõ lại một lần nữa.
“Ừ, anh đồng ý.” Anh cũng trả lời rất rõ ràng.
Cô không phải là nghe nhầm đấy chứ? Làm sao có thể? Ngay cả đến nguyên nhân vì sao muốn nghỉ việc cô còn chưa nói ra, làm sao anh có thể đồng ý dễ dàng thế được? Điều này rất rất rất không giống tác phong của anh!!!
Bất an, cực kỳ bất an. Cảm giác này bao vây ngực cô vô cùng khó chịu.
“Vì sao anh không hỏi em là nguyên nhân tại sao?” Tô Tiểu Lai là người thiếu kiên nhẫn trước.
“Vậy em nói đi!” Dáng vẻ Trình Thiếu Phàm vẫn bình tĩnh không nóng không lạnh.
“Gần đây anh không nghe thấy tin đồn gì liên quan đến em à?” Mọi tin tức trong công ty, anh không thể không biết được, hơn nữa bí mật nhỏ của anh vẫn còn sau tấm rèm sân khấu mà.
Trình Thiếu Phàm đương nhiên biết, hơn nữa anh còn là tên đầu sỏ gây ra chuyện này mà.
“Tốt lắm, nếu chỉ là chuyện đồn đại nhảm nhí, vậy thì cần gì phải bận tâm. Em nói xem nếu em nghỉ, em định làm cái gì bây giờ?” Trình Thiếu Phàm trước mắt là tạo ra từng bước để hoàn thành nhiệm vụ mà mẹ Tô đã giao cho anh. Kỳ thật anh ngay từ đầu cũng không hoàn toàn đồng ý với mẹ Tô việc cứng rắn cho Tô Tiểu Lai học cao học. Nhưng mà tấm lòng, nỗi khổ của cha mẹ đều như vậy cả, nên anh chỉ có thể nghe theo thôi. Sau khi ngẫm lại, ngốc như Tô Tiểu Lai thì học thêm hai năm nữa cũng không thiệt hại gì cả.
Cô không hề nghĩ ngợi, đáp lời: “Em chờ tới khai giảng ạ.” Trong khoảng thời gian này cô đã chịu không ít đau khổ rồi, bây giờ phải nghỉ ngơi thoải mái để lấy lại sức mới được.
“Năm thứ tư hình như không có khóa, phải không?”
“Học kỳ một vẫn còn có khóa mà. Hơn nữa em còn muốn chuẩn bị nhiều cho cuộc thi.”
“À ha! Sao tự nhiên em yêu thích việc học thế?”
“Đương nhiên rồi ạ. Từ sau khi đi làm đến nay, em đã sâu sắc nhận ra được một điều, làm sinh viên vẫn thích hơn.” o[╯□╰]o, cái này gọi là lĩnh ngộ a~~!”
“Không sai, vậy em có muốn tiếp tục học không?” Trình Thiếu Phàm hướng dẫn từng bước.
Tiểu Lai vẻ mặt kinh ngạc: “Anh có ý gì ạ?”
“Học cao học.”
“Em không cần.” Cuối cùng cô vẫn trốn không thoát được được vận mệnh học cao học. Không được, lần này cô nhất định phải ý chí kiên định. Bất luận dù anh có uy hiếp thứ gì cô quyết không khuất phục.
“Không phải em muốn tiếp tục làm sinh viên sao?”
“Nhưng em càng muốn kiếm tiền hơn.” Tô Tiểu Lai nói ra ý muốn chân thật từ nội tâm, nhưng đầy đủ thì còn thiếu một câu “thoát khỏi sự kiểm soát của anh” nữa. Nhưng cô đành nén ở trong lòng, không dám nói ra.
Trình Thiếu Phàm cười tinh quái nhìn cô: “Em coi việc học cao học trở thành công việc ở công ty đi, tiền lương ba ngàn một tháng. Thế nào?”
Tô Tiểu Lai vừa mới cố gắng đứng thẳng thì không khỏi run rẩy một chút. Đề nghị này còn tà ác hơn cả lời uy hiếp T_________T
Ba mươi hình bác Mao đỏ chót một tháng đó nha…
Tô Tiểu Lai nhịn không được trong lòng thầm tính kế, nói không chừng sau này công tác, tiền lương còn không được ba ngàn một tháng như thế này. Hơn nữa, học cao học đằng nào cũng phải làm thêm kiếm tiền mà. Sở trường của cô chính là giả ngu giả ngơ, luôn làm qua loa cho xong. Ha ha, cô cẩn thận cân nhắc trong lòng một phen, còn không nhịn được vệnh mặt cười đắc ý. Mình đúng là càng ngày càng thông minh.
Đấy tranh tư tưởng trong lòng hai phút, Tô Tiểu Lai mạnh mẽ gật đầu.
Trình Thiếu Phàm không thấy kinh ngạc. Anh biết được nhược điểm trí mạng của cô là gì mà.
“Tốt lắm. Ngày mai anh sẽ bảo bí thư Lý đăng ký cho em một lớp phụ đạo chính trị.”
Tô Tiểu Lai giận dữ, căm hận nói: “Anh, anh sẽ không cho em nghỉ ngơi trước hai ngày sao?”
“Chỉ còn bốn tháng nữa thôi là trường sẽ báo cáo kết quả học tập của em. Anh đang xem xét xem liệu có nên thuê gia sư cho em hay không đây.” Lời anh nói động đến đúng nỗi đau của cô.
Lòng Tô Tiểu Lai lập tức lạnh đến tận đáy. Cô mới chỉ nghe qua học sinh tiểu học, trung học mới cần thuê gia sư, bây giờ đến học cao học cũng cần phải thuê gia sư á? Điều này làm cô phải ngẩng mặt với người khác như thế nào đây? Hơn nữa, thành tích hiện giờ của cô cũng không hề không thể chịu nổi như anh nói đi? Cô chẳng qua bình thường ham thơi chút đỉnh thôi, chứ kết quả vẫn bình thường mà. Anh không nên coi thường người khác như vậy chứ, Tô Tiểu Lai cô đây cũng là một người có ý chí nha. Trong lòng có một cỗ lửa nóng đột ngột bốc lên, cô chỉ đơn giản muốn giả ngây giả ngô, qua loa cho xong rồi thoải mái nghỉ ngơi. Hiện giờ toàn thân cô phát ra một cỗ lửa nóng mãnh liệt, thật là, nỗi nhục này không thể nào nuốt trôi được.
“Không cần, em xác định vững chắc qua được lần này.” Cô đứng thẳng lên, ngẩng đầu ưỡn ngực, chẳng hiều vì sao bây giờ cô lại có tinh thần thấy chết không sờn vô cùng mãnh liệt. Hừ, dám xem thường Tô Tiểu Lai cô đây hả, trước tiên phải có khí thế áp đảo anh đã.
Trình Thiết Phàm cười thầm. Tốt lắm, mục đích đã đạt được.
********
Sau khi thu phục được cô, Trình Thiếu Phàm thông báo tin tức tốt lành này cho mẹ Tô. Mẹ Tô cười đến nỗi miệng không ngậm lại được, thú nhận trên điện thoại với anh: “Thiếu Phàm, để cho nó chuẩn bị thật tốt nha, đừng để mẹ phải mất mặt trước mặt dì cả của nó như lần trước nha.”
Thiếu Phàm bối rối, không khỏi thắc mắc: “Để mất mặt là sao vậy mẹ?”
“À, là như vậy nè. Trước đó không lâu, mẹ cùng dì cả của Tiểu Lai cá cược, nếu như Tiểu Lai nhà chúng ta tốt nghiệp thì dì cả sẽ bao mẹ cùng ba Tiểu Lai đi du lịch Châu Âu mười ngày. Nếu Tiểu Lai không đỗ, ba mẹ phải bao bọn họ. Cho nên, con nhất định phải làm cho Tiểu Lai tốt nghiệp với kết quả cao đấy nhé.” Mẹ Tô thao thao bất tuyệt.
Trình Thiếu Phàm trên mặt đã đầy hắc tuyến.
Cuối cùng thì anh cũng hiểu được Tiểu Lai không thông minh là theo gen của ai rồi.
Mẹ Tô lại tiếp tục thao thao bất tuyệt: “Kỳ thật, có đi châu Âu hay không cũng không quan trọng, chủ yếu là cho con gái mẹ đi kìa, đi khắp nơi để con gái mẹ giỏi hơn. Con gái dì cả đỗ bằng thạc sĩ ở một trường đại học bên Mỹ, hiện tại nghe nói còn tìm được một con rùa vàng rồi, dì ấy vui quá mà khoe và kể chuyện cho mẹ một ngày một đêm liền. Lúc đấy mẹ cảm thấy băng giá trong tim a… Thiếu Phàm à, con cố gắng hiểu nỗi lòng này của mẹ nhé.”
Trình Thiếu Phàm ở bên kia điện thoại đã ngẩn người, cuối cùng vẫn là chột dạ, ngoài mặt vẫn dịu dàng đáp ứng với mẹ Tô.
“À, đúng rồi, mẹ còn chuyện nữa muốn nhờ con.” Hình như mẹ Tô hôm nay vô cùng phấn khởi.
“Mẹ Tô, có chuyện gì mẹ cứ nói đi ạ.” Chỉ cần là yêu cầu của mẹ Tô, trên cơ bản anh đều đáp ứng hết.
“Ôi chao, Tiểu Lai nhà chúng ta đó mà, đến bây giờ vẫn còn chưa có người yêu, khiến cho mẹ và ba nó vô cùng sốt ruột.” Mẹ Tô nói tới đây thì dừng lại một chút, xong nói tiếp: “Con nhân lúc này, xem xem có người nào thích hợp thì giới thiệu cho nó một người đi”.
Sắc mặc Trình Thiếu Phàm không khỏi biến đổi, trong lòng vô cùng rối loạn: “Mẹ Tô, Tiểu Lai mới có hai mốt tuổi, em nó vẫn còn nhỏ mà mẹ”.
“Nhỏ cái rắm ấy. Khi mẹ hai mốt tuổi bằng nó bây giờ là đã có thể vớt được cả một mẻ cá rồi”.  Mẹ Tô nhịn không được mà thốt ra lời thô bạo, nhưng mà nói “vớt được cả một mẻ cá” có phải là hơi phóng đại rồi không =..=
Trình Thiếu Phàm bị kinh sợ, mẹ Tô quả thật mạnh mẽ quá đi!!! Khó trách ba Tô …
Anh đang ở trong tình huống không biết ứng phó ra sao thì bên trong điện thoại truyền đến giọng của ba Tô: “Thiếu Phàm, con đừng nghe mẹ Tiểu Lai nói linh tung. Tiểu Lai bây giờ vẫn còn nhỏ, vẫn là phải học tập tốt để tốt nghiệp đã.”
Trình Phiếu Phàm nghe xong không khỏi thở phào một hơi, đáp một tiếng “Vâng ạ” rồi lấy cớ bận họp cúp máy.
Sau khi cúp điện thoại, mẹ Tô quả nhiên quay ra trách cứ chồng: “Ông làm cái gì thế hả? Tôi nói thế là đúng rồi mà ông còn nói xem vào làm gì thế hả?”
“Bà cũng không xem lại mình vừa mới nói lời hồ đồ gì cả. Bà nói thế giống như là Tiểu Lai của chúng ta không có ai thèm để ý nó vậy.” Ba Tô cũng không cam lòng yếu thế hơn.
“Tôi nói này ông già. Tôi thấy chính ông mới đang giảng dạy những điểu vớ vẩn đấy. Bao nhiêu năm nay ông vẫn không nhìn ra Thiếu Phàm đối với Tiểu Lai của chúng ta là có tình ý hay sao?”
“Bà nói có ý gì vậy?”. Ba Tô gãi gãi đầu. Thật là, chẳng hiểu gì cả.
Mẹ Tô chán nản, lúc trước thế nào bà lại yêu cái đồ mọt sách ngu ngốc này vậy? Nhưng may mà Tiểu Lai của bà hoạt bát, hiếu động, gặp người người thích.
“Chính là loại tình cảm nam nữ đó.”
“À ha”. Tô ba lúc này mới hoàn toàn hiểu ra, lại không nhịn được hỏi: “Vậy vừa nãy, vì sao bà lại bảo Thiếu Phàm giới thiệu đối tượng cho Tiểu Lai?”
“Tôi làm thế không phải là tăng thêm ý chí cho nó sao? Thôi quên đi, nói chuyện với ông tức muốn chết, tôi đi chơi mạt chược đây.” Nói xong thì mẹ Tô đi luôn ra cửa.
Còn lại ba Tô ngồi một chỗ sung sướng, rung đùi đắc ý.
End