Chương 27-28

Chương 27
Tỏ tình vào sinh nhật [1]
Edit: Hidari
Beta: Kim Anh
Tô Tiểu Lai vừa nghe giảng vừa mơ màng đi vào giấc ngủ, cái môn chính trị này vốn là chỉ đi học cho có, nên cô cũng chẳng cần câu nệ hình thức làm gì, cứ thẳng thắn mà nằm úp xuống bàn đánh một giấc cho hết giờ.
 
Cô bị tiếng cười liên tục đánh thức, vì hình như giáo sư vừa kể chuyện vui. Mơ mơ màng màng, cô lau nước miếng, dụi dụi mắt, sau đó sờ soạng trong túi, đây là cách cô muốn tìm điện thoại. Ơ nhưng di…di động đâu mất rồi? Nguy rồi, không phải là quên mang theo đó chứ? Vì thế cô cẩn thận tua chậm lại trí nhớ nằm trong đầu lúc sáng nay trước khi ra khỏi nhà, á, chắc chắn là lúc đi ra cửa bị anh thúc giục như thế, hớt ha hớt hải chân trước chân sau  xỏ vội giày mà quên không mang theo rồi!!!
Không mang theo điện thoại, nên đến cả thời gian cũng không xem được, nên cô đành phải lấy tay khều khều bạn béo bên cạnh, nhẹ giọng hỏi: “Bạn ơi, cho mình hỏi mấy giờ rồi?”.
Cô béo kia quay đầu lại, vẻ mặt hung thần tàn ác nhìn cô, không kiên nhẫn nói, “Buổi chiều bạn có thể không đi học được không? Nếu chiều bạn không đi học thì tôi sẽ nói cho bạn.”
Tô Tiểu Lai囧.
Có cảm giác cô nàng béo này mang thành kiến với cô, suy nghĩ một hồi, nghĩ thấy thực sự thì buổi chiều mình cũng chẳng cần đi học làm chi, nên gật đầu với cô ta “Tốt thôi, vậy cậu nói cho tôi biết còn mấy phút nữa thì tan học?”.
Cô nàng béo sửng sốt, sau đó nhìn điện thoại di động, giọng hậm hực “Hai phút.” Dừng lại vài giây, rồi cô ta nói. “Này bạn học, tôi muốn thay cha mẹ bạn giáo huấn bạn vài câu, mỗi ngày  bạn cầm tiền đóng học phí tới chỗ này ngủ mà không biết ngượng hay sao? Bạn không áy náy việc đó thì thôi, nhưng mỗi ngày đều ngáy khò khò ảnh hưởng đến việc học của người khác, lúc đấy bạn không nghĩ đến ý thức trách nhiệm xã hội sao?”.
Sau khi nói xong những lời này, cô ta liền trao cho cô một nụ cười nhạo báng, Tô Tiểu Lai toát mồ hôi lạnh, càng囧  “Tôi, tôi…” cả nửa ngày.
Quên đi, lỗi của cô, cãi thế nào chứ ? Cô có vẻ khó xử, nào giờ mình ngủ đều ngáy to thế, vậy sao chẳng ai nói cho mình biết, mà mình thực sự cũng chẳng biết, thật là dọa người quá đi mà. (||___||)
Cũng may có tiếng chuông reo cứu vớt Tô Tiểu Lai, cô nhanh chóng lao ra khỏi phòng học, vừa đến cửa phòng đã nhìn thấy một chiếc xe mà đen chói mắt ở phía xa kia, ách, anh hôm nay không hề muộn nha, trước kia cô vẫn thường phải đợi những mười phút, rồi lại nhìn anh khoan thai chầm chậm đến gần, quả nhiên sinh nhật cô thì đối xử cũng có phần khác hơn hẳn. xD
~Hới ha hớn hở chạy tới, mở cửa xe, lập tức ngồi xuống, đầu còn chưa kịp ngẩng lên đã liền cười ha ha, nói “Anh, sinh nhật em hôm nay tổ chức như thế nào vậy?”.
“Tiểu Lai Lai, em nhìn kiểu gì mà nhầm anh trai thần thánh của em thành anh vậy?” Một giọng âm dương quái khí vang lên.
Kinh khủng…
Oan gia ngõ hẹp sao?
Phản ứng đầu tiên của Tô Tiểu Lai. “Này, anh, sao anh lại ngồi ở trên xe anh em?”. Sau đó nhìn quanh xe, nghi hoặc hỏi, “Anh em đâu?”.
Dịch Xuyên Thần buồn cười nhìn cô, cô thật đúng là lơ tơ mơ, chẳng trách Trình Thiếu Phàm quản cô chặt đến thế. “Em Tiểu Lai à, đây là xe của anh, em còn chưa tỉnh ngủ sao? Xem trên mặt còn lưu lại dấu vết khi ngủ kìa.”
Tô Tiểu Lai theo bản năng sờ sờ mặt mình, quả nhiên còn dấu khi nãy áp mặt xuống bàn, vì sao cô luôn xuất hiện với tình trạng xấu hổ thế này trước mặt Ôn Thần kia chứ ? [___|||)
Quên đi, cô vội muốn xuống xe, đề phòng anh trai đến thì chẳng biết phải nói làm sao. “Ha ha, cho em xuống nhé, em chờ xe anh em.”
Nói xong liền kéo tay nắm cửa, hả? Bất động, kéo lại lần nữa, vẫn thế, kéo mạnh lạch cạch phát nữa nào, cửa vẫn không mở, cần phải phá cửa luôn sao?
Dịch Xuyên Thần ngồi một bên nhìn, rốt cục không nhịn cười được, trêu ghẹo cô. “Này nghe anh nói, em Tô Tiểu Lai thân mến à, em đúng là đồ cậy mình mạnh nha”.
Tô Tiểu Lai quay đầu, nhìn khuôn mặt cười xấu xa của hắn, cuối cùng cũng hiểu được, trợn tròn mắt nói. “Anh, nhanh lên, mở cửa, em muốn ra ngoài!!!”.
Dịch Xuyên Thần khoát tay trái về phía cửa sổ, trao cho cô nụ cười rực nắng. “Ra ngoài làm gì? Anh cố ý đến đây đón em ăn sinh nhật đó.”
“Ai muốn cùng anh chúc mừng sinh nhật chứ? Nhanh lên, mở cửa, xe anh em sắp tới rồi.” Vốn tâm tình không tốt, bị bạn học giễu cợt, giờ lại bị anh ta làm quấy rối, Tô Tiểu Lai phiền càng thêm phiền.
“Em Tiểu Lai à, em thật sự sợ anh trai tới thế sao? Em không sợ khi hắn tới anh sẽ phanh phui chuyện lần trước ra à?”. Ngữ khí Dịch Xuyên Thần âm trầm, không mang theo chút vui đùa nào.
Trong lòng Tô Tiểu Lai cả kinh, không ổn, chuyện lớn không ổn rồi, anh ta đang nắm trong tay nhược điểm của cô.
Vì thế cô đành chân chó lấy lòng chủ, công thức nịnh nọt Tô Tiểu Lai xuất hiện, cô cười to, “Ha ha, anh Thần à, em biết anh tốt nhất trên đời mà, anh sẽ không tố giác em, phải không?”
Dịch Xuyên Thần nhướng mày nhìn cô, vẻ mặt tuấn tú, đào hoa nháy mắt một cái, học theo Tô Tiểu Lai, bày ra một bộ dạng ngây thơ vô số tội. “Đương nhiên rồi, em gọi anh một tiếng anh, chẳng lẽ anh sẽ không giúp em che giấu sao?”.
Tô Tiểu Lai không ngờ anh lại dễ dàng tha cho cô thế, nên cười hì hì nói, « Vậy phiền anh mở cửa xe, cho em ra ngoài đi rồi em sẽ gọi thêm lần nữa.”
Vừa nói xong, liền nhìn thấy trên mặt Dịch Xuyên Thần thấp thoáng một nét tà ác. “Ha ha, sao anh lại có thể bị lừa dễ dàng như thế? Tiểu Lai Lai, anh Thần hôm nay hạ mình ăn sinh nhật với em nhá.”
Tô Tiểu Lai há mồm ra phản đối, chỉ thấy anh đột nhiên nghiêm túc hẳn lên. “Không cho phép từ chối, nếu không anh sẽ gọi cho anh trai em nói hết chuyện đi xem mắt lần trước ra.” Dứt lời liền lấy điện thoại trong túi ra, huơ huơ trước mặt Tô Tiểu Lai.
Đúng vậy, đây chính là uy hiếp trắng trợn.
Nhưng có điều, Tô Tiểu Lai vẫn không chịu thoải hiệp.
“Tốt thôi, xem như anh lợi hại.”Tô Tiểu Lai nuốt giận vào bụng, nhưng cô không phải loại dễ chọc, là tự anh ta tìm đến, muốn mời cô đi ăn sinh nhật, thế thì hôm nay sẽ hành hạ chém giết anh thật tốt, tốt nhất là giáo huấn anh ta tới máu chảy đầm đìa thống thiết đau khổ luôn. “Anh Thần đẹp trai à, anh đã có lòng tổ chức sinh nhật cho em, vậy anh phải chiều theo tâm nguyện của em đó.”
“Đó là chuyện đương nhiên, tâm nguyện của em là gì?”. Dịch Xuyên Thần nói, khởi động xe.
Cô trổ công phu sư tử cắn mồi ra: “Em muốn tới khách sạn đắt nhất thành phố để ăn.”
“Cũng được, nhưng mà, anh nói cho em biết, khách sạn đắt nhất năm ngày sau cũng phải rớt xuống thứ hai thôi.”
Tô Tiểu Lai sửng sốt.
Dịch Xuyên Thần lại giải thích : “Không ai nói cho em biết gì sao? Chính là khách sạn R.S sắp khai trương đấy, đó chính là sản nghiệp của nhà anh trai em đấy”.
Tô Tiểu Lai nao núng, cô biết nhà Trình Thiếu Phàm có tiền, nhưng không biết là lại nhiều tiền đến mức đó, ngay cả nơi xa hoa nhất cũng có liên hệ với anh. Cô không thể không nhận ra là, cô ở công ty anh một tháng có thừa, vậy mà khách sạn R.S khai trương cũng chẳng biết, cô quả nhiên chỉ là một nhân viên tạp vụ nhỏ lẻ bình thường.
Vì thế, cô trầm mặc.
Dịch Xuyên Thần buồn bực, nha đầu kia rõ ràng vừa cãi nhau với anh, sao lại trở nên im lặng ngay thế. Vì thế, anh mở nhạc, làm dịu lại bầu không khí.
Một lát sau, anh hỏi tiếp: “Tiểu Lai, chiều nay muốn đi chơi chỗ nào?”
Tô Tiểu Lai không chút suy nghĩ, quay đầu nhìn anh đáp: “Công viên nước”.
Dịch Xuyên Thần mất phương hướng, xém chút nữa đâm sầm vào gốc cây ven đường, quả nhiên chỉ có cô mới nghĩ ra, đi tới chỗ ngây thơ đó sao?
***
Tô Tiểu Lai ngồi ngay tại bàn mồm hổ miệng hùm ăn hai miếng thịt bò, một phần thịt nai, một phần xúc xích cùng một cái sandwich, sau khi nhồi hết đống đó vào mồm, cuối cùng bụng cũng có phản ứng, vì thế cô giữ chặt mông, nói với Dịch Xuyên Thần. “Thật có lỗi, xin phép.” Rồi chạy nhanh vào toilet.
Dịch Xuyên Thần nhìn chén đĩa hỗn độn trên bàn, không khỏi lắc đầu, nha đầu này còn có thể nhồi thêm thứ gì vào bụng sao?
Lúc này, đột nhiên nghe thấy một giọng nữ cao vút với tần số và năng lượng không nhỏ. “Trời ạ, cậu đoán xem mình vừa nhìn thấy ai kìa, ôi chao, là Trình Thiếu Phàm, người thừa kế tập đoàn Trình thị, trời ạ, đẹp trai quá, so với hình trên tạp chí còn đẹp trai hơn, úi cha” Nói xong còn không quên kích động nắm lấy tay bạn cùng bàn lắc lắc kịch liệt.
Dịch Xuyên Thần “phụt” một ngụm nước chanh vào không khí. Trình Thiếu Phàm? Anh có nghe nhầm không vậy? Không quỷ khóc thần sầu đến thế chứ? Vừa bắt cóc em gái cậu ta, cậu ta đã truy đến đây rồi?
“Ở đâu? Ở đâu đâu?”. Một giọng nữ phấn khích khác vang lên.
“Đấy, kia kìa, trên màn hình lớn ngoài đại sảnh kia kìa, đang trên bục phỏng vấn đấy.” Cô nàng chỉ về phía đó.
“Ôi giời. Tớ nói rồi mà, làm gì có chuyện tốt đến thế, làm sao mà có thể được nhìn tận mặt anh ta thế?” Cô gái kia lập tức nhụt chí.
“Đi nào, tớ dẫn cậu đi, đúng là người cực kỳ cực kỳ đẹp trai mà, hơn nữa lần này còn thấy đẹp trai hơn nhiều nha.” Nói xong liền kéo bạn mình hướng tới sảnh.
Dịch Xuyên Thần nhẹ nhàng thở ra, vừa rồi đúng là bị dọa đến phát khiếp, phải rồi, anh đã nghĩ Trình Thiếu Phàm làm sao mà thần thông quảng đại đến thế được. Nhưng, anh cũng cảm thấy buồn bực, Trình Thiếu Phàm đây sao vẫn thành ngôi sao sáng thế nhỉ, làm bọn con gái cứ mê mẩn thôi, vậy sao anh ngồi đây từ nãy đến giờ không cô nào ngó ngàng??!!!
Haizzz, nghĩ lại, không đúng nha, Trình Thiếu Phàm thường ngày lịch làm việc kín đặc, sao mà lại có thời gian tham gia tiết mục phỏng vấn? Cậu ta không phải ghét nhất bị đưa lên phương tiện truyền thông đó sao? Không được, anh phải ngó qua một cái.
Vì thế, anh theo sát hai cô gái kia ra tới đại sảnh, Trình Thiếu Phàm bây giờ đúng là đang tham gia tiết mục phỏng vấn nhân vật kinh tế!!
Trên màn hình lớn, chỉ thấy một người dẫn chương trình mặt mày xinh đẹp thẹn thùng nói. “Trình tiên sinh, ngài có thể đồng ý yêu cầu của nhiều người, cho chúng tôi biết một chúng về mẫu bạn gái tương lai của ngài không?”.
“Kì thật, tôi đã sớm có đối tượng trong lòng rồi, chỉ là chờ cô ấy lớn lên mà thôi.” Trình Thiếu Phàm cực kì nho nhã ngồi đối diện người dẫn chương trình, mười ngón tay đan vào nhau.
Vẻ mặt người dẫn chương trình dường như trầm xuống, nhưng phong thái được huấn luyện hằng ngày rất chuyên nghiệp, cô ta cứng rắn bày ra khuôn mặt tươi cười, nói ra nghi hoặc trong lòng. “Nói như vậy, Trình tiên sinh đã có bạn gái?”
“Trước mắt là không có, ngày mười lăm tháng tám là sinh nhật hai mươi mốt tuổi của cô ấy, tôi hy vọng tiết mục này được phát đúng ngày đó, hy vọng cô ấy có thể xem được, điều quan trọng nhất là cô ấy có thể hiểu được, tôi đang thổ lộ với cô ấy.” Anh trả lời rất rõ ràng rành mạch.
Người dẫn chương trình bị anh làm cho thất kinh, nhất thời ngu ngơ.
“Như vậy, bây giờ anh định nói lời tỏ tình sao?”.
Trình Thiếu Phàm tự nhiên cười, rồi nói. “Đúng vậy,nhưng bây giờ có một chút chắc chắn trong tay tôi cũng không có, cô ấy có phần ngây ngây ngốc ngốc, giống như một đứa trẻ chẳng bao giờ lớn lên, tôi còn sợ cô ấy không hiểu được tôi đang thổ lộ với cô ấy đấy.” Nghĩ tới bộ dạng ngốc nghếch của Tô Tiểu Lai, anh bất giác nở nụ cười. “Kỳ thật, những gì cô ấy yêu thích tôi đều biết, cô ấy thích nhất là khoai tây chiên, thịt nướng, bảo bối của cô ấy là bộ truyện tranh nhiều tập Doreamon, cô ấy thích uống nước chanh nhất, thích nhất là ôm gấu bông ngủ, còn hay ngáy ngủ, cô ấy chẳng thể kiêng ăn được, nhưng chỉ có duy nhất cà phê là không uống…”.
Hai cô gái kia đã không kiềm chế được xúc động. “Trời ơi, cô gái nào mà được anh ấy xem trọng đến thế chứ, thật là hạnh phúc nha.”
“Tớ vẫn nghĩ những rùa vàng tuyệt phẩm như thế đều phong lưu, anh ấy đã đánh vỡ quan niệm sai lầm của tớ, anh ấy thực sự rất hoàn mỹ mà.” Tiếp theo, cô gái ấy lắc đầu, cảm thán nói. “Chỉ tiếc là, anh ấy đã thành hoa có chủ.”
EndChương 28
Tỏ tình vào sinh nhật [2]
Edit: I’m SO2
Beta: Kim Anh
Dịch Xuyên Thần đứng trước TV nhất thời chấn động, không hề để ý đến những lời nói mơ màng của hai cô gái mê trai kia. Kia có phải Trình Thiếu Phàm kiệm lời, luôn chỉ nói nửa câu cần nói dù khi đang đùa mà anh quen không? Không ngờ được từ miệng cậu ta mà cũng bật ra được những lời dịu dàng như vậy, không ngờ được cậu ta cũng có thể thổ lộ một cách lãng mạn quá mức như thế, càng không ngờ được nhất nữa là người mà cậu ta đang thổ lộ là Tô Tiểu Lai, người đã N năm làm em gái của mình.
 
Nghĩ vậy, anh không khỏi lo lắng cho La San, kỳ thật từ đầu anh đã biết Trình Thiếu Phàm chỉ xem cô ấy là em gái, khi đó anh cũng đã cố khuyên cô nhưng tình cảm của cô đối với Trình Thiếu Phàm dường như là một thứ tình cảm cố chấp.
“Tớ mặc kệ, đời này kiếp này tớ chỉ yêu mình anh ấy, cậu hiểu không? Lần đầu tiên tớ gặp anh ấy, khoảnh khắc anh ấy mỉm cười hỏi tên tớ, tớ không tự kiềm chế được mà yêu anh ấy, đó là nụ cười đẹp nhất mà tớ từng được thấy. Lúc ấy tớ đã nghĩ, có phải ông trời thương tớ, trước đây làm tớ mất đi người thân nhất, bây giờ thì lại làm cho anh ấy bước vào cuộc đời tớ, tóm lại, tớ sẽ không buông tha anh ấy.”
Đó là nguyên văn lời La San.
Chương trình vừa kết thúc, Tô Tiểu Lai ôm bụng đi ra từ phía nhà sau, liếc mắt một cái liền nhìn thấy Dịch Xuyên Thần đang đứng ngẩn ngơ trước màn hình lớn, bước nhanh đến bên cạnh anh, huơ năm ngón tay mảnh khảnh, nói: “Nghĩ gì vậy? Sao lại thất thần thế.”
Dịch Thần Xuyên thu hồi suy nghĩ, cười mỉa: “Không có gì, chờ em thôi, đi nhé?”
********
Công viên nước
Dịch Xuyên Thần đứng ở lan can bảo hộ nhìn Tô Tiểu Lai ôm phao cứu hộ, dường như đang chơi rất vui, anh không hiểu được có gì mà cô thích thú đến thế, “Em Tiểu Lai à, em ôm phao cứu hộ cười ngây ngô gì đấy? Không thèm quan tâm anh chút nào cả.”
Tô Tiểu Lai ngẩng đầu nhìn anh, ngắm bông tai kim cương lóe sáng trong ánh nắng mặt trời, cười khúc khích: “Anh cùng em xuống dưới chơi đi? Trời nóng như thế, ngâm mình trong nước thật là thích nha.”
Dịch Xuyên Thần nhìn sơ một cái liền đoán ra nha đầu này không biết bơi, nói nhanh, “Anh không có trẻ con như em, em xem xem dưới nước chỉ có trẻ em và ba mẹ của chúng, vậy mà em vẫn còn ngang nhiên đi xuống đấy mà chơi à? Em thậm chí còn không biết bơi nữa, phải không?” Giọng điệu rõ ràng đang mỉa mai.
Bị nói trúng chỗ đau, Tô Tiểu Lai mở miệng, có chút dỗi nói: “Hừ, anh chờ xem, anh của em biết bơi, em sẽ nhờ anh ấy dạy…”
Vẻ mặt Dịch Xuyên Thần cười xấu xa cắt ngang cô: “Nhớ ngày đó, anh còn là thầy dạy bơi của anh em đấy, em gái Tiểu Lai à, có muốn anh làm thầy giáo cho em không?”
Tô Tiểu Lai há mồm, đang muốn nói gì đó. Lúc này điện thoại của Dịch Xuyên Thần reo, nhìn tên người gọi, sắc mặt khẽ biến, anh quay sang nói với Tô Tiểu Lai: “Em chơi trước đi, anh đi nghe điện thoại.”
Nói xong bước đến bóng cây cách đó không xa, “Alô, La San…”
Bên kia truyền đến âm thanh nôn nóng, hỗn loạn: “Xuyên Thần, cậu biết chưa? Người anh ấy thích lại là Tiểu Lai, tớ nên làm gì bây giờ?”
Xem ra La San đã xem chương trình đó, anh thở dài nói: “Buông tay đi! Đừng ngày càng lún sâu hơn nữa.”
“Tớ không muốn!” La San dừng hai giây, châm chọc hỏi: “Không phải cậu thích Tiểu Lai sao?”
“Cậu nói hươu nói vượn gì đó?” Dịch Xuyên Thần nóng nảy, khuôn mặt đỏ gần một nửa.
“Nếu cậu không thích em ấy thì tại sao suốt ngày cứ quanh quẩn bên tớ hỏi chuyện về em ấy.” La San là một người tinh mắt, rất giỏi quan sát.
Dịch Xuyên Thần im lặng, vô thức đưa mắt nhìn về phía Tô Tiểu Lai, không thể phủ nhận, anh rất quan tâm Tô Tiểu Lai, luôn không tự chủ được mà nghĩ về cô, nhưng mà anh vẫn chưa xác định được đó có phải là thích cô hay không.
Thậm chí sau này biết được Trình Thiếu Phàm thích Tô Tiểu Lai, anh cũng không có ý định giậu đổ bìm leo, chiếm trước tiên cơ.
“Được rồi, khoan nói chuyện này đã, tớ phải cúp máy đây, còn có chút việc.” Nói xong liền định cúp máy.
“Khoan đã, không phải cậu đang ở cùng với Tiểu Lai đó chứ?”
“Làm sao cậu biết?” Dịch Xuyên Thần giật bắn người.
“Thiếu Phàm đi khắp nơi tìm em ấy, chiều nay tớ đến nhà Trình Thiếu Phàm, định chúc mừng sinh nhật em ấy… Còn nữa, tớ hẳn là phải cảm ơn cậu, chương trình kia chắc là Tiểu Lai chưa xem được phải không?”
“Buổi tối tớ sẽ đưa cô ấy về, tớ cúp máy đây.” Dịch Xuyên Thần cất điện thoại, thở dài một hơi, quyết định hôm nay đưa cô ấy đi chơi liệu có phải là sai lầm?
********
“Em ăn cay được à? Ngon lắm à?” Dịch Xuyên Thần thật sự không nghĩ rằng các quán ăn lề đường lại ngon như vậy, nhìn người ngồi đối diện đang ăn rất ngon lành.
“Tất nhiên, anh có muốn ăn chân gà nướng không? Không ổn rồi, cay quá, em đi sang bên cạnh mua ly kem đây.” Miệng vẫn còn đang ngốn thức ăn, cô đứng dậy.
Dịch Xuyên Thần ngăn cản cô, “Được rồi, để anh đi mua cho.”
“Cảm ơn.” Tô Tiểu Lai vừa nói xong liền ngồi xuống, cầm bạch tuột nướng ăn chăm chú.
Một lúc sau, Dịch Xuyên Thần cầm một ly kem quay lại, thấy cô vẫn đang ngồi ăn, dưới ánh đèn mờ nhạt, nước mắt Tô Tiểu Lai vì cay mà chảy ròng ròng, anh không khỏi nhíu mày, “Cay như vậy mà em còn ăn?”
“Ha ha, đây gọi là lấy cay để lấn át cay.” Nói xong đứng dậy đoạt lấy ly kem trên tay anh.
Hai người im lặng một lúc, Dịch Xuyên Thần đột nhiên mặt mày nghiêm túc hỏi: “Này Tiểu Lai, không phải em bị bỏ đói mấy chục ngày đấy chứ?”
Haha không biết người này đã thiệt hại với cô cả ngày chưa? Hiển nhiên là quá thiệt hại rồi!!! Dù sao cái gì muốn ăn cũng đều ăn rồi, ngày hôm nay thật hài lòng, liệu ngày sinh nhật như hôm nay còn có thể lập lại… nên dùng từ gì để diễn tả nhỉ, đúng rồi, thích điên cuồng, một mức độ thích rất cao nha.
“Này, không phải hôm nay anh mời khách sao? Em muốn ăn cái gì thì ăn, ăn không biết ngừng nghỉ cũng được?” Tô Tiểu Lai nhìn cái que nhỏ trên bàn cảm thán, đã hai tháng nay cô không được ăn chơi thỏa thích, không được đề cập đến quán ăn lề đường với anh cô nếu không muốn tìm đường chết.
“Em thật là thẳng thắn, anh em bỏ đói em à?” Dịch Xuyên Thần cảm thấy kỳ quái, Trình Thiếu Phàm không thể nào keo kiệt đến độ ngay cả quán ăn lề đường cũng tiếc.
“Anh em dĩ nhiên là không bỏ đói em rồi, nếu không thì làm sao ăn nói với ba mẹ em, chỉ là anh ấy đối với em quá nghiêm khắc, anh ấy chẳng phải là kiểu người như thế sao? Khó mà nói…” Nói đến đây, cô chần chờ một chút, nhìn mắt Dịch Xuyên Thần, hoài nghi nói: “Ôi, em nói với anh, anh sẽ không nói lại với anh của em đấy chứ? Không được, hai người rất thân, em không nói tiếp vẫn tốt hơn.”
“Làm sao có thể? Anh em có hành động cứ như ông hoàng ấy, đôi khi anh cũng thấy khó chịu!” Đây gọi là gì, chính là dẫn dắt từng bước.
Tô Tiểu Lai khẽ chớp mi, phút chốc hai mắt sáng rực, đây gọi là gì, chính là sau mười năm bị áp bức rốt cuộc cũng tìm được đảng phái, tìm được tổ chức, tìm được nhân dân, tìm được đồng bào a, cuối cùng cô đã có được chuỗi ngày mưa, vì thế vỗ mạnh đùi một cái, nói: “Đồng chí à, tôi nhiều năm nay đã chịu đau khổ dưới sự áp bức của anh trai.”
Nói xong còn lấy tay lau đi nước mũi (+___|||)
Tô Tiểu Lai một khi kích động lên sẽ không giống người nữa, không để tâm đến Dịch Thần Xuyên có theo kịp nhịp điệu của mình hay không, cô bất thình lình vươn bàn tay dính đầy nước sốt của mình nắm lấy tay anh rất lâu, giống như những người đồng hương được gặp nhau vậy, đôi mắt lưng tròng nước mắt.
Đợi đến khi Dịch Thần Xuyên có thể phản ứng lại thì bàn tay anh đã được phủ bởi một lớp mỡ dày rồi.
Bao nhiêu cảm xúc bị dồn nén, Tô Tiểu Lai bắt đầu thao thao bất tuyệt, than khóc kể lể lịch sử đau thương của mình trong nhiều năm qua, “Em nói cho anh biết, anh của em đó, đúng là vắt chày ra nước đến cực hạn mà, không ai trên đời này có thể nhỏ nhen hơn anh em được đâu. Anh biết không, lúc học sơ trung, các cô gái thích anh em đều chạy đến tìm em, nhờ em giúp bọn họ đưa thư tình, đương nhiên là phải có hối lộ nho nhỏ chứ em chẳng làm không công bao giờ đâu. Buổi tối khi về nhà, vốn là em định đưa tận tay cho anh em, nhưng mà nghĩ lại anh em thường ngày hay có những hành vi ác độc với mình, em bắt đầu giở thủ đoạn, thừa lúc em ngồi một mình ở băng sau trong xe ô tô, len lén làm rơi cặp của anh ấy, nhân cơ hội đem tất cả thư tình bỏ vào. Đợi đến khi về nhà, em âm thầm đi nói cho ba em biết anh ấy trên trường nhận rất nhiều thư tình của nữ sinh, kết quả có thể đoán được, anh em nhất quyết không thừa nhận, sau đó em liền mở cặp của anh ấy ra, tiếp theo anh ấy bị ba em dẫn vào thư phòng dạy bảo suốt hai giờ. Em cứ tiểu nhân trả thù anh ấy, không ngờ anh ấy còn khen em, nhưng thực ra anh ấy âm thầm lấy mất đồng hồ báo thức của em suốt hai tuần liền, hại em trong khoảng thời gian ấy ngày nào cũng đi muộn, ở trường bị thầy giáo la, về nhà bị ba mắng, anh xem xem, anh em không phải là người quá quá nhỏ nhen hay sao?”
=_=|||
Cái này không phải là do em gây chuyện trước sao, nếu là anh không chừng sẽ giấu đồng hồ báo thức của em suốt một tháng? Dịch Xuyên Thần nhịn không được nghĩ thầm.
Nhưng ngoài mặt là tỏ vẻ đồng tình, vỗ bàn một cái:”Thật không chịu được, anh của em thật là đáng giận mà!”
“Anh cũng nghĩ thế à? Còn nữa, nhắc đến quán ăn lề đường thì anh em còn đáng trách hơn nữa, anh em chắc là người đến từ sao Hỏa, so với người trái đất chúng ta thật là khác xa nhau mà, từ khi anh ấy vào nhà em, em chẳng thể ăn đồ ăn lề đường nữa, anh ấy so với ba mẹ em còn nghiêm khắc hơn nữa, không ngày nào không mắng em, tại sao em lại có một ông anh biến thái, lấy nỗi đau của người khác làm niềm vui như thế này chứ?” >”<
Câu nói này tràn ngập sự oán hận rất sâu, rất sâu a!
Tô Tiểu Lai khi nói câu này không những oán hận mà còn đầy phẫn nộ.
Nhưng mà Dịch Xuyên Thần lại thấy đây là một loại quan tâm, Trình Thiếu Phàm trước giờ đã để tâm đến ai như vậy sao? Cả thế giới này, có thể làm cho cậu ta thành một người dịu dàng chỉ sợ có mình Tô Tiểu Lai. Trong lòng Dịch Xuyên Thần không khỏi có chút ghen tuông, nếu đổi ngược lại Tô Tiểu Lai ở bên cạnh anh nhiều năm như vậy, anh đảm bảo mình sẽ không làm cho cô ghét mình như thế.
Nghĩ vậy, Dịch Xuyên Thần vừa nhìn đồng hồ thấy thời gian không còn sớm, quyết định đưa Tô Tiểu Lai về, ngẫm lại Trình Thiếu Phàm cả ngày nay chắc bồn chồn không yên thì cảm thấy buồn cười, một Trình Thiếu Phàm không gì không làm được mà giờ đây cũng có ngày bất lực trước chuyện tình cảm. Bất quá với anh mà nói, hôm nay biết được Tô Tiểu Lai không thích Trình Thiếu Phàm, thậm chí có phần chán ghét, anh thấy mình cũng còn có cơ hội, Trình Thiếu Phàm cũng không kiểm soát được chuyện tình cảm của mình.
Tô Tiểu Lai vừa nghe phải đi về, tâm trạng xuống dốc không phanh, làm sao giải thích đây? Anh chắc đang rất giận dữ mà ||____||.
Đến khi Dịch Xuyên Thần lấy xe xong, nhìn thấy Tô Tiểu Lai giữa đường phố đông đúc ôm chặt lan can bên đường, anh tất tả chạy tới, lo lắng nâng cô dậy, hỏi: “Tiểu Lai, làm sao vậy? Có chỗ nào không khỏe à?”
Tô Tiểu Lai rên, bụng đau thắt lại, không đứng dậy nổi, Dịch Xuyên Thần đứng bên cạnh lo lắng muôn phần, quyết định thật nhanh: “Đi bệnh viện nhé? Nào, anh cõng em.”
Dứt lời liền ngồi xổm xuống, Tô Tiểu Lai vừa nghe đi bệnh viện, khuôn mặt nhỏ nhắn sợ hãi đến mức trắng bệch, nói lắp bắp vài chữ, “Không… không đi bệnh viện… không cần…”
Dịch Xuyên Thần nhìn dáng vẻ khổ sở của cô, đành phải ra chiêu cưỡng ép, đứng dậy bế cô lên, ai ngờ nha đầu này tay nắm chặt lan can, toàn thân cố dùng sức trụ lại, mặc cho anh kéo thế nào cũng không nhúc nhích, đành phải ngồi xổm xuống lần nữa, nhỏ nhẹ khuyên: “Tiểu Lai, ngoan, buông tay, anh đưa em đi bệnh viện.”
Lúc này bụng Tô Tiểu Lai rất đau, trán rịn ra không ít mồ hôi lạnh, dưới tình thế cấp bách này, người duy nhất hiện ra trong đầu cô là Trình Thiếu Phàm, “Gọi… gọi điện thoại cho anh em, được không?”
Dịch Xuyên Thần cho tới bây giờ chưa nghĩ sẽ gặp phải tình huống này nên có chút hoảng loạn, một tay đỡ cô, một tay lấy điện thoại gọi cho Trình Thiếu Phàm, người phía bên kia rất nhanh nghe máy.
“Thiếu Phàm, Tiểu Lai đang ở cạnh tớ, em ấy có vẻ không được thoải mái, không thể đứng nổi, em ấy lại nhất quyết không chịu đi bệnh viện…”
Trình Thiếu Phàm ở bên kia nghe được, lập tức cắt ngang anh, giọng lộ rõ vẻ khẩn trương, “Đừng đưa em ấy đi bệnh viện, cậu còn nhớ đường đến biệt thự của tớ không, đưa cô ấy đến đó, tớ về ngay đây.”
“Ừ, được.” Dịch Xuyên Thần vội vàng cúp điện thoại.
Ở bên cạnh nghe anh gọi điện, Tô Tiểu Lai cả người vì quá đau đớn mà thần trí bắt đâu mơ hồ, mơ mơ màng màng cảm giác được có người ôm mình, sau đó liền ngồi vào trong xe.
End