Chương 03-04

Chương 3
Kết thù với Triệu Linh San
Edit: Linh Trưởng
5 phút sau, Tô Tiểu Lai đã đến trước cửa phòng “Đoàn tụ các” của nhà hàng Đinh Hương, chú ý sửa sang lại quần áo, hồi hộp gõ cửa “ Cốc! Cốc! Cốc!” . Từ trong có tiếng nói vọng ra : “Vào đi!”
Tô Tiểu Lai nơm nớp lo sợ bước vào phòng, “thứ” đập vào mắt đầu tiên là khuôn mặt cười tươi như hoa của thầy hiệu trưởng cùng các giáo viên khác. Phía bên phải thầy hiệu trưởng là cô nàng Triệu Linh San đang thẹn thùng e lệ. Ủa? Triệu Linh San sao ở đây thế này? Ờ, tí quên, cháu gái của hiệu trưởng mà, trường hợp quan trọng như vậy đưa cô nàng đi là đúng rồi. Tiểu Lai nhanh nhẹn đưa mắt quét khắp phòng, rồi dừng lại như hóa đá tại người con trai không thay đổi đang ngồi tại góc phòng.  Trời ơi là trời! Hôm nay đúng là vận đen, là đến hạn chết của cô mà T____T
“ Tô Tiểu Lai, sao còn đứng sững sờ ở đó vậy, tất cả đang chờ em kìa. Bên cạnh Thiếu Phàm còn chỗ trống, mau ngồi đi thôi” Hiệu trưởng  lấy tay chỉ chỉ cái chỗ ngồi đang trống kia. Vị Hiệu trưởng đại nhân đáng kính đã hạ chỉ thì làm sao dám chống lại chứ. Vừa đặt cái mông ngồi xuống ghế thì hiệu trưởng đại nhân lại lên tiếng : “ Tiểu Lai cùng với San San nhà ta là bạn học phải không nhỉ?”
Bạn Tiểu Lai của chúng ta mờ mịt, không hiểu đây là chuyện gì, sao có vẻ giống cái bẫy giăng ra sẵn để cô nhảy vào quá!
“ Vâng ạ!” Tiểu Lai lễ phép trả lời.
“ Ờ, hèn gì San San lại biết em rõ như thế. Nó nói em tửu lượng rất khá cho nên hôm nay thầy mời riêng em đến để bồi rượu đây. Đừng làm mất mặt trường chúng ta nha!” Thầy hiệu trưởng vừa dứt lời, Tô Tiểu Lai như bị sét đánh trúng, đờ ra
~~Hừ hừ, chắc chắn là Triệu Linh San cố tình chơi khăm mình đây mà. Con nhỏ này đúng là đồ khó ưa. Bình thường Tiểu Lai đã chả ưa gì cái con nhỏ Triêu Linh San kênh kiệu, vênh váo suốt ngày hất hàm sai bảo người khác rồi. Hôm trước cô cùng với nhỏ này tranh giành đồ ăn ở căn tin nên giờ trả thù đây mà. Hừ hừ. Tiểu Lai trong lòng nghiến răng nghiến lợi chửi thầm, thăm viếng tất cả họ hàng tổ tông trong bán kính 18 đời = =
“ Hiệu trưởng à, thực sự thì em không biết uống rượu đâu ạ…..” Tô Tiểu Lai đáng thương nhỏ nhẹ đáp lời.
“ Tiểu Lai à, bạn cũng đừng khiêm tốn quá, mấy lần bạn uống với mình đều là uống tới bến không mà
~ Thật sự là lên đến high luôn đó
” Lần này là con nhỏ Linh San nói. Cái mặt nó đúng là đang chê cười Tiểu Lai cô đây mà.
Tiểu Lai đang chuẩn bị gân cổ cãi lại thì bị người con trai bên cạnh chặn ngang.
“ Nếu đã nói như vậy thì việc gì phải nhiều lời, chúng ta cứ thử xem, bạn học Tô có thể uống rượu hay không biết liền!” Trình Thiếu Phàm mặt cười cười nhìn Tô Tiểu Lai nói. Nụ cười kia khiến cho Tô Tiểu Lai bủn rủn hết cả người.
“ Ừ, đúng đúng! Mà mọi người ăn cơm đi, nào, nâng chén nâng chén!!!” Hiệu trưởng tiếp lời.
Hiệu trưởng vừa nói xong liền bưng chén rượu, hướng về phía Trình Thiếu Phàm nói : “ Thiếu Phàm, mấy năm nay đều nhờ em trường học mới có thể tốt như thế này, phát triển rất nhanh. Một chén này là thầy thay mặt trường học cảm ơn em.”
Trình Thiếu Phàm cũng cầm lấy chén rượu đứng lên : “Đây là điều phải làm. Thầy Triệu, thầy quên em đã từng tốt nghiệp ở trường này sao? Giúp đỡ trường của chính mình trong khả năng của em cũng chính là niềm vinh hạnh mà.” Nói xong, 2 người đồng thời hướng nhau uống rượu.
Tô Tiểu Lai vẫn im lặng ngồi bên cạnh người con trai đầy uy lực kia, ngồi im không dám nhúc nhích một chút nào. Bỗng bên tai có tiếng một giáo viên nói : “Tiểu Lai, thầy hiệu trưởng đã kính Trình tiên sinh một ly rồi. Em là học sinh cũng nên kính một ly chứ nhỉ?”
Này này này, đâu ra cái quan điểm thúi hoắc đó vậy hả, có vụ này nữa sao T____T Trời ơi, đúng là thảm của thảm mà. Ông nỡ đối xử với Tiểu Lai như vậy sao???
Xung quanh bàn ăn là những tiếng khích, phụ họa của các giáo viên, chỉ có mỗi bạn Tiểu Lai của chúng ta là đang đờ người ra mà thôi.
Trình Thiếu Phàm cầm lấy chén rượu, đứng lên nói với Tiểu Lai vẫn đang còn ngớ người : “Bạn học Tô có vẻ không tình nguyện lắm thì phải …..”
Tô Tiểu Lai thông minh lập tức phản ứng lại ngay. Cô bưng chén rượu trong tay, đứng lên, trưng ra bộ mặt hiền lành với nụ cười rất dễ thương nói “ Sao lại thế được.  Em vui mừng còn không kịp nữa là… Em vừa rồi rất kích động cho nên mới sơ suất vô ý như vậy. Em kính anh một ly.”
Nói xong cô nuốt ực cả chén rượu. Trình Thiếu Phàm nhìn Tiểu Lai uống rượu thành thục như vậy liền không khỏi nhíu mày, hừ, đúng là em nhỏ không nghe lời rồi, có lẽ thời điểm cần giáo huấn nghiêm khắc nên bắt đầu rồi.
Nhìn thức ăn rực rỡ sắc màu trên bàn Tô Tiểu Lai không thể nào nuốt nổi dù chưa ăn gì. Thứ nhất là không có tâm trạng, thứ hai là uống rượu rồi lại cảm thấy ngang bụng, không muốn ăn.
Kim đồng hồ chỉ 8g40p, bữa ăn kết thúc.
Tô Tiểu Lai nhìn thấy Hiệu trưởng với Trình Thiếu Phàm đang ngồi hàn huyên say sưa liền đứng dậy len lén trốn về ký túc xá.
Về đến ký túc xá liền thấy ba chị em thân thiết đang ngồi nghiêm chỉnh, Tô Tiểu Lai rót cho mình ly nước rồi ngồi xuống giường, dựa vào cái cửa sổ nhỏ, hỏi ngay : “Các chị em có gì thắc mắc cần hỏi thì hỏi ngay đi”
“Ăn uống no say mà không biết mang cái gì về cho chị em à?” Mở miệng đầu tiên là Lâm Vi Vi.
“Bạn Vi à, bạn có biết tớ vừa mới sống sót trở về trong hoàn cảnh nguy hiểm nước sôi lửa bỏng không hả? Thiếu chút nữa là chết rồi. Đã thế lại còn kết thù mang oán với con nhỏ Triệu Linh San nữa.” Tiểu Lai tức giận nói.
“Tình huống sao? Như thế nào? Nói nghe coi”. Bạn Từ Tố giở giọng lãnh đạo ra hỏi.
End
 Chương 4
Khủng hoảng tài chính
Edit: I’m SO2
Tô Tiểu Lai rành mạch kể mọi chuyện, không hề sót chuyện gì, kể cả chuyện người anh Trình Thiếu Phàm kia.
“Trời ơi, Trình Thiếu Phàm là anh của cậu ư, ôi mẹ ơi, đó mà là ma quỷ sao? Người đó rõ ràng là thiên sứ mà, Tiểu Lai, không ngờ lại có người bạn vu khống người khác như cậu.” Vẻ mặt mê trai ngây ngốc của Lâm Vi Vi khinh thường.
“Thật không ngờ nha, Tiểu Lai, khi nào mới giới thiệu anh cậu cho chúng tớ quen biết đây?” Lý Ly vẻ mặt mong chờ.
“Tiểu Lai à, anh cậu có bạn gái chưa vậy? Cậu nghĩ thử xem tớ có phải là mẫu người của anh ấy không?” Con nhóc Từ Tố mặt dày nói.
Tô Tiểu Lai buồn bực, người anh ma quỷ của cô làm sao mà có thời gian dành cho những bà cô mê trai này được cơ chứ, không thể để họ nhảy vào hố lửa, phải gột rửa mấy cái đầu heo này mới được, “Tớ khinh nhá, cậu không biết xấu hổ à? Tớ nói cho cậu biết, anh ấy không hợp với cậu đâu, đừng tự làm mình đau khổ, anh tớ không phải là loại người mà người bình thường có thể đối phó đâu.”
“Vậy cậu nói xem, anh cậu thích mẫu người như thế nào?” Từ Tố chưa từ bỏ ý định hỏi.
“Tố Tố, không phải cậu mới chia tay Lí Hạo sao? Đáng lẽ phải đang trong thời kì đau khổ vật vã chứ?” Tô Tiểu Lai nghi hoặc hỏi.
“Tiểu Lai, bởi vì đang đau khổ nên người ta mới phải đi tìm tình yêu nồng thắm mới để quên đi đấy…” Tố Tố làm ra vẻ đáng yêu điềm đạm nói.
“Quên đi, tùy các cậu, dù sao thì tớ cũng không nghĩ là sẽ gặp lại anh ấy, các cậu yêu đương chẳng ra sao cả.” Tô Tiểu Lai nhẹ nhàng nằm xuống giường, nhắm mắt lại, trong lòng thầm cầu nguyện, anh trai ma quỷ đừng tới tìm mình.
Buổi sáng thứ N, ánh mặt trời bao phủ cả sân trường đầy nhân tài, Tô Tiểu Lai không hạnh phúc xếp hàng chờ đợi trước cửa Ngân hàng kiến thiết Trung Quốc, vẫn là bộ mặt nhập nhèm đôi mắt buồn ngủ, cô rút cuộc cũng đã lên đến hàng đầu, thật không ngờ là có nhiều người đến vậy, NND trường học thì nhiều thế mà chỉ có vài cái ngân hàng, thật không biết tiền đã đi đâu hết rồi. Rốt cục đến phiên cô đối diện với cái chết khủng, Tô Tiểu Lai đút thẻ vào máy ATM, nhập mã số, cô thích nhất là rút tiền trước, rồi mới xem số dư, sau đó lại quyết định xem rút bao nhiêu, nàng còn đang nghĩ đến tháng trước chưa rút tiền, ha ha, không biết vị anh trai ma quỷ kỳ này đang vui hay đang buồn, nếu đang vui thì trả cho cô 1000, nếu buồn chỉ trả cho cô 300, khiến một tháng kia cô phải chạy vạy mượn tiền khắp nơi, còn phải dựa vào tiền bán hàng trên mạng mà sống.
Vì sao sinh hoạt phí của Tô Tiểu Lai không phải ba mẹ quản mà là Trình Thiếu Phàm, đó là bởi vì từ khi bước vào đại học, ông bà Tô đã giao cô cho Trình Thiếu Phàm quản, một là hai vị đại nhân tin tưởng Trình Thiếu Phàm, quan trọng nhất là Trình Thiếu Phàm đã ở gia đình họ ba năm, từ sớm bọn họ đã coi Trình Thiếu Phàm là con mình, cho nên Tô Tiểu Lai mới bị mẹ ra uy bắt nhận Trình Thiếu Phàm làm anh nuôi; Hai là hai ông bà muốn hưởng hạnh phúc, lúc này thanh nhàn có thể đi du lịch giải sầu, giao Tô Tiểu Lai cho Trình Thiếu Phàm cũng làm họ giảm bớt lo lắng. Cứ như vậy, Tô Tiểu Lai bị lão ba lão mẹ vô tình bán đi, hơn nữa quan trọng nhất là bán N năm a. Không còn cách nào, Tô Tiểu Lai chỉ có thể tự đánh chết mình rồi nuốt giận vào bụng, ai bảo chính bản thân mình không có khả năng kiếm tiền ra tiền.
Trình Thiệu Đông, ông nội của Trình Thiếu Phàm và Tô Danh Trí, ông nội của Tô Tiểu Lai chính là bạn thân, cũng là chiến hữu. Cùng chí hướng kháng chiến chống Mĩ, gặp nhau tại chiến trường, ở thời đại ấy, thật có thể nói là bạn bè cùng chung hoạn nạn. Nhưng sau này Trình Thiệu Đông cùng gia đình di cư sang Mĩ, tuy vậy hai gia đình vẫn giữ liên lạc với nhau, năm 1999 Trình Thiệu Đông còn mang cháu trai Trình Thiếu Phàm về thành phố N thăm hỏi Tô Danh Trí, sau đó còn nói đợi cháu trai Trình Thiếu Phàm học xong sơ trung ở Mĩ sẽ đưa về Trung Quốc học trung học và đại học, ở nước Mĩ nhiều năm như vậy nhưng Trình Thiệu Đông vẫn thích cháu mình Trình Thiếu Phàm quay lại học hỏi nền văn hóa thâm sâu của Trung Quốc. Tô Danh Trí lần đầu tiên nhìn thấy Trình Thiếu Phàm đã rất thích, vừa lúc con gái thứ hai Tô Á Lâm của ông dạy trường tiểu học tốt nhất ở thành phố N, hơn nữa còn biết được cha mẹ Trình Thiếu Phàm ở Mĩ còn bận rộn sự nghiệp riêng của mình, không có thời gian chăm sóc nên gửi về đây, lại thêm đứa cháu gái Tô Tiểu Lai đáng yêu là con một, suốt ngày ghen tị người khác có anh trai, việc này không chỉ giúp Tô Tiểu Lai nhận Trình Thiếu Phàm làm anh trai mà còn giúp giao tình của hai nhà ngày càng bền chặt. Cứ như vậy, Tô Danh Trí quyết định Trình Thiếu Phàm học xong sơ trung liền đến ở nhà Tô Tiểu Lai.
Người bạn học đứng phía sau thành một loạt hành động của Tô Tiểu Lai, không kiên nhẫn nói: “Bạn học à, bạn rút tiền xong chưa? Một mình bạn quẹt thẻ mất cả nửa ngày, không thấy còn nhiều người đang chờ à?”
Tô Tiểu Lai vốn đang uể oải, lại nghe được phía sau nhiều bạn học phụ họa, khí tức nổi lên, cất thẻ vào, mặt không chút đổi sắc quay lại đối diện với khuôn mặt dài đầy mụn của cậu nam sinh, gắt gỏng đáp: “Cậu dữ dằn cái gì, bộ tưởng tôi đây rảnh lắm à, nói cho mọi người biết, cái máy ATM này bị hỏng rồi, chờ lần sau đến rút tiền đi”. Mọi người ai oán than thở, Tô Tiểu Lai cũng không quay đầu lại, nghênh ngang đi khỏi, trong bụng còn chửi thầm bọn họ: Đáng lắm, dám đụng đến bà à.
End