Chương 39-40

Chương 39
Say rượu
Edit: Kim Anh
Biệt thự Trình gia
Một già một trẻ ngồi trên sofa xem phim chiến tranh, ông Trình mỗi lần mở miệng đều nói câu, “Còn nhớ những năm nào, ông và ông con còn nắm chắc tay súng trên chiến trường trong cuộc chiến tranh Triều Tiên … Thời gian đã trôi qua hơn sáu mươi năm rồi, con nhìn đấy, trên chân phải của ông vẫn còn vết đạn bắn… Mỗi khi cầm chiếc huy chương màu vàng rực rỡ kia ông đều nhìn thấy khung cảnh máu và lửa sục sôi hiện lên trước măt.”. Nói xong còn lấy ra chiếc huy chương vàng cho cô xem, “Chiếc huy chương quân đội này ông vẫn luôn mang bên người, nó đã theo ông suốt sáu mươi năm rồi.”
 
Tô Tiểu Lai lắng nghe gật đầu, một chữ không bỏ sót lời ông Trình nói.
Ông Trình vui mừng, thở dài, “Nha đầu Tiểu Lai này, không thích nghe ông kể phải không?”.
Tô Tiểu Lai lắc đầu, thành khẩn nói, “Con rất muốn nghe mà, ông nội của con cũng thường xuyên kể, ông và ông nội của con đều là những nhân vật anh hùng.”
Ông Trình bị chọc cười, “Cháu gái còn tri kỉ hơn thằng cháu trai kia, con thấy đấy, ông đến đây đã hai ngày, ngày nào ông cháu mình cũng chơi với nhau. Tên tiểu tử Thiếu Phàm kia đến cái mặt quỷ cũng chưa thèm ló ra, vẫn là nha đầu Tiểu Lai nhà chúng ta ngoan nhất.” Ông thực sự đã coi cô thành cháu dâu rồi!
“Ha ha, anh trai còn bận nhiều việc mà, ông nội à, ở với ông con thấy vui vẻ hơn đấy.” Không phải sống dưới con mắt của anh cô, cô còn không biết hưởng thụ đâu hết cái sung sướng này.
Ông Trình cười to, “Đã bao năm rồi, vậy mà tên nhóc Thiếu Phàm này vẫn không quên bắt nạt con hả?”.
Câu này nói ra làm tim Tô Tiểu Lai nhảy lên, một nỗi khổ sở trong lòng trào dâng, vừa rồi còn sôi nổi nhưng bây giờ thì im lặng không nói gì.
Ông Trình vuốt tóc cô, ôn hòa nói, “Nha đầu này, có gì oan ức nào? Nói với ông nội, ông nội nhất định sẽ giúp con dạy dỗ nó.”
Bao nỗi oan ức cô không thể đếm được, nên bắt đầu nói từ đâu đây. Ngẫm nghĩ mấy chuyện gần đây nhất, đột nhiên, chuyện trở lại ký túc trường không phải là không thực hiện được sao? Ông Trình có thể nói là vị cứu tinh tuyệt vời của cô nha!!
Cô nhướng lông mi, ánh mắt sáng ngời lấp lánh, nắm lấy bàn tay đầy nếp nhăn của ông Trình, vẻ mặt đáng thương ấm ức nói, “Ông nội à, anh con, anh ấy không bắt nạt con đâu mà, anh ấy chỉ giúp con xin nghỉ mấy ngày ở nhà tự học, hơn nữa mỗi ngày còn phải hầu hạ này nọ anh ấy, lúc nào cũng phải ở cùng anh ấy không được phép rời đi.” Nói xong còn chỉ vào hiện trường lấy chứng cứ phạm tội, lại nhẹ nhàng nói tiếp, “Lần trước ông cũng thấy đấy, anh ấy cũng chỉ bắt con mát xa một chút hết cả buổi chiều thôi.” Âm cuối còn kéo dài, mắt chớp chớp để cố nặn ra nước mắt, diễn vẻ đáng thương rất chuyên nghiệp. Đến ngôi sao quốc thế cũng không làm được như cô đâu. Ha ha.
Ở xa xa người nào đó ngồi trong văn phòng công ty liên tục hắt xì hai cái, bí thư Lý ngồi một bên báo cáo công việc quan tâm mấy câu, “Trình tiên sinh, thời tiết dần dần chuyển lạnh rồi, anh nên chú ý giữ gìn sức khỏe.”
Ông Trình bị sốc đến đau lòng, tức giận gọi trực tiếp lão quản gia vào, “Lập tức gọi điện thoại cho thiếu gia, bảo nó về nhà ngay lập tức.”
Nói xong còn quay sang an ủi cô, “Nha đầu ngoan, con yêu tâm, ông nội nhất định làm chủ cho con, ngày mai phải đến trường học.”
Âm mưu đã thực hiện thành công, khóe miệng Tô Tiểu Lai nhếch lên một nụ cười giảo hoạt đắc ý.
****
“Anh, hành lý của em bao giờ đưa đến vậy?”. Tô Tiểu Lai vẫy tay về phía Trình Thiếu Phàm đang ngồi trên ghế lái.
Trình Thiếu Phàm quay sang lườm cô, lạnh lùng nói, “Tô Tiểu Lai, đừng được đằng chân lân đằng đầu, ban ngày ở trường học, buổi tối phải về nhà ngay.” Nói xong khởi động xe, nghênh ngang mà đi.
Xách theo hai túi đồ to, Tô Tiểu Lai sững sờ choáng váng đứng hóa đá một chỗ.
Hôm qua không phải nói sẽ cho cô về ký túc ở sao? Ông nội đã ra lệnh rồi mà anh ấy dám không chấp hành sao?!
Không phải anh cô ăn gan hùm mật gấu chứ? Ngữ khí còn ác liệt như vậy, hừ, ông nội thân yêu à, ông nên ở đây thêm vài ngày nữa đi mà.
Tô Tiểu Lai âm thầm cầu nguyện.
*******
Về trường cảm giác thật tốt, đi bộ dưới hàng cây rợp bóng, hít thở không khí mát mẻ, tâm tình Tô Tiểu Lai vui sướng hơn nhiều.
Làm sinh viên vẫn tốt nhất, không phiền não nhiều tự do.
Đi một mạch trở về ký túc xá, cuối cùng cũng gặp được ba chị em thân thiết xa cách đã lâu rồi.
Tô Tiểu Lai đẩy cửa, ký túc xá im lặng vắng vẻ, cô gọi to vào bên trong, “Các chị em thân yêu, tớ đã về rồi đây!!”.
Ngay sau đó là một loạt các âm thanh nhảy nhót huyên náo.
Sau đó Tô Tiểu Lai bị các cô nàng kia nhào vào sờ nắn, mặt bị biến dạng nghiêm trọng, hix hai ngày nay bị ông Trình nhéo suốt rồi, đã khôi phục lại đâu mà.
Một lúc sau, cuối cùng Tô Tiểu Lai cũng được giải phóng, Lâm Vi Vi hưng phấn vỗ bộp vai cô, “Tiểu Lai, hôm nay chúng ta phải cử hành bữa tiệc chúc mừng thật linh đình.”
Tô Tiểu Lai kêu đau oai oái, sao không thể xuống tay nhẹ nhàng một chút chứ?
“Phải rồi, buổi tối chờ Tố Tố tan làm về sẽ đánh chén suốt đêm nay.” Lý Ly đứng một bên phụ họa đề nghị.
Bên vai phải thấy đau, hu hu, thế là cân bằng rồi.
Hai người này thật sự rất high nhá, giống như một thời gian dài bị cấm dục rồi ấy.
Tô Tiểu Lai đảo mắt về phía hai người kia, rồi quay ngoắt đi bày sách vở ra bàn.
******
Đầu bên kia, Từ Tố và Lý Ly gào thét như hai kẻ đang tan vỡ trái tim, “Dù chết vẫn phải yêu, không vui sướng nếu không lâm ly tới tận cùng. Tình yêu dù sâu nặng, cũng chỉ có thế này, mới đủ để thổ lộ. Dù chết vẫn phải yêu, không vui sướng nếu không khóc đến khi cười. Vũ trụ dù hủy diệt, trái tim vẫn tồn tại….” (Bài hát Dù chết vẫn muốn yêu).
Đầu bên này, Lâm Vi Vi và Tô Tiểu Lai đã say như chết, trên bàn rải rác đầy vỏ chai rượu, nhưng hai người vẫn tiếp tục phấn khích chơi trò chơi con ong mật nhỏ phạt rượu.
“Hai con ong mật nhỏ này, bay đến giữa bụi hoa này, trái bay, phải bay, bay lên, bộp bộp…”
“Hai con ong mật nhỏ này,  bay đến giữa bụi hoa này, trái bay, phải bay, bay lên, bộp bộp…A a ”
“Tiểu Lai, cậu lại thua rồi, phạt rượu … phạt rượu.” Ánh mắt Lâm Vi Vi lờ đờ bưng chén rượu.
“Được.” Lẩm bẩm lẩm bẩm, lại một chén rượu nữa.
“Sao lần này lại vậy, vì sao tớ luôn thua thế?”.
“Tiểu Lai, cậu không thắng được đâu, bởi vì … Bởi vì cậu chỉ biết ra “đá” thôi, ha ha ha.”
“Tớ chỉ ra đá ấy à, hừ, lần này tớ không ra “đá” nữa, tớ ra “bố”, ha ha ha.” Tô Tiểu Lai nghiêng trái nghiêng phải, toàn bộ cơ thể đổ lên ghế sofa.
“Đá Bố Kéo.” (trò này chúng ta chơi gọi là oẳn tù tì, đấm giấy kéo)
“Sao tớ lại ra “đá” thế này, được rồi, uống rượu uống rượu.” Nói xong tự phục vụ cho mình rồi nâng chén uống cạn.
“Tiểu Lai à, cậu nói cậu ngốc hay không ngốc?”.
“Không ngốc, sao tớ lại ngốc được chứ? Cậu thấy từ nãy đến giờ nhiều cuộc điện thoại gọi đến tớ còn chưa thèm nhận đâu, tớ nói cho cậu một bí mật nhá.” Cô nàng kề miệng đến tai Lâm Vi Vi, nhỏ giọng nói, “Ha ha tớ không hề ngốc, nhìn đi, màn hình còn hiện ID đây này? Tớ sẽ không nhận, có ngốc mới nhận, đúng không?”.
Tô Tiểu Lai say khướt nói năng lung tung xong, cơ thể lảo đảo giơ chiếc di động, ấn hạ nút từ chối, tiếp theo trực tiếp tắt máy, ném vào một góc sofa.
“Đại công cáo thành, không có người nào được phép quấy rầy chúng ta uống rượu.”
“Ha ha, cậu không ngốc, còn tớ rất ngốc, cậu biết không? Tớ yêu một người đã bảy năm rồi, ha ha h.” Tiếp theo là một chuỗi tiếng cười bi ai.
“Ha ha, ghét nhất là trả lời điện thoại lúc này, chúng ta không cần để ý đến người kia.” Tô Tiểu Lai ngồi thẳng người tuyên bố.
“Tớ cũng không muốn để ý đến người kia đâu, vì sao Tiêu Thất lại xuất hiện sau ba năm trời, vì sao vào lúc tớ sắp quên rồi anh ta lại đến quấy rầy cuộc sống của tớ. Vì sao vì sao vậy?? Tiểu Lai, cậu nói cho tớ biết, vì sao hả?”. Lâm Vi Vi túm cổ áo Tô Tiểu Lai gào thét.
“Ha ha, bởi vì anh ta thích cậu, ngốc ạ.”
“Thích tớ? Thật buồn cười, ha ha, nào, chúng ta cùng cụng ly, cụng ly vì những người đàn ông thích chúng ta.” Lâm Vi Vi đứng vững dậy, nâng hai chén rượu lên, đưa một ly cho Tô Tiểu Lai.
“Được, cụng ly, cụng ly cho anh trai tớ.”
“Tiểu Lai, Tiểu Lai, chúng ta lại chơi trò con ong mật nhỏ đi, nào nào …”
“Không chơi nữa đâu, tớ muốn đi tiểu, tớ thật sự cần đi tiểu, đi tiểu gấp đây.” Nói xong loạng choạng đứng dậy, đầu óc choáng váng không kịp chống đỡ, suýt chút nữa ngã xuống đất.
Cô vịn tay vào tường, từng bước một đi ra khỏi bàn, lúc thật bước nhanh đến toilet sắp ngã xuống đất thì một cánh tay mạnh mẽ đã đỡ lấy cô,  Tô Tiểu Lai ngẩng đầu nhìn lên, người này đẹp trai lại rất nam tính nhá, lắc lắc đầu, muốn mình tỉnh táo lại, sao người này nhìn quen thế nhỉ, giống như đã gặp ở đâu rồi đấy, phải rồi, nhất định đã gặp ở đâu rồi mà.
“Tiểu Lai, sao em lại ở đây? Còn uống say như vậy nữa chứ.” Dịch Xuyên Thân từ từ nâng cô đứng vững, lông mày nhíu lại thành một đường thẳng.
Giọng nói cũng rất quen mà, rất dễ nghe
~~“Tôi muốn đi tiểu, buông ra.” Tô Tiểu Lai giãy dụa, “Nhưng, WC nữ ở bên nào vậy?”. Bàn tay nhỏ sờ cằm, làm vẻ suy nghĩ đến vấn đề sâu sắc.
“Ách…”. Sắc mặt Dịch Xuyên thần thoáng trắng bệch thoáng tím tái.
“Ha ha, bên này rồi, ở trên có hình giày cao gót màu đỏ mà.” Nói xong liền đi đến hướng đó.
“Tiểu Lai, sao em dám uống say thế này hả? Đến đứng cũng không vững nữa, em chắc chắn có thể tự mình giải quyết sao?” Dịch Xuyên Thần xấu hổ hỏi, anh thật sự lo lắng cô ấy ngã ở bên trong.
“Ha ha, tôi không tự mình giải quyết thì anh có thể giúp tôi đi tiểu hả.” Vẻ mặt Tô Tiểu Lai hỏi như thật, sau đó vỗ hai cái lên vùng cổ màu đồng của Dịch Xuyên Thần, nghênh ngang hướng vào phía WC nữ.
Dịch Xuyên Thần sững sờ đứng chôn chân ở đó, mặt lúc này bỗng đỏ rực.
Nha đầu kia, mỗi lần gặp cô ấy đều vớ đầy rẫy hiểm họa.
Bản năng anh lấy điện thoại di động ra, chuẩn bị gọi điến số Trình Thiếu Phàm, ngẫm nghĩ lại, thôi quên đi, đã lâu như vậy mới gặp nhau, lại còn gặp ngẫu nhiên như thế, anh không thể buông tha cơ hội khó khăn này được!
“Xem đi, tôi tự mình đi tiểu xong rồi nè.” Khuôn mặt nhỏ nhắn ửng hồng, miệng duyên dáng bĩu ra đáng yêu.
Dịch Xuyên Thần nhìn cô mỉm cười, sau đó qua đỡ cô, nói, “Đi thôi.”
“Đi đâu? Tôi muốn về bàn tôi.”
“Được, anh đưa em về bàn.”
“Đây không phải đường về bàn tôi mà, anh muốn dẫn tôi đi đâu?”. Tô Tiểu Lai bắt đầu cảnh giác.
“Đây là đường khác về bàn em thôi, ngoan nào.” Tay Dịch Xuyên Thần xoa đầu cô dỗ dành.
“Sao lại học kiểu xoa đầu của anh tôi thế, tôi là con chó nhỏ của anh sao? Hừ”.
Dịch Xuyên Thần sửng sốt, đỡ cho cô đứng thẳng người, cười khổ nói, “Em là con chó nhỏ đáng yêu nhất trên đời này.”
“Ha ha, thật không? Tôi … tôi … tôi tôi…”
“Em làm sao vậy??”
“Tôi …” Nôn…
Kết quả là, thảm kịch đã xảy ra.
“Quần áo của tôi!!!!!!!!!!”. Một tiếng hét thảm thương vang lên.
“Tôi … tôi còn muốn nôn …”. Lại nôn …
Tiếp đó lại nhìn vào bộ quần áo bóng bẩy của mình, Dịch Xuyên Thần suy sụp.
Quyết tâm nào, nhắm mắt lại, quên chuyện cô ấy nôn đi, cùng lắm thì bỏ luôn bộ quần áo này.
Nhưng rồi Tô Tiểu Lai đứng bất động, ghé sát lên người anh ngáy to.
Dịch Xuyên Thần dở khóc dở cười, nha đầu kia, như vậy mà cũng ngủ được.
EndChương 40
Đêm tai họa
Edit: Linh Trưởng + Kim Anh
Thực sự mà nói, say rượu đối với Tô Tiểu Lai không phải là xa lạ gì. Mỗi lần cùng ba chị em tụ tập, không thể không say. Nhưng mà lần này thì khác, nghiêm trọng hơn, cô say túy lúy, đầu óc choáng váng mơ hồ, cả người rũ rượi không sức lực. Quay trái quay phải, cảm giác như có cái gì đó đang ôm mình, lại giống như không phải.
 
Hở, anh đâu? Sớm như vậy mà anh đã dậy rồi sao?
Cảm thấy người đã khá hơn, cô miễn cưỡng mở to mắt. Nhưng mà, ngay khi vừa nhìn rõ mọi vật xung quanh, cô liền sợ đến hồn bay phách lạc.
Cô đang ở đâu thế này? Cái giường này không phải là cái giường quen thuộc của cô, cách bài trí phòng cũng khác. Cô sợ hãi không khỏi toát mồ hôi lạnh, đầu bắt đầu hoạt động. Nhớ lại nào, uhm…sáng hôm qua anh đưa cô đến trường, sau đó tụ tập ăn uống, rồi đi Karaoke, sau đó, cô cùng với Vi Vi uống rượu, ờ, đúng rồi, là rượu, sau đó thì sao nhỉ??? Sự việc sau đó như thế nào cô nghĩ đến mấy cũng không ra, đành lắc đầu, đứng dậy. Bỗng nhiên ánh mắt cô sững lại. Linh cảm không hay rồi, có phải là bị bắt cóc không Ọ____Ọ
Tin này tựa như : sét đánh giữa trời quang!!! Đùng …đùng…đùng!!!
“A…A…A…” Ba tiếng kêu la thảm thiết vừa vọt ra khỏi miệng thì Dịch Xuyên Thần đã đẩy cửa xông vào.
“Tiểu Lai, làm sao vậy?” Xuyên Thần lo lắng hỏi.
“A..” Lại thêm một tiếng quỷ rống nữa rồi.
“A…anh anh…sao anh lại cởi trần thế kia???”Tiểu Lai một tay run run chỉ vào người Xuyên Thần, tay còn lại che mắt.
“Anh chuẩn bị đi tắm mà…” Dịch Xuyên Thần giải thích
Tắm rửa, tắm rửa, tắm rửa. Lòng niệm trăm lần….
Hình ảnh bắt cóc vừa rồi tự động chuyển hóa thành trường hợp XXX, cần được đặt rate!!!! Đúng! Không phải người bình thường sau khi làm chuyện “3 ích” đó đều phải tắm sao!
Hừ…tên khốn kiếp này, nhất định là lúc đầu hắn ta SM mình, sau đó lại 419…sau đó lại XXX, hết XXX lại XXX, đúng là không bằng cầm thú!!!!! Tô Tiểu Lai hai tay ôm đầu, không dám tưởng tượng nữa [chị đã tưởng tượng đến mức này thì còn cái gì để mà tưởng tượng nữa chứ hả =_____=]
Làm sao đây? Làm sao đây? Chả lẽ cô lại đánh mất lần đầu tiên thiêng liêng bằng một cách vô cùng lãng nhách như thế sao? Cô còn có thể diện gì để gặp anh đây? Chi bằng cô đập đầu vào gối chết đi cho rồi!!!
Cô không khỏi nắm chặt góc chăn, ánh mắt pha chút sợ hãi, nhưng phần nhiều là khinh bỉ, chằm chằm nhìn Dịch Xuyên Thần. Bộ dạng của cô hiện giờ giống như là con thỏ nhỏ bị làm cho sợ hãi vậy
Miệng cô lẩm bẩm : “Đừng lại gần tôi…đừng lại gần tôi…” Xuyên Thần là ác ma!!!
Xuyên Thần tội nghiệp mặt đầy sọc đen ( _ _|||) con bé này thật là quái quá đi, dám làm anh trở thành thằng cầm thú.
Nhìn dáng vẻ như con thỏ nhỏ của cô, Xuyên Thần lại trỗi lên ham muốn đùa cợt với cô. Bất chấp cô đang sợ hãi, anh chậm rãi áp sát vào cô, hơi thở nam tính ấm áp bao quanh người cô, đôi mắt đào hoa khẽ nhíu… “Tiểu Lai, chả lẽ em không muốn biết tối qua đã xảy ra chuyện gì sao?” Anh dùng một tay nâng cằm cô, giọng nói mê say lòng người nhẹ nhàng lọt vào tai cô.
“A…. tôi không muốn nghe, không cần nghe” Tô Tiểu Lai bịt chặt hai tai, đầu lắc liên hồi, hai chân đá lung tung, giống như một đứa con nít đang cố tình gây sự vậy.
Xuyên Thần đột nhiên ôm bụng cười ngặt nghẽo, gượng dậy nói : “Được rồi, không đùa em nữa, em xem quần áo của em đi là biết sự việc thế nào mà.”
Tiểu Lai rốt cục cũng bình tĩnh lại được chút ít, xốc chăn lên. Phù! Quần áo còn đầy đủ, không xê dịch, rách rưới chỗ nào, trong lòng an tâm rồi, nhưng mà cô vẫn còn nghi ngờ: “Đáng lẽ anh phải nói là chúng ta chả có việc gì cả, em vẫn nguyên vẹn, anh không sứt mẻ chứ !”
Bày đặt nói bóng gió này nọ, thật là làm cô hú hồn mà.
Xuyên Thần lắc lắc đầu phất tay: “Được rồi, anh đi đây. Khiếp! Bị em quậy cả đêm hôm qua.”
Vừa mới xoay người định bước đi nhưng anh đã bị Tiểu Lai kéo lại : “Từ từ, còn cái này nữa, anh giải thích vì sao có vết dơ trên tấm nệm này? Trông cứ như là… “
Vừa mới dứt lời, bỗng nhiên có con chó nhỏ với bộ lông xù trắng như tuyết loạng choạng chạy từ góc phòng ngủ tới, cọ cọ bên người Xuyên Thần.
Tiểu Lai cực kỳ xấu hổ, hóa ra vết dơ này là của con chó. Sức mạnh tưởng tượng của cô thật vĩ đại…  “Ha ha ha…hóa ra là do con chó…con chó thật dễ thương!” Cô gãi gãi đầu, khỏa lấp sự xấu hổ.
“Tô Tiểu Lai, thật tình anh rất muốn bổ đầu em ra xem não em làm từ cái gì. Nước miếng chó mà cũng nhầm với cái kia….” Anh nói xong quay đầu đi ra ngoài.
Tô Tiểu Lai nhìn bóng lưng anh bước ra ngoài, hừ…. Anh thì trong sáng chắc! Em chưa nói hết câu đã biết người ta nghĩ đến cái gì! Thế mà ồn ào này nọ…  blè
********
Bên trong xe, Tiểu Lai biến thân thành chị Ong vàng đặt ra “mười vạn câu hỏi vì sao”.
“Tại sao hôm qua lại gặp được tên kia nhỉ? Vì sao mà mình lại không cảm thấy có người dẫn mình đi nhỉ?”.
“Chả lẽ tối hôm qua anh gặp em mà không thấy bạn bè em sao?”
“Còn nữa, túi xách của em đâu ? Sao tìm hoài mà không thấy?”
“Mà tối hôm qua em uống rượu kiểu gì mà say đến bất tỉnh nhân sự nhỉ?”
Tiểu Lai léo nhéo hỏi không ngừng. Xuyên Thần đang lái xe, miệng cười không dừng được, có tí xíu vậy mà cũng mất cả tiếng để đặt ra câu hỏi, giống như một cô bạn gái hay thắc mắc bạn trai quá đi. Hả? Ý nghĩ này làm Dịch Xuyên Thần tay run, đầu đổ mồ hôi. Nhưng ngay lập tức anh trấn định lại, tiếp tục nhìn Tô Tiểu Lai đặt câu hỏi.
“Đúng rồi, tại sao buổi sáng anh mới tắm?” Vấn đề này nãy giờ làm cô băn khoăn lắm nha. Thường thì về nhà là phải tắm ngay chứ. Từ cái việc tắm rửa sáng sớm này mà cô lại nghĩ lung tung.
Câu hỏi này khiến Xuyên Thần cũng hơi kích động: “Em hỏi anh việc này sao? Bị em ói cho một trận với theo chân dọn dẹp cho em nguyên một buổi tối anh tắm cỡ nào cũng vẫn cảm thấy bẩn, thấy hôi. Quả thực là khó chịu lắm ý!”
Tô Tiểu Lai đầu tiên là áy náy cúi đầu nhận sai, qua vài giây lại ôm bụng cười phá lên.
“Em còn cười được sao? Đều là do em hết! Uống say như thế còn quậy phá lung tung”.
“Há há há, rất xin lỗi anh..há háh áh”
Phút chốc, Tiểu Lai nghĩ đến một người, chuyển ngay đề tài : “Uhm…còn cái này…chuyện tối hôm qua, anh đừng nói cho anh em nhé?” Giọng của cô rất nhẹ, vừa căng thẳng lại pha chút lo sợ.
Chẳng lẽ ở trong tâm trí cô, mãi mãi chỉ có người anh kia sao? Cô coi Xuyên Thần anh đây thành cái gì? Là đồng minh giữ bí mật sao? Đúng thế, bạn Tiểu Thần Thần của chúng ta nổi cơn ghen, chua loét!!!
“Tô Tiểu Lai, khi ở với anh, em đừng nhắc tới Thiếu Phàm được không?” Giọng anh cao vút, tức giận tới cực điểm rồi nha.
Tiểu Lai bị Xuyên Thần quát một cách bất thình lình, không nói gì, chậm rãi quay đầu ra phía cửa sổ ngắm cảnh bên đường.
Dịch Xuyên Thần cũng biết được vừa nãy mình hơi quá, rõ ràng là anh ưa cô về, mà anh cũng chỉ đơn phương cô thôi, tại sao lại quát cô như thế được…
Im lặng mất mấy phút, Xuyên Thần mở miệng trước : “Em…em với Thiếu Phàm vẫn sống chung à?” E hèm, anh muốn biết tình hình một chút.
“Cái gì cơ?” TIểu Lai quay đầu lại, bởi vì không nghe rõ nên hỏi lại. Cô còn đang mải nghĩ.
Dịch Xuyên Thần thở dài, thôi vậy : “Giữa trưa em muốn ăn gì?”
“Không cần đâu, anh đưa em về trường luôn đi” Tối hôm qua không về lại phòng Karaoke, chắc chắn là làm ba chị em lo lắng rồi….
“Được rồi.”
******
Dịch Xuyên Thần lái xe đưa cô về thẳng ký túc xá, Tô Tiểu Lai còn đang nghĩ nên nói lời cảm ơn thế nào.
Bỗng nhiên xuất hiện một khuôn mặt béo mũm, chặn đứng cô lại, biểu hiện rất kích động phấn khởi, “Tô Tiểu Lai à, cuối cùng cậu cũng trở về. Này này cậu có biết gì khong, có chuyện lớn, rất lớn đấy, cậu nên về ký túc xá mà xem đi. Vừa nãy có cuộc điều tra về việc đêm hôm qua các cậu không về ký túc xá rồi, còn thiếu mỗi mình cậu thôi, aizzz bởi vì các cậu mà cả ký túc xá đều trong không khí nghiêm ngặt thực hiện kỷ luật đấy.” Nói xong còn nắm chặt tay, dường như rất bất mãn.
Nhắc tới cô bạn béo mũm này là ai, thế nào, mọi người trong ký túc xá không ai không biết cô nàng này mang danh là một nhân sĩ hóng hớt chuyên nghiệp, bởi vì thân hình béo mập nên đặt biệt danh là béo mũm. Có thể nói từ tin tức lớn nhỏ gì cũng không thể qua mắt được cô nàng, những ngóc ngách trường học chỉ cần có một chút động tĩnh cũng được cô bạn béo mũm này đưa tin trực tiếp. Nếu cô nàng này đổi nghề thành điệp viên cục tình báo thì các nhà lãnh đạo trong tương lai cũng trở thành tay bán tin luôn.
Nhưng cái tin tức hóng hớt của cô bạn béo mũm này cũng phải phóng đại đến mũ N+1 luôn, cho nên tính chuẩn xác của tin vừa nhận được kia cũng phải kiểm chứng thêm mới được.
Tô Tiểu Lai còn không kịp tiêu hóa hoàn toàn, cô nàng lại cong môi nói tiếp với vẻ mỉa mai, “Tin mới nhất nè, tớ vừa nhìn giáo viên chủ nhiệm cùng với thấy phụ đạo vào ký túc xá cậu đấy, nhìn dáng vẻ cực kì nghiêm trọng, cậu cẩn thận đi, nên thành thật thừa nhận sai lầm, hẳn sẽ không ảnh hưởng đến tốt nghiệp đâu.”
Nghe cô ta nói như vậy mặt Tô Tiểu Lai đã trắng bệch, cô không nghĩ đến mới đi một đêm lại có thể ảnh hưởng đến chứng chỉ tốt nghiệp. Trước kia đi mấy đêm, chưa bao giờ bị sờ gáy, hơn nữa trường học đối với việc sinh viên đi qua đêm luôn một mắt mở một mắt nhắm mà, lần này sao lại chạm phải họng súng thế này.
Người cô đang toát mồ hôi lạnh, Dịch Xuyên Thần đứng một bên nhìn hết tất cả phản ứng của cô, anh từ từ nắm bàn tay nhỏ bé của cô, nhẹ nhàng an ủi, “Không có việc gì đâu, anh đi cùng em lên đó.”
Đầu óc Tô Tiểu Lai trống rỗng, vô thức gật gật đầu, có người nào đó cùng cô đối mắt là tốt rồi.
Bạn học béo mũm nhìn động tác thân mật của hai người, không khỏi ngạc nhiên ho lên, “Trời ạ, Tô Tiểu Lai, không phải cậu cùng với anh chàng đẹp trai này qua đêm ở bên ngoài đấy chứ??”.
Tô Tiểu Lai xấu hổ ước muốn đào được cái lỗ để chui xuống ngay bây giờ, Dịch Xuyên Thần hung hăng trừng mắt lườm cô nàng béo mũm kia, sau đó lôi Tô Tiểu Lai đi lên cầu thang ký túc xá.
Giọng anh nghe bình tĩnh, “Phòng nào?”.
“308.”
******
Vừa bước đến tầng ba đã nghe thấy âm thanh nghị luận đứt quãng.
Tô Tiểu Lai cúi đầu thấp đến mức không thể thấp hơn.
Càng đến gần cô càng thấy căng thẳng, cũng may tay Dịch Xuyên Thần vẫn nắm chặt tay cô, giúp cho cô có niềm an ủi vững chắc.
Cuối cùng cũng đến cửa phòng ký túc, một đám người đứng vây ở cửa, chặn đường đi hai người họ.
Đột nhiên trong phòng vang lên một âm thanh có đề-xi-ben quá lớn, “Các cô không hiểu điều lệ trường học sao?”.
Bên trong im lặng vài giây.
Ngay sau đó, là giọng thầy phụ đạo, “Tô Tiểu Lai đâu? Các cô đi đâu mà về có ba người thế này?”. Anh ta dừng lại một chút, “Nếu xảy ra chuyện gì, chúng tôi biết giải thích thế nào với phụ huynh của cô ấy hả?”.
Dịch Xuyên Thần nắm chặt bàn tay nhỏ bé kia, xuyên qua đám người xem náo nhiệt bên ngoài, nói to, “Mong mọi người nhường đường một chút, cảm ơn nhiều.”
Mọi người tản ra, vẽ một con đường nhỏ, tiếp theo vang lên một âm thanh thổn thức.
Âm thanh thổn thức này đương nhiên không phải vì một mình Tô Tiểu Lai tạo dựng, nguyên nhân phần lớn là do cô đang đứng bên cạnh người đàn ông cực kỳ cực kỳ đẹp trai này.
Tô Tiểu Lai khẽ kéo góc anh, giọng yếu ớt như đuổi ruồi, “Em sợ lắm.”
Dịch Xuyên Thần tặng cô một nụ cười an ủi, đưa tay gõ cửa, giờ phút này Tô Tiểu Lai thấy càng căng thẳng hơn.
Bên trong vẫn cái âm thanh đề-xi-ben cao lớn ấy, “Ai vậy?”.
Dịch Xuyên Thần nhìn cô gật đầu, một ánh mắt giao nhau, Tô Tiểu Lai cố gắng lấy hết dũng khí, “Là em, Tô Tiểu Lai.”
Nghe được câu “Vào đi” sau đó hai người mới đẩy cửa vào.
******
Lúc vào cửa, đầu Tô Tiểu Lai đã cúi đủ thấp rồi giờ còn cúi thấp hơn nữa, hoàn toàn không dám ngẩng đầu lên, sợ hãi như kẻ tù nhân bị xử án treo cổ.
Dịch Xuyên Thần đã thu hết tình huống ở ký túc xá vào đáy mắt, nhận thấy ba người con gái kia đang cúi đầu đứng thẳng, phong thái hiển nhiên như kẻ đang chịu tội, Tô Tiểu Lai vào cửa, ngay tức khắc ba người kia ngẩng phắt đầu nhìn sang bên này, sau đó lập tức lại cúi gằm xuống.
Ba người con gái này anh nhìn rất quen, giống như đã gặp ở đâu rồi, nhưng thật sự không thể nghĩ cụ thể đã gặp ở đâu.
Tự nhiên, lúc Từ Tố nhìn qua bên này, cô bỗng thấy kinh ngạc, thậm chí còn tưởng bản thân mình hoa mắt, tại sao tổng giám đốc công ty cô cư nhiên lại đại giá quang lâm đến ký túc xá của cô vậy, nhưng, nhưng ngạc nhiên hơn là còn nắm chặt tay Tô Tiểu Lai đi đến. Kinh ngạc vài giây, cô liền khôi phục bình tĩnh, cô là nhân vật nhỏ nhoi trong công ty, cũng không hơi đầu đi lo lắng tổng giám đốc kia có nhận ra mình hay không, đúng vào thời điểm này, cô mới thấy mình may mắn biết bao khi chỉ là một nhân viên quèn, nếu không sự việc ngày hôm nay xác định vững chắc trở thành bằng chứng thép bị đuổi việc rồi.
Dịch Xuyên Thần chuyển ánh mắt về phía kia, vừa lúc gặp phải một đôi mắt sắc lạnh. Trong lòng không khỏi căng thẳng, sao cậu ta lại ở đây? Đảo mắt nhìn một lượt, cũng hiểu rõ vài phần. Ngay cả giáo viên chủ nhiệm và thầy phụ đạo cũng được mời tới, chắc chắn đều là chủ ý của cậu ta rồi? Nhìn sắc mặt cậu ta tiều tụy, có lẽ đã lo lắng cả một đêm!
Giờ phút này, Tô Tiểu Lai đã chuẩn bị tư thế chờ mắng, lúc giáo viên chủ nhiệm mở miệng nói, cô sợ tới mức nhắm chặt hai mắt lại.
Kết quả lại nghe một câu, “Trình tiên sinh, nếu Tô Tiểu Lai đã về rồi, thôi thì chuyện này giao cho anh xử lý?”
Đầu Tô Tiểu Lai nổ ầm ầm, thoáng chốc hiện ra trang thái thiếu dưỡng khí trầm trọng, Trình tiên sinh, ai là Trình tiên sinh?? Không phải là anh cô đang ở ký túc xá chứ???
Cô hạ quyết tâm ngẩng đầu, vừa lúc bắt gặp đôi mắt lạnh băng của anh trai, cô sợ mới mức co rúm người lại, trốn ngay sau lưng Dịch Xuyên Thần, giống như con mèo nhỏ sợ hãi.
Trình Thiếu Phàm chuyển ánh mắt mạnh mẽ đến hai tay vẫn đan chặt vào nhau của họ, cả người Tô Tiểu Lai run lên bần bật, bối rối cô buông lỏng tay Dịch Xuyên Thần.
Lúc này Trình Thiếu Phàm mới dời ánh mắt, nhìn sang thầy chủ nhiệm và thấy phụ đạo, thản nhiên nói, “Thật sự làm phiền các anh rồi, với những sinh viên trái với điều lệ trường học thế này nhất định phải trừng phạt thích đáng, phương án cụ thể thế nào vẫn để các anh tự quyết định.”
“Được được.” Giáo viên chủ nhiệm đứng một bên đáp lời.
“Thiếu Phàm, lần sau đến trường cùng nhau tụ tập, lần trước họp lớp chúng nó cứ hỏi cậu đâu rồi? Cậu quá bận rộn rồi đấy!.” Lần này là giọng nói của thầy phụ đạo, không có a dua nịnh nọt, ngữ khí chỉ như bạn bè nói chuyện.
Một tiếng gọi “Thiếu Phàm” khiến Tô Tiểu Lai run sợ, cuối cùng cô cũng hiểu được, thì ra người giám thị cô nhiều năm nay, người đầu sỏ tuôn mọi tội lỗi của cô, chính là người có quan hệ không tầm thường với anh trai – thầy phụ đạo! Khó trách anh cô ở nước ngoài ba năm, vậy mà sinh hoạt của cô vẫn nắm chắc như lòng bàn tay, ngay cả 81 đêm không về ký túc xá cũng biết, con số cụ thể cũng tính toán chính xác như thế.
“Sao nào? Lần sau có tụ tập nhất định sẽ trình diện mọi người, lần này có việc nhà còn chưa xử lý tốt…” Anh thản nhiên nói, ánh mắt còn như cố ý vô tình dừng lại trên Tô Tiểu Lai.
Không đợi anh nói xong, như hiểu được lời nói sắc bén của anh, giáo viên chủ nhiệm nghiêm túc nói với ba chị em kia, “Ba cô theo tôi ra ngoài, còn có việc phải giải thích cho rõ ràng.”
Sau đó ba chị em kia liền đi theo thầy chủ nhiệm và thầy phụ đạo ra ngoài
End