Chương 43-44

Chương 43
Tạo scandal
Edit: Kim Anh + Linh Trưởng
Buổi tối hôm nay, Trình Thiếu Phàm về nhà tầm rất khuya, vừa mới vào cửa đã phát hiện thấy đèn phòng khách vẫn còn bật sáng, lông mày anh nhíu lại, trời lạnh như thế, vậy mà nha đầu kia vẫn còn ngủ ở sofa.
Cơ thể cô cuộn tròn lại như con mèo nhỏ, tay còn ôm con gấu bông, một tấm chăn mỏng đắp lộn xộn lên người, hơn nửa người đều lộ ra ngoài, Trình Thiếu Phàm nhíu mày càng sâu, trong lòng bỗng có một nỗi đau không hiểu xâm chiếm, tay vòng đến ôm cơ thể cô, người cô đang run thế này, cô ấy không thấy lạnh sao? ⊙o⊙
 
Lúc ôm cô vào lòng đó, anh mới phát hiện cô nhẹ đi rất nhiều, vốn đã gầy giờ đây càng gầy thêm, khuôn mặt nhỏ nhắn vùi vào lòng anh cũng đã gầy đi không ít. Thì ra mấy ngày nay, anh đã không để ý cô xuống cân nhiều đến mức ấy. Ngày đó Dịch Xuyên Thần đến tìm anh, anh còn không thèm để ý, anh cảm thấy nha đầu kia vốn là người vô tâm, nhiều lắm chỉ buồn mấy ngày rồi thôi, không nghĩ lần này cô đau lòng đến vậy, liệu có phải ngày đó anh nói quá cay nghiệt độc ác với cô không? Vốn nghĩ cũng chỉ định trừng phạt cô một chút, lúc ấy tức giận mới nói vậy, kỳ thật ngày hôm sau anh đã thấy hối hận, nhưng lời đã nói ra miệng, muốn thu hồi lại thì đúng không phải là phong cách Trình Thiếu Phàm anh.
Những ngày nay anh thấy rất chán nản, cố chịu đựng không đến gần cô, không muốn nhìn người đã gây những cảm xúc khó chịu cho anh. Kỳ thực rất đơn giản, anh sợ mình thấy cô rồi sẽ lại mềm lòng, rõ ràng muốn cho cô nhận lấy đau khổ, nhưng chính bản thân mình cũng theo đó mà buồn bực, ngẫm lại cũng thấy thật buồn cười, một người đàn ông như anh, việc gì phải làm cái việc so đo như trẻ con vậy? Mà làm cho cô đau khổ, mình cũng đau lòng biết bao, hôm nay anh rất muốn ôm cô thật chặt ngủ suốt đêm, đã nhiều ngày nay không được nằm cạnh cô, khiến cho anh cảm thấy cực kỳ không quen.
Nghĩ thì nghĩ vậy, nhưng mâu thuẫn của bọn họ đã được giải quyết đâu! Dù sao anh cũng sẽ hành động thật từ từ, đặt cô nằm trên giường, đắp thêm chăn cho cô, anh mới rời đi.
******
“Tiểu Lai, nhanh lên, nhanh về ký túc xá mau.” Bên tai vang lên tiếng nôn nóng của Lâm Vi Vi.
Tô Tiểu Lai đứng yên lặng bên ngoài hành lang thư viện, tay nắm chặt di động, bộ dạng ngơ ngác, cả người còn chưa phục hồi tinh thần hoàn toàn kể từ lúc cần mẫn đọc quyển tư tưởng Mao Trạch Đông kia, dừng lại một lúc mới hỏi, “Sao vậy?”.
“Aziii, có chuyện lớn, cậu mau về là được.” Giọng nói Lâm Vi Vi lộ ra vẻ sốt ruột, bất đắc dĩ và lo lắng.
Tô Tiểu Lai đành phải trả lời nhanh, “Được được”, sau đó đi thu dọn sách vở về ký túc xá.
Tại phòng ngủ ký túc xá, ba chị em kia đang ngồi nghiêm chỉnh, vẻ mặt người nào cũng nghiêm túc, nhìn trận địa này làm Tô Tiểu Lai thấy như bị dọa.
“Rốt cuộc làm sao vậy?”. Tô Tiểu Lai nói với ba người kia.
“À, thì … Vi tử cậu nói đi?”. Lí Ly huých khuỷu tay đẩy nguười Lâm Vi Vi.
Lâm Vi Vi ấp úng như gà mắc tóc một lúc, cuối cùng lại đẩy công việc khó khăn này cho Từ Tố.
Từ Tố thật ra khẳng khái hơn hai người kia nhiều, ho nhẹ một tiếng, sau đó sắc mặt làm vẻ căng thẳng nói, “Tiểu Lai, tớ nói cậu cũng đừng kích động quá …”
“Rốt cuộc là chuyện gì?!!”. Ngay cả con người nhất quán không có gì sợ như Từ Tố cũng biểu hiện trầm trọng như vậy, Tô Tiểu Lai mơ hồ cảm thấy có điều gì đó không hay, nhưng lại không thể đoán được cái gì.
“À, cái này, … thôi cậu tự mình xem đi.” Từ Tố nói quanh co cuối cùng lại dúi vào tay Tô Tiểu Lai một quyển tạp chí.
Chỉ cần nhìn trang bìa rực rỡ đến chói mắt kia đã khiến cho Tô Tiểu Lai khó thở đứng bật dậy, trang bìa nổi bật với hàng chữ tiêu đề màu đen: Đại thiếu gia nhà họ Trình – người thừa kế duy nhất tập đoàn Trình thị – TRÌNH THIẾU PHÀM đã bí mật kết hôn … Dưới tiêu đề là ảnh Trình Thiếu Phàm mặc bộ tây phục màu đen, ôm thắt lưng một cô gái rất xinh đẹp, người con gái mặc chiếc váy dài kiều diễm màu vàng, trang điểm nhẹ nhàng tinh tế, vẻ mặt tao nhã hạnh phúc tươi cười, hình ảnh thật hài hòa đẹp mắt, nhưng người phụ nữ này lại là … LA SAN, kẻ mà cô từng coi là tình địch La San, đang ôm ấp anh cô? Lại ĐÍNH HÔN? Vậy kế tiếp sẽ là KẾT HÔN sao?
Một cặp đôi hoàn hào đẹp mắt đang sống động ôm nhau trước mắt cô, cô hẳn nên vì họ mà vui mừng mới đúng? Nhưng sao nhìn thấy bức ảnh này, cô lại thấy đau đớn như vậy? Nhất định là do hình ảnh này quá chói mắt, mắt cô không chịu nổi kích thích này, đúng rồi, vì thế khi nước mắt từng giọt từng giọt rơi xuống, cô hoàn toàn không biết.
“Tiểu Lai à, tạp chí này có thể viết bừa đấy, cậu nhìn mấy ngôi sau này nè, không phải một ngày đầy scandal kéo nhau lên báo sao?”.
“Đúng vậy, chắc chắn là viết bừa đấy, anh cậu sao có thể đính hôn với cô ta được chứ?”.
“Tiểu Lai à, đừng khóc, cậu nhìn bức ảnh chụp này xem, nhìn qua đã biết PTS, hai người này đứng bên nhau rất gượng gạo nhá!”.
Nhưng, vì sao cô lại không thấy thế vậy? Rõ ràng họ là một đôi Kim Đồng Ngọc Nữ, trai tài gái sắc, hào quang làm chói mắt người khác thế này mà …
Nước mắt không kiềm được lại rơi lã chã xuống.
Khóc khoảng vài ba phút, ba chị em thân thiết cùng phòng không nhịn được đưa giấy cho cô lau, họ không thể đứng nhìn Tô Tiểu Lai đau lòng như vậy mà không hành động một phen, Từ Tố vỗ đùi đen đét, nghĩa khí nói, “Nào đi, tìm anh cậu đi.” Nói xong liền túm cô.
“Không cần, không cần đâu, tớ không đi.” Tô Tiểu Lai gạt nước mắt, mơ hồ nói.
“Được rồi, vậy chúng ta đi tìm hồ ly tinh La San.” Từ Tố oán giận.
“Tớ không đi, tớ muốn khóc một lúc.” Bây giờ đầu óc cô trống rỗng, chỉ có một điều hoàn toàn tỉnh táo đó là cô rất chắc chắn, anh hoàn toàn không cần cô.
“Cậu có nghĩ đến tương lai mình không đấy? Đứng lên…, đứng lên mau, có nghe không?”. Từ Tố dùng sức chín trâu hai hổ vẫn không kéo được cô dậy, nha đầu chết tiệt này ngồi lì thế thì đến mười trâu cũng không kéo được đấy.
*******
Văn phòng tổng giám đốc.
Một quyển tạp chí bị ném ra xa vài mét, Trình Thiếu Phàm không thể kiềm lại sự tức giận, giọng nói lạnh lùng vang lên, “Nói, đây là chuyện gì?”.
Bí thư Lý không dám ngẩng đầu lên, nếu nói ánh mắt có thể giết người, thì anh đã sớm chết đến vạn lần rồi, “Tôi cũng vừa mới nhìn thấy cái này.” Anh nơm nớp lo sợ trả lời.
“Tôi thuê anh về vậy mà anh không biết làm những việc gì à? Gọi điện thoại ngay cho tổng biên tập tạp chí này, việc tiếp theo chắc không cần tôi nói rồi chứ??”.
Bí thư Lý đầu tiên vẫn chưa hết choáng váng, sau đó dùng sức lắc mạnh đầu cho tỉnh táo lại, trời lạnh thế này mà mồ hôi vẫn tuôn ra như tắm.
Theo lý thuyết, những tin đồn về tổng giám đốc của họ không tạp chí hay tòa soạn báo nào dám viết loạn như vậy. Đã nhiều năm nay, tổng giám đốc họ cho dù là những cuộc phỏng vấn lớn nhỏ nào trên báo chí, lúc nào cũng phải trải qua sự đồng ý của anh mới được tiến hành, nội dung cũng được giới hạn riêng tư rất nhiều, làm sao có chuyện như hôm nay, làm ra một loạt những chuyện kinh thiên động địa như vậy. Anh thật không biết tổng biên tập tạp chí này có còn muốn sống không nữa??
“Còn không đi, đi ra mau.” Trình Thiếu Phàm nói như rít gào.
Bí thư Lý sợ tới mức cả người điên đảo.
Lúc này, Trình Thiếu Phàm  đang còn rất bực mình, nhưng khi di động vang lên…
Nhìn tên người gọi tới, anh không khỏi nao nao, giọng điệu cũng mềm mỏng đi rất nhiều: “Ông….”
“Thiếu Phàm à, Tiểu Lai có tới tìm con không?” Đợi anh trả lời xong, đầu dây bên kia lại phá ra cười ha hả: “Thôi đi con ạ, bọn con giận dỗi ông biết hết cả rồi, lại thêm việc này nữa nhất định không muốn cho hai đứa có cơ hội hòa hợp đây. Bài trên tạp chí kia ông xem rồi nên chắc Tiểu Lai cũng đã biết. Nếu không giải quyết nhanh rất dễ gây hiểu lầm thêm đấy, ông đã cho người sáng mai đến tờ tạp chí kia giải thích chuyện tin tức trên báo hoàn toàn sai sự thật rồi…”
Trình Thiếu Phàm nghe ông nói, đang muốn ngắt lời, lại bị ông chặn họng: “Aizz, ông không phải đang vì con với Tiểu Lai sao? Mà con bé bị tin kia gây sốc, chịu kích thích như vậy nhất định sẽ đến tìm con hỏi tội, lúc đó cũng chính là lúc con bé nhận ra tình cảm của mình đó, con cứ chờ ngày vui đó đi. Đây là kinh nghiệm của ông, hà hà hà, thật là muốn xem Tiểu Lai bé nhỏ ghen tuông quá đi!” Tiếp sau đó lại là một tràng cười ha ha ha rất sảng khoái.
Trình Thiếu Phàm bực bội nhìn điện thoại. Đây là cái ý nghĩ quái gở gì vậy? Mấy người kia tung tin đồn nhảm nói mình cùng La San có quan hệ, chỉ sợ quan hệ giữa anh và cô lại càng thêm căng thẳng. Mong ước lớn nhất của anh bây giờ là hy vọng cô không đọc được tờ tạp chí kia.
Mới cúp máy với ông, di động  lại vang lên.
Nhìn tên hiển thị, là Tiểu Lai, có vẻ như cô đã biết chuyện. Anh lại không thể nào tin được, với tính cách của cô thì sẽ không gọi điện cho anh đâu. Vì thế, khi nhấc máy, giọng anh đầy nghi vấn hỏi: “Tiểu Lai à?”
Quả nhiên, cuộc gọi không phải từ Tiểu Lai, mà là bạn cùng phòng của cô gọi tới để báo cho anh. Cô bạn đó nói rằng Tiểu Lai sau khi đọc tin trên tờ tạp chí khóc rầm rĩ một hồi, sau đó lại bỏ đi đâu, không biết có phải tới chỗ anh không…
Trình Thiếu Phàm vội vàng ngắt điện thoại, cầm lấy áo khoác chạy vội ra bên ngoài.
Khởi động xe nhưng anh lại không biết phải bắt đầu tìm cô ở đâu. Mỗi lần nghe tin Tiểu Lai mất tích, anh đều hốt hoảng, tay chân luống cuống. Lần này, anh đã nghĩ đến một người….
Nhấc điện thoại, nhấn số gọi…
“Cái gì? Tiểu Lai không ở đây, cô ấy không tìm tôi.” Nghe giọng nói đầy lo lắng của Dịch Xuyên Thần, Thiếu Phàm khẳng định chắc chắn là Xuyên Thần không biết thật.
Rốt cuộc anh chỉ có thể lái xe dọc đường cái tìm cô, mắt luôn luôn nhìn về phía hai bên đường, trong lòng đầy phiền muộn. Bất an, hốt hoảng, lo lắng choáng ngợp cả tâm trí anh… Trời ơi, sao thành phố lại rộng đến thế, anh biết tìm cô ở đâu?
Sắc trời dần dần tối, Thiếu Phàm cả người đã rối như tơ vò, nay lại càng thêm lo lắng, tựa như có sợi dây đang siết chặt trái tim anh. Đã đi tìm nhiều nơi như vậy nhưng anh vẫn không hề thấy bóng dáng Tiểu Lai. Nếu như đêm nay không tìm được cô, không biết anh sẽ phát cuồng đến cỡ nào?
Gần chín giờ tối, cuối cùng anh nhận được điện thoại của bảo vệ khu căn hộ của anh, nói là đã nhìn thấy cô về nhà.
Gánh nặng trong lòng anh cuối cùng cũng được gỡ bỏ.
******
Bên kia, La San đang tranh cãi với Dịch Xuyên Thần.
“Cậu còn không nói cho tớ biết rốt cuộc cậu có dính líu đến bài viết trên tờ tạp chí này không?” Dịch Xuyên Thần giận dữ đem tờ tạp chí ném thẳng trước mặt La San.
“Câu đang hỏi tội tớ sao? Xem ra cậu đúng là rất quan tâm tới Tiểu Lai nhỉ?” La San ngẩng mặt, cười lạnh
“La San, vừa vừa phải phải thôi.” Xuyên Thần cảnh cáo cô ta, nghiến răng nghiến lợi nói.
La San lại cười nhạo: “Vừa phải ư, cậu thì vừa phải chắc? Tớ làm sao có thể gây nên chuyện động trời để người ta bàn tán như thế? Tớ chỉ là người mẫu mới vào nghề, chưa có tiếng tăm lại khiến một tờ tạp chí viết về tớ sao?”
“Thiếu Phàm đương nhiên là sẽ không làm chuyện này, vậy tờ tạp chí kia tự đánh hơi rồi viết sao?”
“Tớ không biết. Ngày hôm qua bọn họ có ghé qua công ty của tớ, nói là muốn tìm một người mẫu chụp ảnh bìa, phải là cao, gầy. Trùng hợp thay, tớ vừa đủ những yếu tố đó nên bọn họ chọn tớ. Tớ cũng nghĩ đây chỉ là một tờ tạp chí nhỏ, chắc sẽ không nổi tiếng được. Nhưng mà lúc bọn họ đưa tiền thù lao cho tớ, tớ sợ đến ngây người. Số tiền rất lớn, tuy rằng tớ chỉ là chụp ảnh bìa thôi. Bây giờ hóa ra bọn họ muốn đem ảnh của tớ ghép với Trình Thiếu Phàm, sau đó tung tin đồn. Nghe nói ngày mai sẽ lại tung tin giải thích này nọ….Tớ cảm giác hình như có người chủ mưu việc này.”
La San chậm rãi nói toàn bộ sự việc.
“Vậy sao cậu không có phản ứng gì? Cậu biết rõ cậu không thể nào là người Thiếu Phàm yêu cơ mà, sao lại phải làm khổ mình như thế?” Dịch Xuyên Thần khó hiểu nhìn cô. Lớn lên cùng cô, anh biết có rất nhiều người con trai theo đuổi cô, những người này có thể xếp thành hàng dài đến mấy dặm, nhưng cô vẫn chỉ một lòng yêu Thiếu Phàm.
“Tớ cầu còn không được, cơ hội tốt như thế sao lại bỏ qua. Nếu như tớ lên tiếng phản đối thì có thể tớ sẽ hối hận cả đời. Tớ yêu Thiếu Phàm lâu như thế, biết là không có kết quả, anh ấy chưa bao giờ để mắt đến tớ….” Trong mắt La San bỗng xuất hiện sự đau xót, lại tự giễu nói : “Bây giờ lại xuất hiện tin đồn như thế…Cùng Trình Thiếu Phàm đính hôn, cho dù tin là giả, tớ vẫn thấy hạnh phúc. Tớ tự nguyện….”
Nói đến đây, trong mắt cô đã ngập nước.
“Cậu đúng thật là rất ngốc mà!”. Dịch Xuyên Thần đưa khăn tay cho cô, nhẹ nhàng nói.
“Không phải cậu cũng ngốc giống tớ sao? Rõ ràng là Tiểu Lai không thích cậu, cậu vẫn bảo vệ cô ấy.” La San hít một hơi, cố khôi phục lại trạng thái bình thường.
“Mặc kệ thế nào đi chăng nữa thì tớ vẫn hy vọng cô ấy được hạnh phúc. Nhìn người mình yêu được vui vẻ hạnh phúc thì mình cũng thấy thật viên mãn” Dịch Xuyên Thần tuy rằng không cam lòng, nhưng vẫn không điên cuồng như La San. Chỉ cần Tiểu Lai được hạnh phúc, anh sẵn sàng buông tay cô, để cô đến với tình yêu của đời mình. Anh cũng tin Thiếu Phàm sẽ mang đến hạnh phúc cho Tiêu Lai.
“Tớ thật sự rất khâm phục cậu. Bây giờ tớ cũng đã nhận ra rằng, Thiếu Phàm không phải là người đàn ông tốt duy nhất tên thế giới, tớ chẳng dại gì lại như thiêu thân lao đầu vào lửa nữa. Đã đến lúc tớ phải tự biết yêu chính bản thân mình rồi.”
Dịch Xuyên Thần im lặng lắng nghe. Giờ phút này La San cần có một người bên cạnh để tâm sự giãi bày….
Lặng im một lát, La San nói tiếp: “Nhưng….muốn tớ chúc phúc cho họ, tớ thật sự không thể làm được….”
EndChương 44
Cuối cùng cũng hòa hợp
Edit: Kim Anh
Sau khi đau lòng khóc lóc một trận ở ký túc xá, Tô Tiểu Lai lang thang không mục đích trong dòng người tấp nập, đầu óc hoàn toàn trống rỗng.
Vừa rồi xảy ra chuyện kia cứ như là ác mộng với cô, bức ảnh rực rỡ đó luôn quanh quẩn thường trực trong đầu, mãi không thể quên được.
 
Một cơn gió thổi mạnh đến, thổi làm lộn xộn mái tóc cô, gió tháng mười một lạnh đến thấu xương, ùa vào cơ thể khiến cô cảm thấy run rẩy, trái tim cũng lại băng.
Dừng lại bước đi, cô đứng lặng bên đường, cảnh tượng mọi người vội vàng đi lướt qua, ai cũng có công việc bận rộn của mình, trái ngược hoàn toàn với cô, đang trống rỗng và vô hồn.
Cô cứ đứng ngây ngốc như vậy, giống như đứa trẻ không biết đường về nhà.
Đột nhiên, một giọng nói trẻ em trong trẻo như sữa vọng vào tai cô.
“Anh à, em muốn ăn đường đường đỏ?”. Một bé gái khoảng năm, sáu tuổi tay chỉ vào viên mứt hoa quả xâu thành que bán ở trên, một tay kéo áo bé trai bên cạnh làm nũng.
Bé gái có hai má phúng phính, tóc bện hai bên như sừng trâu, cái miệng nhỏ nhắn còn ngậm một chiếc kẹo mút, bởi vì miệng quá nhỏ nên kẹo lấp đầy miệng, lúc mở miệng nói còn rơi xuống ít nước miếng vào góc áo.
Bé trai đi bên cạnh vẻ mặt nghiêm túc, vẻ trẻ con trên mặt mang theo một chút già dặn, cậu giữ tay bé gái lại, vuốt tóc bé gái, dịu dàng nói, “Ngoan, ăn hết kẹo mút đã.”
Bé gái mặc kệ, lắc đầu nguầy nguậy, la hét, “Em không muốn, em muốn ăn đường đường đỏ, anh mua cho em đường đường đỏ đi mà.”
Vẻ mặt bé trai dịu dàng không nhìn thấy điều bất đắc dĩ, nghĩ nghĩ, sao đó nghiêm mặt nói, “Em nhìn bên ngoài nhuộm toàn màu hồng đỏ thế kia, ăn vào dễ bị tiêu chảy lắm. Ngày mai em không muốn đi nhà trẻ chơi với bạn bè sao?”.
Bé gái chớp chớp đôi mắt to trong veo nhìn anh trai, nghĩ rồi nói, “Em rất muốn đến lớp chơi với bạn bè.”
Bé trai nở nụ cười, “Vậy đúng rồi, cho nên chúng ta không được ăn những đồ ăn dễ bị tiêu chảy, đúng không?”.
Bé gái ngoan ngoãn gật đầu, trông ngốc nghếch nhưng rất đáng yêu.
Tô Tiểu Lai ngây người nhìn hai anh em nọ.
Những cảnh tương tự như vậy, nhiều năm trước đây, cô cũng đã từng trải qua.
Nhưng lúc đó cô không hiểu, anh không muốn mua mứt hoa quả xâu thành que cho cô ăn, không phải vì tiếc, mà vì muốn tốt cho cô.
Nước mắt lại một lần nữa tràn mi lăn xuống, liệu có phải cô đang cảm động vì hành động của bé trai ấy hay không? Hay là bởi vì nhiều năm nay cô đã hiểu lầm anh?
Trên đời này điều tàn khốc nhất là không thể mua lại những hối hận.
Lúc Tô Tiểu Lai hiểu ra, tất cả mọi chuyện theo thời gian đều đã trôi qua quá muộn.
Anh cô sẽ bước lên tấm thảm hồng cùng kết hôn với La San, người luôn quan tâm, lo lắng yêu chiều chăm sóc cô, người luôn tốt với cô nhất sắp thuộc về người phụ nữ khác, từ này về sau, một mình cô, cô độc, lẻ loi, cuộc sống tự tại.
Giữa nỗi hoảng hốt của cô, bé trai đã nắm tay bé gái bước đi, để lại một hình ảnh đẹp trong mắt cô.
Đã nhiều năm sau, anh cô cũng như vậy, trưởng thành, bàn tay ấm áp nắm lấy tay cô, nhưng, điều đó đã không bao giờ xảy ra nữa rồi, thực sự không bao giờ xảy ra nữa rồi.
Vô thức, sắc trời đã dần tối, người đi lại trên đường cũng ít dần đi, lại một cơn gió nữa mạnh mẽ thổi đến, cơ thể như lảo đảo, cô bước thật nhanh.
Không mang di động, không mang theo tiền, cái gì cũng không mang, đêm nay cô định đi đến nơi nào?
Đi mãi đi mãi, tựa hồ không biết bờ bến, mãi cho đến khi cảm giác có một ánh sáng chói rọi vào mắt, khiến mắt cô đau nhức, cô mới phát giác thì ra bản thân mình đã không ý thức được bước chân đến căn hộ của anh.
Chú bảo vệ ngoài cửa soi đèn pin vào cô ngây ngốc cười, Tô Tiểu Lai đột nhiên bừng tỉnh.
*****
Lúc Trình Thiếu Phàm vội vã trở về, nhìn hình ảnh Tô Tiểu Lai co rúm người ngồi xổm trước cửa nhà, hai tay ôm đầu gối, đầu chôn giữa đầu gối mình.
Anh thở mạnh một hơi, đồng thời cũng cảm thấy trái tim đau xót.
Anh từ từ đi đến, ngồi xổm người xuống, ôm trọn toàn bộ cơ thể cô vào lòng mình, Tô Tiểu Lai hiển nhiên bị giật mình, lập tức giãy dụa muốn đứng lên, Trình Thiếu Phàm ôm chặt cô vào lòng, dịu dàng nói, “Tiểu Lai, là anh.”
Cảm nhận được hơi thở ấm áp của anh, Tô Tiểu Lai rốt cuộc không thể kiềm chế được, cô gào khóc “oa oa”, Trình Thiếu Phàm nhẹ nhàng vỗ lưng cô, dỗ dành cô như đứa trẻ, “Tiểu Lai ngoan nào, không khóc nữa, không khóc nữa.”
Tô Tiểu Lai không nói gì, cứ tựa vào lòng anh như vậy, khóc như ruột gan đứt từng khúc, tim Trình Thiếu Phàm càng thấy đau đớn.
Ôm cô đứng dậy, mở cửa vào nhà, Tô Tiểu Lai túm chặt áo anh, một giây cũng không chịu buông tay, nước mắt nước mũi dính hết lên áo anh, Trình Thiếu Phàm cũng không giận, để mặc cô dụi dụi.
Sau đó anh mở lò sưởi, lúc này mới ngồi lên sofa, đặt cô lên đùi mình, tay khẽ nâng cằm cô lên, Tô Tiểu Lai lại rúc vào lòng anh, tiếng khóc cũng ngưng bớt, chỉ còn lại tiếng sụt sịt, trong mắt Trình Thiếu Phàm đầy vẻ đau lòng, nha đầu này sao lại khóc ngốc nghếch vậy.
“Tiểu Lai, ngoan, đừng khóc nữa.” Trình Thiếu Phàm với tay lấy hộp khăn giấy đưa cho cô lau nước mắt.
Ai ngờ nha đầu này khóc càng lớn hơn, cơ thể còn run rẩy, miệng há to gào, khiến tâm trạng Trình Thiếu Phàm cũng theo đó mà bối rối.
“Tiểu Lai, anh xin lỗi, anh xin lỗi…” Giọng Trình Thiếu Phàm thoáng run nhẹ, tay ôm cô thật chặt, chỉ hận không thể nhét cô vào trong lòng cho an tâm.
“Anh, anh không cần … anh không cần xin lỗi em.” Tiếng khóc nghẹn ngào, giọng nói ngắt quãng vì nấc, “Em biết anh sẽ … kết hôn với La San …, em chỉ quá đau lòng … Không những đau lòng mà còn có hối hận … hối hận.” Tô Tiểu Lai hoàn toàn hiểu ra lỗi lầm của bản thân rồi.
Trình Thiếu Phàm ngây ngốc nhìn cô nức nở, theo lời cô nghi ngờ hỏi, “Hối hận điều gì?”.
“Em đột nhiên … đột nhiên phát hiện … phát hiện …” Cô nuốt nước miếng, lau nước mắt, đôi mắt sưng đỏ nhìn anh, “Phát hiện … em … em thích anh…”
Nhiều năm chờ đợi như vậy, nhiều năm trả giá như vậy, nhiều năm dày vò như vậy, cuối cùng cũng có một ngày nha đầu kia hiểu ra, hôm nay, đối với Trình Thiếu Phàm mà nói, không thể nghi ngờ gì đây đúng là một ngày kỉ niệm đáng nhớ.
Cô gái ngốc nghếch, ngây thơ, trẻ con Tô Tiểu Lai này cuối cùng cũng mở miệng nói thích anh.
Đôi mắt Trình Thiếu Phàm thâm thúy sáng ngời bao chọn cô, anh hy vọng biết bao thời gian yên lặng dừng tại giây phút này đây, bỗng dưng, bàn tay to lớn đặt lên gáy cô, nhẹ nhàng vuốt dọc gáy, từ từ kéo cô ngửa người ra, anh hơi rướn người về phía trước, che đôi môi đỏ chúm chím của cô lại, hàng lông mi Tô Tiểu Lai thoáng rung động, giọt nước mắt trong suốt còn đọng lại trên khóe mắt khẽ chớp rơi xuống, sau đó anh dịu dàng đoạt lấy lưỡi cô cắn mút.
Trong khoảnh khắc này đột nhiên cô cảm thấy mọi suy nghĩ trong đầu óc bị ngừng lại, rồi sau đó không ý thức nào chìm vào giấc ngủ.
Đúng vậy, Tô Tiểu Lai không thở nổi nên đã ngất đi rồi…
(ngất nên không tiến thêm bước nào cả =]])
******
“Thiếu Phàm à, mẹ còn nghĩ hai đứa giận dỗi chỉ vài ngày thôi, lúc hôm qua đọc tờ tạp chí kia làm mẹ và ba sợ hãi quá, mấy chuyện không tốt này không nên đùa quá hóa thật đấy, con nói con…” Mẹ Tô ngồi trên sofa phòng khách, làm thần thái nghiễm nhiên dạy bảo ân cần.
Lần này đúng là làm mẹ Tô sợ hãi một phen, lúc ấy nhìn bìa tạp chí có cái tiêu đề bắt mắt và hình ảnh rực rỡ kia, bà nổi trận lôi đình xé rách tạp chí, bà nhọc nhằn gian khổ một tay bồi dưỡng con rể tuyệt phẩm này, kết quả nếu bị hồ ly tinh khác cướp đi, bà chắc chắn sẽ không để yên cho cô ta. Cũng may đó chỉ là hiểu lầm.
“Mẹ, con xin lỗi, đã để mẹ phải lo lắng rồi.” Trình Thiếu Phàm cúi đầu, tuy trên mặt tràn đầu vẻ mệt mỏi nhưng vẫn khiêm tốn nhận lấy lời mẹ Tô dạy.
“Được rồi, được rồi, biết các con không có việc gì mẹ cũng yên tâm.” Mẹ Tô khoát tay, nhìn ra được vẻ mặt mỏi mệt của Trình Thiếu Phàm, đau lòng nói, “Con cũng bận bịu cả đêm rồi, đi nghỉ ngơi đi, Tiểu Lai có mẹ chăm sóc là được rồi.”
“Mẹ, con phải chờ Tiểu Lai tỉnh lại đã, con lo lắng.”
“Con xem đấy hai đứa giận dỗi rồi chỉ làm khổ nhau thôi.” Mặt mẹ Tô mang vẻ bất đắc dĩ, thật không hiểu rõ những người trẻ tuổi bây giờ nữa, không nên ép buôc chính mình như vậy, “Thôi được rồi mẹ đi mua cho Tiểu Lai ít đồ ăn nó thích, để nó bồi dưỡng thêm.”
Trình Thiếu Phàm sau khi lên tiếng trả lời, mẹ Tô liền ra khỏi nhà.
Nằm ở trên giường Tô Tiểu Lai ngủ mơ mờ màng màng, nghe thấy tiếng đóng cửa nên bừng tỉnh.
Cố gắng hết sức mới đứng dậy đi đến trước cửa phòng, vừa lúc gặp Trình Thiếu Phàm đi vào phòng ngủ, ánh mắt anh dừng lại trên cơ thể cô, mày nhíu lại, giọng nói nhẹ nhàng mang vẻ trách cứ, “Trời lạnh thế này, sao lại đi chân trần vậy, lại còn mặc áo ngủ ra ngoài nữa.” Nha đầu này đúng là không biết tự chăm sóc mình.
Tô Tiểu Lai sửng sốt nhìn anh như gặp được thần linh, anh vẫn còn để ý đến cô sao?
Suy nghĩ đột nhiên trở lại đêm qua, hai má không khỏi hồng hào lên, ngày hôm qua họ giống như… giống như …
Trình Thiếu Phàm nhìn bộ dạng khó hiểu của cô, không khỏi thở dài, ôm choàng bế cô lên giường, kéo chăn rồi nói, “Hôm qua em ngất xỉu, anh đã mời bác sĩ Vương đến đây khám bệnh cho em, ông ấy nói là gần đây chế độ ăn uống của em không tốt, bị thiếu máu trầm trọng, trong khoảng thời gian này phải ở nhà dưỡng bệnh cho tốt.”
Những lời này Tô Tiểu Lai căn bản không nghe vào, trong đầu đầy rẫy những suy nghĩ hỗn loạn, nụ hôn hôm qua, rồi cả chuyện kết hôn của anh và La San.
Lúc đầu như sắp nổ tung, cô sợ hãi ôm đầu trốn ngay vào chăn.
Trình Thiếu Phàm thấy hành động kỳ lạ của cô như vậy thì ngẩn ra, sau đó anh lập tức hiểu được, nha đầu này chắc chắn vẫn còn vì bài viết trên tạp chí kia mà suy nghĩ nhiều rồi. Anh cũng thật vô tâm, quá lo lắng cho sức khỏe của cô nên thiếu chút nữa đã quên mất chuyện tạp chí kia.
Nhưng có điều cũng phải nói lại, nếu không phải có tờ tạp chí kia, hẳn anh sẽ không thể nào biết được, nha đầu kia thích anh? Phân tích như vậy, đúng là ý tưởng của ông nội rất có hiệu lực, quả nhiên là gừng càng già càng cay.
“Nha đầu ngốc này, vẫn còn phiền muộn chuyện anh và La San kết hôn à?”. Trình Thiếu Phàm nói với người nào đó vẫn đang trùm kín chăn.
Chăn đắp kín, người nào đó không hé răng nửa lời, chỉ giữ lại hơi thở đều đặn, lặng lẽ chờ anh nói lời tiếp theo.
“Tạp chí đó viết bừa đấy, vậy mà em cũng tin à? Sao anh có thể kết hôn với La San được? Từ đầu đến cuối người anh thích chỉ có em, vị hôn thê của anh là em, bà xã tương lai đương nhiên cũng chỉ là em. Lời anh nói với em ngày đó ở thư phòng, bây giờ anh thu hồi lại toàn bộ, khi đó bởi vì quá tức giận nên mới nói nhừng lời lẽ thiếu suy nghĩ như thế …” Trình Thiếu Phàm thấy cô không phản ứng, nhịn không được kéo góc chăn, “Được rồi mà, đừng che nữa, không thấy khó thở à? Tiểu Lai, …”
Anh đang muốn đưa tay kéo chăn ra, chỉ thấy cô tung chăn nhảy vọt vào lòng anh khóc nức nở, Trình Thiếu Phàm hoảng loạn, ôm chặt cô, vỗ vỗ lưng cô trấn an.
“Anh, đều là lỗi của em, em luôn chọc anh tức giận, luôn khiến anh phải đau lòng vì em, luôn không hiểu những điều tốt đẹp anh dành cho em, luôn … hu hu hu.” Nước mắt như lũ quét ào chảy ra, không thể cữu vãn được.
“Được rồi, được rồi mà, anh biết, ngoan đừng khóc nữa.” Trình Thiếu Phàm đau lòng không thôi, đã khi nào anh nhìn thấy cô khóc như vậy đâu, có lẽ hai ngày nay nước mắt đã muốn chảy khô rồi.
“Anh, sau này không được phép không để ý đến em.”
“Được.”
“Không được phép bày ra vẻ mặt khó chịu với em.”
“Được.”
“Không được phép dây dưa không rõ ràng với La San.”
Vấn đề này làm anh dở khóc dở cười, đã khi nào anh dây dưa không rõ ràng với La San đâu? Nha đầu ngốc này ghen kiểu gì vậy.
“Được.”
“Còn nữa, sau này mỗi ngày đều ôm em ngủ.”
“Cái này còn cần em nói nữa, ngốc ạ, cả đời này anh đều ôm em ngủ.”
Tô Tiểu Lai rúc vào lòng anh, cảm thấy vô cùng ngọt ngào, cuối cùng mấy ngày tối tăm u ám đã trôi qua rồi.
“Ai uiiii, thật buồn nôn nhá….” Mẹ Tô không biết khi nào đã đứng dựa vào cửa phòng ngủ, lại còn làm bộ giả vờ thẹn thùng nói =.=
Tô Tiểu Lai bị mẹ nói vậy đột nhiên xấu hổ vô cùng, xấu hổ đến mức muốn tìm cái lỗ để chui xuống nhanh.
“Ha ha, mẹ nhớ trước kia mẹ và ba con cũng …”. Mẹ Tô bị bí từ, ngẫm nghĩ nên dùng từ ngữ gì để miêu tả cho rõ, “… cũng kích tình như vậy, ha ha, à thôi, các con tiếp tục đi, mẹ không quấy rầy nữa.” Nói xong còn đóng cửa lại, nhanh như chớp chạy vào phòng bếp nấu cơm.
End