

Ta ngồi ở bên mép giường xoa xoa lòng bàn chân, có lẽ là đêm qua bị Quỷ Hồn Trấn Linh (canh giữ linh hồn) cắn bị thương, hiện tại trên bàn chân vẫn còn lưu lại những vết thương nông sâu bất đồng. Ta nhìn những vết thương này có chút băn khoăn, ở chỗ Tiểu Ngư tiên quan có một loại linh dược trị thương rất tốt. Lần trước ta ma xui quỷ khiến nhảy xuống Vong Xuyên thương tích đầy người, sau khi trở về hắn liền đi xin thuốc ở tận cùng Đông Hải, xin về “giao nhân chi lệ” (nước mắt người cá) làm thành diệu dược chữa thương giảm đau. Nhưng. . . . nếu đến chỗ hắn lấy thuốc, nhất định hắn sẽ biết ta lại đi Ma giới, biết ta đi Ma giới thì tất nhiên sẽ không vui. . . . .

Cũng may đêm qua ta lợi dụng sơ hở hóa thành hơi nước chuồn khỏi Minh Giới trở về Thiên Giới, không làm kinh động đến một thần một quỷ nào, hiện tại trên chân chẳng qua chỉ là những vết thương ngoài da, cắn răng chịu đựng thì sẽ qua thôi. Ta「©xmydux.wordpress.com」đang tính làm như vậy thì thình lình thấy khóe mắt có một tia sáng chợt lóe lên.

“Mịch nhi.” Tiếng gọi bất ngờ làm ta giật thót, hốt hoảng kéo đại góc chăn đắp lên bàn chân.

“Chân nàng làm sao vậy?” Tiểu Ngư tiên quan nhanh mắt liếc nhìn lên chiếc ghế gỗ Hồ Dương bên cạnh giường, giọng không cao không thấp, lại hỏi: “Đêm qua nàng đã đi đâu?”

Ta chột dạ, “Có đi đâu đâu, không đi đâu hết. . . chỉ là. . . . chỉ là. . .”

Hắn day day đầu mày nhíu chặt, không nói một lời vén tấm chăn giấu đầu hở đuôi lên, hai bàn chân loang lổ vết cắn của ta liền bại lộ hoàn toàn trước mắt hắn. Ta rụt đầu ngón chân lại, nghe thấy hắn nói: “Mịch nhi, nàng biết không, bất luận nàng làm chuyện gì ta cũng không trách nàng, nàng không cần phải giấu diếm ta. Thế nhưng, ta không cho phép nàng làm tổn thương chính mình, đêm qua, có phải nàng lại vào Vong Xuyên?”

Ta không trả lời, cảm giác tội lỗi đang thít chặt lồng ngực bỗng thả lỏng được chút ít, hóa ra hắn chỉ nghĩ rằng ta lại bước xuống Vong Xuyên. Hắn thở dài, lấy thuốc trị thương trong ngực áo ra, tự tay bôi thuốc cho ta, chẳng biết vì sao, ta đột nhiên thấy lo lắng bứt rứt, rụt đầu ngón chân lại, “Hay là để ta tự bôi.”

Nhưng hắn không buông tay, mắt không không buồn ngước lên, bình tĩnh nói: “Giữa ta và nàng còn để ý mấy chuyện này sao?” Ta nhất thời không biết nói gì, hắn giữ mắt cá chân của ta rất chặt, “Mịch nhi, khi nào nàng sẵn sàng thành hôn với ta?”

Bàn chân ta không tự chủ được trở nên căng cứng, lầm bầm trong miệng: “Ngài cũng biết, ta bị trúng Giáng đầu mà, không nên để truyền nhiễm cho ngài mới tốt.”

Tay hắn bỗng khựng lại, một lúc lâu mới tiếp tục bôi thuốc, nhẹ nhàng gục xuống giấu đi khuôn mặt, tựa như đang chăm chú với việc đang làm, miệng lơ đãng lặp đi lặp lại: “Giáng đầu. . . . Giáng đầu sao?” Cuối cùng, hắn ngẩng đầu mỉm cười với ta, “Nàng biết ta sẽ không để ý chuyện đó. Huống hồ, ta e rằng mình đã trúng giáng đầu thuật còn trước cả nàng.”

Ta ngẩn người, trái tim nghẹn ngào, chẳng biết nên trả lời thế nào.

Hắn lại cúi đầu nhẹ nhàng bôi thuốc cho ta, dường như không để ý, cũng không chờ ta trả lời, trái tim ta lúc này mới thấy nhẹ nhõm trở lại. Hai người yên lặng không nói thêm gì nữa, cho đến khi hai bàn chân của ta được lật qua lật lại bôi bảy tám lần thuốc trị thương, hắn mới buông chân ta ra, đứng dậy, phủi phủi ống tay áo một nếp nhăn cũng không có của mình, nói: “Ta đi bàn công việc với chư tiên, hai ngày tới nàng cứ ở trong viện này tĩnh dưỡng cho khỏe.”

Ta đáp một tiếng, hắn đã xoay người đi ra phía cửa. Bên cạnh cửa, Yểm Thú đêm qua được ních căng bụng cứ lủi lủi ra sau, sợ hãi dán mặt nằm dưới đất, đợi sau khi Tiểu Ngư tiên quan đi xa mới ngẩng đầu liếc mắt về phía hắn. Ly Châu bưng đồ ăn sáng vào, vừa nhìn thấy ta「©xmydux.wordpress.com」liền bắt đầu cằn nhằn cử nhử, cuối cùng tất nhiên vẫn là câu: “Tiên thượng không quý trọng bản thân như vậy, chỉ khiến cho Thiên Đế bệ hạ đau lòng lo lắng”.

Ta chẳng thể nào hiểu nổi, Tiểu Ngư tiên quan đang làm Thiên Đế tốt đẹp như vậy, vì sao vào miệng Ly Châu lại trở thành một hình tượng thư sinh tinh thần sa sút đa sầu đa cảm như thế, thật khó mà lý giải.

Vốn nghĩ rằng vết thương ngoài da trên chân cùng lắm là hai ngày thì có thể khỏi hẳn, nhưng không ngờ phải mất đúng nửa năm mới vừa lành lặn hoàn toàn. Trong nửa năm này, hễ ta nhỏm người dậy bước đi liền cảm thấy dưới chân đau đớn như giẫm trên bụi gai. Tuy rằng trong lòng luôn có một giọng nói nho nhỏ nhiều lần gào thét thôi thúc ta hãy đi thăm cái kẻ đã hạ giáng đầu thuật lên người ta, nhưng mà mặc kệ ta có đấu tranh cố gắng bao nhiêu đi nữa, cũng chỉ có thể miễn cưỡng vịn tường thở hổn hển như trâu, lê được đến cổng lớn của Toàn Cơ Cung dưới sự dìu đỡ của Ly Châu mà thôi. Chỉ có nằm hoặc ngồi mới không cảm thấy đau đớn, hoàn toàn không thể đằng vân giá vũ, bởi vậy mà hơn nửa năm này, ngay cả cổng lớn Toàn Cơ Cung ta cũng không thể ra được.

Mặc dù không thể ra khỏi cổng, nhưng mà chỉ cần vừa nghĩ đến việc người kia ở lục giới vừa sống lại, trong lòng liền sinh ra một cảm giác an ủi kỳ lạ. Lượng đường ta ăn cũng bớt đi, thỉnh thoảng còn có thể ăn một ít cơm canh bình thường, càng ngày ta càng thêm khẳng định giáng đầu thuật này đúng là do Phượng Hoàng hạ trên người ta. Chỉ có điều giáng đầu thuật này có lúc tốt lúc xấu, nếu ngày nào ta cùng lúc nhớ tới cả Tuệ Hòa và Phượng Hoàng, liền cảm thấy ngực lại khó thở tức tức. Có lẽ vẫn chưa khỏi hoàn toàn.

Hôm nay, Trường phương chủ rỗi rảnh lên Thiên Giới chỗ Thái Bạch Kim Tinh, bớt chút thời giờ đến thăm ta. Đúng lúc chân ta đã đỡ nhiều, liền hăng hái đích thân pha trà cho Trường phương chủ. Hoa Giới và Thiên Giới sở dĩ quan hệ căng thẳng, đều bắt nguồn từ Thiên Đế Thiên Hậu tiền nhiệm. Hiện tại, Tiểu Ngư tiên quan đã làm Thiên Đế, Hoa Giới cũng hủy bỏ lệnh đoạn tuyệt quan hệ với Thiên Giới, nghe nói thần tiên tinh linh lưỡng giới qua lại ngày càng nhiều. Mười hai năm qua, những lúc hai mươi bốn vị phương chủ đến Thiên Giới cũng thường đến thăm ta, nhưng mà giáng đầu thuật ở trong cơ thể ta ngày càng thâm căn cố đế, ta có khuynh hướng nghĩ mình sắp chết, nên cho dù bọn họ tới, ta cũng chỉ ngồi im lặng, hỏi câu nào đáp câu nấy, lại thường thường hỏi một đường trả lời một nẻo. Có lúc Tiểu Ngư tiên quan thấy ta tinh thần không tốt thường thay ta từ chối khéo những vị khách đến thăm.

Cho nên, hôm nay Trường phương chủ nhìn thấy ta châm trà cho nàng, nên nhất thời ngạc nhiên vô cùng, “Cẩm Mịch, gần đây thân thể con thế nào rồi?”

Ta nhấp một ngụm trà, trầm ngâm suy nghĩ, rốt cục vẫn không nhịn được lĩnh giáo Trường phương chủ, “Trường phương chủ có biết thế gian có loại vu cổ thuật gọi là Giáng đầu thuật không?”

Trường phương chủ gật đầu, “Ta có biết, nghe nói người trúng Giáng đầu thuật giống như bị mất trái tim, ngôn ngữ hành vi đều bị người khác khống chế, không còn là mình.”

“Nói như vậy thì đúng rồi.” Ta nhẹ nhàng lướt nắp tách trà quanh miệng tách, “E rằng con đã trúng Giáng đầu thuật.”

Chén trà trên tay Trường phương chủ ‘cộp’ một tiếng đặt xuống bàn, nhìn ta với vẻ mặt cổ quái. Ta chắc chắn nàng cảm thấy khó hiểu, bèn kể lại bệnh trạng của mình trong những năm qua cho nàng nghe. Trường phương chủ càng nghe sắc mặt càng trầm ngâm, cuối cùng cau mày đăm chiêu như thể rơi vào trầm tư. Một lúc lâu sau, nàng nhìn chăm chú vào khuôn mặt ta, thốt lên một câu kinh người, “Cẩm Mịch, không phải con đã yêu Hỏa thần rồi chứ?”

Bàn tay ta buông lơi, nguyên cả chén trà tuột tay rơi xuống đất, tiếng vỡ toang thanh thúy, “Không phải, tuyệt đối không phải! Sao lại có thể? Đó là một sự sằng bậy khủng khiếp hoang đường nhất trên đời!” Ta đứng vụt dậy, kiên định phủ quyết lời phỏng đoán lạ lùng của Trường phương chủ, “Con chỉ bị hắn hạ Giáng đầu thuật thôi! Ngày đó, con còn thấy trong vũng máu có một hạt châu màu nâu, hạt châu đó nhất định có vấn đề!” Ta siết chặt lòng bàn tay.

“Hạt châu? Con nói hạt châu gì?” Trường phương chủ thoáng chốc biến sắc.

“Con nhớ không rõ lắm, chỉ nhớ đó là một viên châu giống như hạt châu trong tràng hạt.” Quả nhiên, ta「©xmydux.wordpress.com」đã nói hạt châu này nhất định có gì bất thường, Giáng đầu thuật này nhất định có liên quan với nó! Đến lúc này, sắc mặt Trường phương chủ hoàn toàn trắng bệch.

“Nói chuyện hạt châu gì vậy? Ta cũng tới nghe thử.” Bên ngoài, Tiểu Ngư tiên quan vừa mới trở về, nhận lấy chiếc khăn tay Ly Châu đưa cho, vừa lau tay vừa lầm bầm bước vào, kéo một chiếc ghế ngồi xuống bên cạnh ta, chẳng quan tâm đến cái quy tắc làm Thiên Đế bất luận nơi nào đều phải ngồi ở vị trí cao nhất.

Bởi ta vẫn còn tức giận lời phỏng đoán quá đáng của Trường phương chủ, nên không nghĩ ngợi gì liền đáp: “Đang nói việc trúng giáng đầu thuật.” Sắc mặt Tiểu Ngư tiên quan liền trầm xuống, “Oh.” Rồi nhìn xuống chân ta, ôn tồn hỏi: “Hôm nay còn đau không?”

“Đang định nói với ngài đã đỡ nhiều rồi.” Vết thương ở chân này nếu không có thuốc trị thương linh nghiệm của hắn, sợ là cả năm cũng không lành lại được, hôm nay lành lặn rồi tất nhiên đều nhờ công lao của hắn, ta đứng lên đi hai bước cho hắn xem.

Hắn gật gù, rồi quay sang trò chuyện với Trường phương chủ. Trường phương chủ từ lúc nghe ta nói chuyện hạt châu kia, thì hình như không được thoải mái, sắc mặt u ám nói chuyện mấy câu với Tiểu Ngư tiên quan rồi đứng dậy cáo từ.

Trường phương chủ đi rồi, ta cùng Tiểu Ngư tiên quan ngồi yên lặng uống trà, sau đó lúc ta đang chuẩn bị đứng dậy đi bôi thuốc, lại nghe Tiểu Ngư tiên quan ở sau lưng ta thờ ơ nói một câu: “Y phục sinh rồi.”

Bước chân ta khựng lại, lập tức quay mặt sang.

Tiểu Ngư tiên quan cúi mặt chăm chú nhìn lá trà trong tách, nước trà bốc khói xông đầy khuôn mặt hắn, không thể nhìn thấy rõ vẻ mặt hắn thế nào, bỗng nhiên thấy hắn nở một nụ cười nhạt, sau một hồi, lại nói: “Mặc dù phục sinh, nhưng đọa vào Ma Tịch.” Hắn ngẩng đầu quan sát ta thật kỹ, “Y phục sinh đã được nửa năm, nửa năm dài như vậy, nhưng không thể làm gì khác hơn ngoài ẩn nấp, mãi đến hôm nay, Thiên Giới mới nhận được tin tức. . . . .”

Chẳng hiểu vì sao, đáy lòng ta lại thở phào nhẹ nhõm.

“Hiện tại, người trong U Minh đều gọi y một câu —— Tôn Thượng.” Hắn cắn cắn khóe môi, tựa như đang nói một chuyện không liên quan gì tới mình, “Vẻn vẹn nửa năm, Thập Điện Diêm La đều bị y thu phục.”

Chiếc nắp tách trà sứ men xanh trong tay hắn chậm rãi lướt dọc theo miệng tách nửa vòng, thanh âm nho nhỏ lượn lờ mãi trong phòng khách không đi, câu chuyện cũng theo tách trà chậm rãi chuyển chủ đề: “Mịch nhi, chân của nàng vì sao lại bị thương thành ra như thế?”

Ta cứng người, nói: “Ngài biết mà, bị hồn thủy ở Vong Xuyên gây thương tích.”

“Oh” hắn nhìn ta, trong mắt vụt qua những vầng sáng vỡ vụn.

Ta xoay người, đột nhiên cảm thấy có chút buồn bực, vội vàng nói: “Ta đi bôi thuốc đây.”

“Mịch nhi, nên nhớ kỹ ba phần thuốc bảy phần dưỡng, chân của nàng chưa khỏi hẳn đâu, còn phải tĩnh dưỡng thêm.” Hắn dịu dàng căn dặn ở sau lưng khiến ta 「©xmydux.wordpress.com」thoáng dừng chân bước, trước khi ra khỏi cửa quay lại nhìn, đối diện với đôi mắt trong suốt từ trước đến giờ của hắn, đột nhiên sinh ra một cảm giác: hồ nước không nhìn thấy dù chỉ một hạt cát hay một viên sỏi, nhưng không phải bởi vì hồ nước vừa cạn vừa trong, mà có khả năng hồ nước này sâu thăm thẳm, căn bản không có đáy… Nhìn không thấy đáy thì làm sao biết bên trong liệu có cát có sỏi hay không?

Truyện cổ đại thần tiên thế này rất thú vị.thanks bạn nhé:panda15:

truyen hay qua di :panda4::panda4:

CHƯƠNG: 63

Dịch bởi Maroon

nguồn:

Hôm sau, thừa lúc Tiểu Ngư tiên quan bận luận pháp với Dực Thánh Quân ta bèn lẻn ra khỏi Thiên Giới, Yểm Thú tung tăng đi theo bên cạnh. Mặc kệ ta dụ dỗ uy hiếp thế nào, nó cũng chỉ chớp chớp đôi mắt long lanh vô tội nhìn ta, hễ ta vừa quay đi, nó liền vui vẻ đi theo, hết cách, không thể làm gì khác hơn là thây kệ nó.

Mới ra khỏi Nam Thiên môn chưa được một dặm, ta liền bị một đống màu xanh ẻo đột ngột xuất hiện trên đường dọa cho chết khiếp, chăm chú nhìn kỹ, hóa ra là một một con rắn lục đang cuộn tròn thành một cục, ta nhịn không được nhắm mắt lẩm nhẩm: suýt tí nữa đã không giẫm vào, suýt tí nữa đã không giẫm vào.

Con rắn kia lắc lắc cái đuôi rồi biến hóa, nhìn bộ dạng hóa thành hình người toàn thân xanh biếc đó, ta「©xmydux.wordpress.com」bỗng nhiên nhớ ra một chuyện, sáng nay lúc ra khỏi cửa hình như ta quên giở xem hoàng lịch, quả nhiên hại người lẫn hại mình, đáng tiếc đáng tiếc.

“Mỹ nhân, rốt cuộc cũng tóm được nàng rồi.” Phác Xích Quân hiện ra mặc dù không xoay tít tròn quay như trái banh giống lão Hồ, nhưng cũng có thể coi như là một nam yêu (*) cao lớn, đứng sừng sững giữa đường như thế, khí thế của ta liền bị giảm bớt, ngay lập tức bị chặn giữa đường không thể bước qua.

(*) trái với “nữ yêu”

Ta điềm tĩnh lui về sau hai bước, lại nghe Phác Xích Quân tiếp tục lảm nhảm: “Mấy năm không gặp, mỹ nhân sao lại trở nên thon thả nhiều như thế? Chậc chậc, thật đúng là liễu mềm trong gió ta thấy cũng phải thương, hưởng hết vẻ đẹp chân truyền của Hoa Thần và Thủy Thần! Ta quyết định sẽ biên soạn lại quyển 《 Lục Giới Mỹ Nhân Thưởng Tích Bảo Điển 》, hiện tại trên thế gian, dung mạo xinh đẹp của Mịch nhi chắc chắn đứng đầu lục giới, quyến rũ bậc nhất!”

Ta nâng tay lên khiêm nhường nói: “Không dám không dám, quyến rũ bình thường thôi. Kỳ thực Phác Xích Quân cũng rất quyến rũ.”

Phác Xích Quân khoái chí nhướng lông mày, nói với ta: “Quyến rũ là một phẩm chất tốt.”

Ta nghiêm túc gật đầu phụ họa cho có lệ, rồi ngẩng đầu lên nhìn mặt trời, nói, “Kỳ thực, lời ít mà ý nhiều cũng là một phẩm chất tốt, Phác Xích Quân còn có việc gì không?”

Phác Xích Quân đột nhiên cúi đầu, thuần khiết nói, “Không có gì, ta chỉ muốn nhìn xem mỹ nhân nàng sau cái chết của cha có được mạnh khỏe hay không mà thôi?” Bỗng nhiên mặt mũi trở nên dữ tợn giọng đầy oán giận nói, “Chỉ đáng giận mấy tên thiên binh giữ cửa này dám không cho ta đi vào, nói là phải có thủ dụ của Thiên Đế mới được đi qua, ta biết. . . . .” Phác Xích Quân làm ra vẻ như bừng tỉnh đại ngộ gật gật cằm nhìn về phía ta, “Nhất định cái tên tiểu long Nhuận Ngọc kia đố kị vẻ quyến rũ tiêu hồn của ta vượt xa hơn hắn, tướng mạo hắn không sáng chói bằng ta, e sợ hễ ta vừa xuất hiện, nàng liền ái mộ ta! Nhất định là như vậy!” Hắn nắm tay thành quyền.

Ta thực sự khâm phục công phu đổi đề tài của Phác Xích Quân, bất kể đang nói chuyện gì cuối cùng đều có thể nhảy đến vấn đề tình ái.

Phác Xích Quân đột ngột vươn “móng vuốt” nắm lấy tay ta, trịnh trọng nói: “Chọn ngày không bằng gặp ngày, mỹ nhân, hôm nay chúng ta cùng bỏ trốn đi!”

Ta lại ngẩng đầu lên nhìn mặt trời đã vượt quá đỉnh đầu, phất phất tay: “Bữa khác đi, bữa khác rồi trốn, hôm nay ta có việc.”

Ta vất vả lắm mới tránh được cục đá cản đường Phác Xích Quân này, đang định đi thẳng thì bỗng nghe Phác Xích Quân ở sau lưng ta nói: “Nghe nói Điểu nhi kia sống lại rồi, đọa vào Ma giới trở thành một đại Ma tôn, hô phong hoán vũ xưng vương xưng bá, mỹ nhân nàng sẽ không vào lúc thời khắc ám muội này cũng đến nhìn y chứ?” Bước chân ta「©xmydux.wordpress.com」cứng lại, có cảm giác tâm tư bị vạch trần phơi lõa lồ dưới ánh sáng.

“Mỹ nhân à! Ta khuyên nàng tốt nhất là đừng đi, Điểu nhi kia không còn là Điểu nhi năm xưa nữa. Đương nhiên, y năm xưa cũng chẳng có gì tốt đẹp, ngạo mạn đến mức hận không thể một tay bóp chết u. Nhưng hôm nay đã không thể dùng hai chữ ngạo mạn để mà hình dung. . . Thập điện Diêm La há lại dễ dàng chịu thần phục người khác sao? Để bước lên vị trí Ma tôn, Điểu nhi kia không từ bất cứ thủ đoạn nào, trong mấy ngày qua còn huyết tẩy (tắm máu) U Minh, thẳng tay xóa sổ những kẻ chống đối, không chừa lại một gốc cây ngọn cỏ. Hiện tại, trong U Minh không một ai dám gây hấn với y, Thập Điện Diêm La gặp y đều phải cung kính gọi y một tiếng “Tôn thượng”. Huống hồ, năm xưa y bị chết ở dưới đao của nàng, nếu để y nhìn thấy nàng…”

Ta cắn cắn môi, “Ta chỉ muốn nhìn thấy hắn, nhìn một cái từ xa…”

Phác Xích Quân bỗng nhìn ta chăm chăm, trên mặt hiện lên vẻ thương cảm, “Mỹ nhân, không phải nàng bị buộc nhầm tơ hồng phải lòng y rồi chứ?”

Mặt ta lạnh đi, trong lòng âm ỉ một cơn đau nhói, e rằng giáng đầu thuật kia lại sắp phát tác rồi, ta xoay người bỏ lại Phác Xích Quân nói nhăng nói cuội, cỡi lên một đám mây bay thẳng.

Thẳng đến bên bờ Vong Xuyên, trả công cho gia gia xong, ta bước chân lên thuyền, Yểm Thú cũng nhảy phốc lên sát phía sau, bỗng nhiên thân thuyền đột ngột lắc mạnh, ai đó cười hì hì nói: “Lão quan, nhân tiện chở ta qua một thể.”

Lúc này ta mới phát hiện, thì ra Phác Xích Quân cũng theo sát phía sau ta nãy giờ, sắc mặt khó tránh khỏi tối sầm. Ánh mắt lão gia gia lợi hại đến mức nào, thoáng nhìn sắc mặt ta liền hiểu được ta không muốn Phác Xích Quân đi theo, bèn hòa nhã nói với Phác Xích Quân: “Vị công tử này, thuyền của lão thân nhỏ, chở thêm một người sợ là thân thuyền ngập nước quá sâu nguy hiểm lắm.”

Phác Xích Quân xụ mặt, nghiêm giọng, nói: “Ý lão quan là muốn chê ta béo quá chứ gì?” Vừa nói, vẻ mặt oán giận xông về phía lão gia gia giơ tay ưỡn bụng, “Ông bóp thử cánh tay tráng kiện này coi, sờ thử cái bụng rắn chắc này coi, ta béo chỗ nào? Lão quan rõ là xỉ nhục lòng tự trọng của một mỹ nam tử như ta. Đương nhiên, mỹ nam tử sẽ không tính toán làm gì, chỉ cần ông chở ta qua sông, tiền đi đò ta sẽ không lấy.”

Ta bỗng nhiên nhớ tới Thiên Bồng Nguyên Soái có một chiêu sở trường độc đáo, hình như gọi là “Lật ngược bồ cào”, truyền cho Phác Xích Quân lúc nào không biết?

Lão gia gia bị dọa ngẩn tò te, đành phải chở một thuyền gồm hắn, ta và Yểm Thú sang bến đò U Minh đối diện. Ta than thầm, dẫn theo một cái đuôi đã rất phiền phức rồi, giờ lại lòi ra thêm một cái đuôi nữa, làm thế nào thì tốt đây? Huống hồ lại còn là hai cái đuôi bắt mắt nữa chứ. Yểm Thú cả người lốm đốm hoa mai thanh nhã, liếc mắt là biết ngay xuất thân từ Thiên Giới, Phác Xích Quân thì lại càng không cần phải nói, trên trời dưới đất sợ là tìm không ra người thứ hai người có “khiếu thẩm mỹ” độc đáo như hắn, từ khăn chít trên đầu cho đến vải may thành đôi hài dưới chân đều là một màu xanh lục.

Ta đang sầu não, thì Phác Xích Quân liền lắc thân biến thành nữ yêu nhu mì quyến rũ, biến Yểm Thú thành một con linh cẩu lười biếng, Yểm Thú nhìn xuống một vũng nước dưới đất soi thử bộ dạng của mình, nhất thời giật mình hoảng hốt, thập phần u oán.

Ta mò trong tay áo lấy ra một đôi tai thỏ, loại thỏ này vốn là vật ở Ma giới, mang theo yêu khí, có thể che giấu tiên khí ban ngày của ta. Sau khi đội tai thỏ lên, ta「©xmydux.wordpress.com」liền biến thành hình dạng một con thỏ, Yểm Thú thấy ta biến thành thỏ, có lẽ nhất thời lấy lại được thăng bằng, hồi phục lại đôi mắt long lanh to tròn.

Ta mặc kệ hai người bọn họ, một mình vẫy đến một đám mây đen bay đi, chỉ nghe thấy Phác Xích Quân ở phía sau la hét: “Mỹ nhân, nàng chậm một chút, hơn nữa nàng biết hắn ở chỗ nào sao?”

Phượng Hoàng, không phải ngô đồng (1) không ngụ, không phải trúc thực () (2) không ăn, không phải thanh tuyền không uống.(3)

(1) Sự tích Bá Nha Tử Kỳ: Khi xưa, vua Phục Hy thấy tinh hoa của năm vì sao rơi xuống cây ngô đồng, chim Phượng Hoàng liền đến đậu. Nên cây Ngô đồng còn được gọi là cây Phượng hoàng.

(2) Trúc thực hay còn gọi là trúc mễ: cây trúc thông thường cần 50-100 năm mới nở hoa, bởi khi hoa nở tức sức sống của nó cũng suy kiệt, cây trúc sẽ chết. Khi hoa trúc tàn sẽ kết thành quả, gọi là trúc mễ, chính là hạt giống của cây trúc. Không phải hoa nào cũng có thể kết thành trúc mễ, nhìn thấy hoa trúc đã hiếm, thấy trúc mễ càng hiếm. Theo truyền thuyết, trúc mễ chính là thức ăn của Phượng Hoàng.

(3) Nguyên văn: “phi ngô đồng bất tê, phi trúc thực bất thực, phi thanh tuyền bất ẩm.”

Hắn rất kén chọn. Làm thư đồng hầu hạ bên cạnh hắn suốt trăm năm, ta tự nhiên biết được, nước ở đâu trong xanh nhất, ngô đồng ở đâu thịnh vượng nhất, phượng tiên hoa () ở đâu đơn điệu nhàm chán nhất, ở đó chính là nơi hắn ở.

Phân biệt nguồn nước và cây cối xung quanh bằng mùi hương, ta tìm được một phủ đệ rộng lớn, trên cửa treo một bức hoành phi khổng lồ, nhìn từ xa thì chẳng thấy một chữ nào được đề trên đó.

Ta đứng trên đường nhìn bức hoành phi không chữ, xung quanh muôn hình vạn trạng yêu ma hình thù kỳ quái rộn ràng nhốn nháo chen nhau qua lại. Bỗng dưng có một tiểu yêu nhảy ra lớn tiếng quát tháo: “Giờ Ngọ đến rồi, Tôn thượng phải xuất phủ!”

Ngay lập tức, các yêu ma trên đường đều dừng bước, tự giác né tránh sang một bên, ai nấy mặt mày kính nể ngưỡng mộ. Ta sửng sốt, hành động chậm một bước, nguyên cả con đường vốn chật kín người giờ chỉ còn lại ta – một con thỏ lẻ loi ngồi chồm hổm ngay giữa đường.

Đúng lúc này, Phác Xích Quân thở hổn hà hổn hển từ phía sau đuổi đến kịp cúi người nhấc ta từ dưới đất lên giấu vào trong ngực, sau đó cắm đầu chui vào giữa đám yêu ma hai bên đường.

Mới vừa lọt vào giữa đám yêu ma, liền nghe thấy tiếng cổng lớn của phủ đệ đột ngột mở ra, Phác Xích Quân liền nói “Nguy hiểm thật, nguy hiểm thật, may mà đi nhanh một bước!”

Ta từ trong vạt áo của Phác Xích Quân thò đầu nhìn ra ngoài, thì thấy bên dưới cánh cổng có bức hoành phi không chữ ấy, một đoàn yêu nữ yểu điệu lả lướt trong tay cầm kim trản nối đuôi nhau đi ra, trái phải mỗi bên mười bốn người, 「©xmydux.wordpress.com」bốn phía yêu ma đều lén lút thèm nhỏ dãi hít hà. Tiếp đến là hai nhóm nam yêu bước ra, đối lập hoàn toàn với vẻ đẹp rạng ngời của nữ yêu trước đó, toàn là ngưu quỷ xà thần hình thù quái dị, xấu xí đến mức không ai dám nhìn lần thứ hai.

Sự đối lập này ta có biết. Ma giới có La Sát, là loài quỷ bạo ác, nam thì cực xấu, nữ lại vô cùng xinh đẹp; đều ăn thịt người. Những kẻ mở đường này không ngờ đều là La Sát ác quỷ.

Bỗng nhiên trước mắt tối sầm, trên trời hiện ra một đám mây đen viền vàng, ngang tàng che khuất ánh mặt trời chính ngọ, có tiếng xa liễn (xe) di chuyển ầm ầm truyền ra từ trong phủ đệ. Ta bỗng cảm thấy tim đập nhanh hơn, dồn dập như thể muốn trồi ra từ cổ họng khiến ta không cách nào chịu đựng nổi.

Không lâu sau, một chiếc xe khổng lồ màu đen được kéo bởi bốn con cự thú khổng lồ mặt xanh nanh vàng xuất hiện ngay phía sau La Sát ác quỷ, bánh xe gỗ mun nghiến trên mặt đất, mang theo những âm thanh sấm sét điện xẹt, những nơi đi qua, mây đen tan tác, đất rung núi chuyển.

Tấm rèm bằng thủy tinh màu đỏ như máu nhẹ nhàng đong đưa, giữa không gian mờ mờ ảo ảo bên trong, có một người dung nhan trác tuyệt ánh mắt lạnh lùng nửa nằm nửa ngồi, một thân y phục đen tuyền không tô điểm, nhưng chói mắt đến mức không ai dám nhìn lâu. Trên xa liễn, Biện Thành Lục Điện cung kính quỳ phục ngay bên cạnh hắn dường như đang bẩm báo chuyện gì. Những người chung quanh đều kính nể gục đầu xuống, ai nấy vẻ mặt thần phục cung kính, tựa như việc La Sát mở đường, ác thú kéo xe, Biện Thành Lục Điện cúi đầu bẩm báo, tất cả đều là chuyện đương nhiên.

Ta nhìn hắn, trái tim đang đập kịch liệt đột ngột im bặt, như thể sợ hãi dù chỉ một nhịp đập nhỏ xíu cũng sẽ bị hắn nghe thấy, bị hắn phát hiện. Ta nhìn chằm chằm vào đôi mắt phượng hẹp dài kia, bỗng nhiên nảy sinh một loại hy vọng xa xỉ hoang đường, hy vọng hắn có thể nhìn về phía ta, một cái liếc mắt thôi cũng được.

Ta đột nhiên nhớ lại mọi người vẫn nói diện mạo của hắn là có một không hai trong lục giới không ai có được. Trước đây, ta không hề cảm thấy, nhưng hôm nay đột nhiên kinh ngạc phát giác hắn thực sự anh tuấn phi phàm không gì sánh nổi.

Nhưng mà, ta phải nên hận hắn, hận hắn sâu đậm, phải cảm thấy hắn là người xấu xí nhất trên thế giới này mới đúng, không phải sao? Phụ mẫu hắn sát hại mẫu thân ta, hắn giết chết cha ta, trước khi chết còn không quên hạ vu cổ trên người ta. Đúng vậy, ta phải nên hận hắn, hận đến nghiến răng nghiến lợi, vỗ ngực giậm chân.

“Mỹ nhân, nàng đã làm rất đúng! Hắn đáng chết! Thực sự đáng chết!” Câu nói không đầu không đuôi của Phác Xích Quân phía trên lôi ta ra khỏi trầm tư, “Mỹ nam tử nào đẹp hơn ta toàn bộ đều đáng chết! Cái tên gia hỏa này sau khi phục sinh dáng vẻ càng thêm thiên lý khó dung, người thần đều phẫn nộ!”

Ta nhất thời không còn gì để nói.

Phác Xích Quân cúi đầu thì thầm với ta: “Nghe nói chính là Biện Thành Lục Điện này trợ Trụ vi ngược, có cống hiến lớn lao trong việc giúp tên “họa quốc ương dân” kia sống lại, vì vậy hôm nay y rất tín nhiệm tên Lục Điện này, hai người tại Ma giới một tay che trời, lật tay thành mây, úp tay thành mưa.”

Ta nhìn theo bóng xa liễn chậm rãi đi xa, lơ đãng thì thầm, “Oh, hai người ngày ngày mây mưa thất thường.”

Nào ngờ, lời nói của ta còn chưa dứt, các yêu ma xung quanh đều quay đầu nhìn về phía cái đầu ta đang lộ ra từ vạt áo Phác Xích Quân, ánh mắt vô cùng kinh ngạc, Phác Xích Quân vội vàng toét miệng cười với lũ yêu nói: “Con thỏ tinh này của ta「©xmydux.wordpress.com」thích xem xuân cung đồ, mới vừa học nói, mới vừa học nói. . . ” Lũ yêu nghe vậy mới vừa đen mặt quay đi.

Ở phía xa, chiếc xa liễn đang dần dần đi xa đột nhiên dừng lại, trên xe có người quay đầu lại nhìn. Phác Xích Quân nhanh như chớp cũng gục đầu theo mọi người.

Người nọ chậm rãi đảo ánh mắt qua lũ yêu ma, may mà không nhìn về chỗ chúng ta đang đứng.

Một lát sau, hắn thu hồi ánh mắt, đột nhiên nở nụ cười, nụ cười khiến người khác sởn cả gai ốc.

Trục xe lại cuộn tròn chuyển bánh, xa liễn đi xa.

Phác Xích Quân ôm chặt ta, theo sau là Yểm Thú, vội vội vàng vàng chạy biến ra khỏi Minh Giới như sợ trễ giờ đầu thai, qua đến bờ bên kia Vong Xuyên mới dừng lại thở dốc.

Ta nhảy ra khỏi vạt áo hắn, biến trở lại nguyên thân. Trên trán Phác Xích Quân đã ướt đẫm mồ hôi.

“Mỹ nhân, một câu ‘mây mưa thất thường’ của nàng suýt nữa hại chết chúng ta rồi.” Phác Xích Quân ngồi dưới đất run run phe phẩy vạt áo quạt mồ hôi.

Ta sững người, “Đó không phải là câu ngươi nói sao?”

Phác Xích Quân giật giật hai hàng lông mày, “Ta nói chính là ‘lật tay thành mây, úp tay thành mưa’ (*). Một cái là song tu, một cái là lộng quyền, khác nhau xa lắc. Tiền có thể bớt xén, chứ từ thì không thể bớt xén tùy tiện được.”

(*) ý câu này cũng giống như “hô mưa gọi gió, muốn làm gì thì làm”

