

Lúc ta tỉnh dậy thì thấy kí chủ đã đưa ta trở về chỗ ban đầu, nhưng trước mặt lại xuất hiện một vị công tử áo xanh xưa nay chưa từng gặp bao giờ đang đứng, áo bào hắn bay bay, dáng vẻ thần tiên thanh nhã.

“Ta đã từng nghĩ rằng chúng ta là đối thủ ngang tài ngang sức, đều kiên trì giữ vững tôn nghiêm và lập trường của mình. Chỉ cần cùng tiêu hao sức lực của nhau, dây dưa giằng co, rồi sẽ có ngày một bên giành phần thắng. Thế nhưng hôm nay, ta mới tỉnh ngộ, cho tới bây giờ có một số việc vốn không thể nói thắng hay thua, 「©xmydux.wordpress.com」cũng không phân biệt đúng hay sai, chỉ có bỏ lỡ… Ta xem như đã sai lúc bắt đầu, đệ xem như sai lúc kết thúc… Mọi chuyện giờ đã không thể nào thay đổi, biết vậy lúc đầu chẳng làm…” Thanh sam công tử lúc nói thanh âm rất nhẹ, rất ấm áp, nhưng trên đầu mày lại hiện rõ nỗi sầu bi và hối hận không giải được, giống như một cơn gió xuân ưu thương, để vuột mất mùa hoa nở.

“Bỏ lỡ?” Kí chủ của ta chậm rãi mở miệng, “Không, huynh cũng không phải là sai, mà ta cũng chưa bao giờ tính toán. Lẽ nào hôm nay huynh còn chưa hiểu ra, hai chữ ‘tính toán ’ chính là điều đại kỵ trong tình yêu. Ta cũng chưa từng bỏ lỡ, ta không tin vào bỏ lỡ. Ta chỉ tin vào sai lầm.”

Thanh sam công tử kia tựa như bị đâm vào chỗ hiểm, trong nhất thời không nói thêm được lời nào. Mất một lúc lâu, mới lên tiếng: “Tuệ Hòa đã bị ta giam vào tí bà lao ngục.”

Nghe vậy, kí chủ của ta chỉ khẽ “ừ” một tiếng, tỏ ý biết rồi, nhưng tâm tư hình như không còn ở đó nữa. Ta thuận theo ánh mắt hắn, thấy trong ống tay áo thanh sam công tử lộ ra một góc giấy Tuyên Thành.

Thanh sam công tử trước khi đi rút từ trong tay áo ra một xấp giấy, đưa cho kí chủ của ta, “Ta nghĩ, có vài thứ nàng muốn đưa cho đệ, tuy rằng ta có trăm ngàn lần không muốn, chỉ một mực muốn chiếm làm của riêng, thế nhưng, chúng không phải của ta, chung quy không phải…”

Kí chủ của ta nhận lấy xấp giấy đã ố vàng, nhìn theo bóng áo xanh sắp sửa rời đi, phun ra mấy chữ: “Vĩnh viễn không còn chiến tranh!”

Thanh sam công tử kia quay đầu lại, nhìn thẳng kí chủ của ta nói: “Vĩnh viễn không còn chiến tranh!” Sau đó, nhanh chóng rời khỏi.

Mấy chữ xóa hết ân oán hận thù.

Nhưng mà, sao ta cứ cảm thấy cái xấp giấy bỏ đi kia trông hơi quen quen? Nhìn chúng bị lật sang từng trang từng trang, ta càng lúc càng cảm thấy quen mắt.

Mỗi một trang giấy đều được dùng để vẽ tranh, chỉ có điều kỹ thuật vẽ của người này quả thực vụng về không chịu nổi. Không nói đâu xa, ngay như trang giấy trước mắt này thôi, ta nhìn cả nửa ngày mới nhìn ra là vẽ một con chim, nhưng mà, đây rốt cuộc là loại chim gì, thì không thể nói tên… vừa giống một con quạ-đen-dị-dạng-bị-nhuộm-màu đằng sau có một cái đuôi dài lê thê, lại vừa giống một con Phượng Hoàng rụng hết lông bị gắn lộn đầu loài chim khác, không biết nói thế nào, quả thực không biết nói thế nào.

Ta đang tặc lưỡi tán thưởng cái kỹ thuật vẽ tranh kinh thiên địa khiếp quỷ thần này, trong lúc lơ đãng lại nhìn sang một tờ giấy khác, trên đó vẽ khuôn mặt nhìn nghiêng của một người, chỉ lơ thơ vài nét bút, một công tử thanh ngạo tuyệt diễm kinh người hiện rõ trên mặt giấy, mắt phượng môi mỏng, trông tựa vô tình, lại tựa ẩn tình, khiến người ta đem lòng tương tư, khiến người ta muốn bước ngay vào trong tranh để nhìn rõ khuôn mặt chính diện của y.

Cả xấp giấy bị kí chủ của ta lật xem từng trang một, ta phát hiện phần lớn hình vẽ trong đó đều là hình vị công tử thanh ngạo kia, hoặc ngồi hoặc đứng, hoặc giận hoặc nộ, tuy rằng đều chỉ là hình một bên mặt hoặc bóng lưng, nhưng đều sinh động đến vô cùng, mỗi nụ cười hay cái nhíu mày đều như thể y đang ở gần ngay trước mắt.

Ta không khỏi tự nhủ, người vẽ những bức tranh này khi vẽ hoa lá chim muông cá cảnh đều tạp nham không chịu nổi, nhưng sao độc nhất vẽ nam tử kia lại xuất quỷ nhập thần đến vậy, linh khí thần vận đều hiện rõ ràng dưới nét bút?

“Cẩm Mịch…”

Sao đang yên đang lành xem tranh hắn lại gọi cái tên này nữa rồi?

Chỉ thấy ngón tay thon dài của hắn xiết chặt một góc trang giấy, từng chút từng chút xiết chặt, 「©xmydux.wordpress.com」chặt đến mỗi các khớp ngón tay trở nên trắng bệch, như thể muốn bắt lấy một thứ gì đó không thể nắm được, lại giống như đang phải chịu đựng một nỗi đau nào đó.

“Sao nàng lại ngu ngốc như thế… Quá ngu ngốc… Ta tưởng rằng ta đã rất ngốc… Thật không ngờ, nàng lại còn ngốc hơn ta!”

“Vì sao nàng ngốc như vậy chứ? Ta dạy dỗ nàng suốt một trăm năm, sao cái gì không học, lại chỉ học được mỗi cái ngu ngốc này? Đồ xoàng xĩnh!”

“Một mình ta ngu ngốc được rồi, vì sao nàng cũng ngu như vậy? … nàng biết… ta không nỡ…”

Hắn bàn luận một loạt vấn đề kẻ ngốc khiến ta nghe mà đầu váng mắt hoa, có điều hắn sỉ nhục kẻ ngốc như vậy, khiến ta không hiểu sao bỗng sinh ra một cảm giác oán giận, kẻ ngốc thì có chỗ nào không tốt chứ? Không nghe người ta nói kẻ ngốc có phúc của kẻ ngốc hay sao?

“Ngay từ đầu, ta đã biết nàng là người cứu ta… con thỏ đó, lần đầu tiên ta nhìn thấy, liếc mắt liền biết đó là nàng, nhưng mà, ta chỉ xem như không biết… Bởi vì ta biết gặp lại chính là giết chóc, thế nhưng ta không xuống tay được. Mặc dù nàng lừa gạt ta, giết ta, mặc dù mỗi thời mỗi khắc ta đều nhắc nhở bản thân phải hận nàng, phải tự tay giết chết nàng, thế nhưng chỉ cần đối diện với nàng, cho dù phòng ngự hay tính toán tốt đến thế nào đi nữa cũng đều thất bại, không thể nhấc nổi tay. Ta không những không hạ thủ, mà còn thường âm thầm chờ mong được gặp nàng, như kẻ bị trúng độc, ngay cả bản thân ta cũng xem thường chính mình…

“Đêm đó, ta không hề say… ta chỉ xem mình như kẻ say, ôm nàng, ôm chặt lấy nàng, cũng chỉ có nàng khiến ta say thực sự. Ta thầm thỏa mãn, chỉ mong thiên hoang địa lão. Như thể bất cứ ân oán gì cũng đều là phù vân, suy nghĩ như vậy làm ta hoảng hốt, khiến ta thống hận bản thân, thống hận bản thân chỉ vì nàng mà mềm lòng đến cả tính mạng lẫn tôn nghiêm đều vứt bỏ.

“Ta cố ý gọi tên Tuệ Hòa, chỉ vì muốn nhắc nhở bản thân không được để cho nàng mê hoặc. Thế nhưng, khi nhìn thấy vẻ cô đơn suy sụp của nàng, thấy nàng rời đi bước chân vô định, lòng ta đau lắm, ngay cả hô hấp mà cũng nhói đau, ta hận không thể đuổi theo để nói với nàng rằng, không phải như nàng nghĩ.

“Hôm đó, nàng một mình đến U Minh, không ngờ nàng lại nói nàng yêu ta. Trong khoảnh khắc, tim ta như ngừng đập, tuy rằng ngay một sợi tóc trên đầu cũng biết đây là lời nói dối, thế nhưng ta lại tin, tin không cưỡng lại được như một kẻ uống rượu độc để giải khát. Miệng ta tuy nói lời châm chọc. Nhưng tận đáy lòng lại trở nên ấm áp chỉ vì một câu nói này của nàng.

“Ta buộc bản thân nói những lời tàn nhẫn với nàng, ta nói với nàng: ‘Nếu nàng còn nói yêu ta một lần nữa, ta liền lập tức giết nàng. Nói một lần, giết một lần! ’ nhưng thực ra ta biết, chỉ cần nàng lặp lại một lần nữa, ta sẽ bỏ qua tất cả, không để ý thứ gì nữa, 「©xmydux.wordpress.com」sẽ không từ thủ đoạn buộc chặt nàng bên người, thù hận dù có thâm sâu hơn chăng nữa cũng sẽ cho nó trôi vào dĩ vãng… Thế nhưng, nàng đi rồi… sao nàng lại có thể ra đi như thế?”

“Thấy nàng hóa thành một đóa hoa sương bốc hơi đi mất… Ta nghĩ mình đã chết. Đã từng bị nàng một đao xuyên tim cũng không đau đớn đến như vậy… Thế nhưng, ta lại không chết… Vì sao lần nào nàng cũng đều nhẫn tâm như thế?”

Nghe hắn độc thoại một mình, ta không thể nói rõ cảm giác của mình ra sao, chỉ cảm thấy hận không thể lập tức liền thành một trái bồ đào để làm hắn vui lên.

Nhưng mà sao có thể biến được đây? Đang lúc ta khó xử, không biết phải làm sao, thì bỗng dưng chung quanh có sự biến hóa, hơi nước từ từ tích tụ về phía ta, dần dần từng chút ngưng đọng quanh thân ta, cuối cùng vây chặt khiến ta không thể nhúc nhích.

Một ý nghĩ lóe lên trong lòng, không hay rồi!

Nhưng mà, mọi chuyện đã quá muộn. Ta chỉ có thể trơ mắt nhìn bản thân giờ như một con bướm bay bị mắc kẹt ở bên trong lớp nhựa thông đặc sệt, bị hơi nước bao bọc trượt ra khỏi mi mắt hắn.

Hóa ra, ta lại là một giọt lệ tá túc trong đồng tử của hắn, ngay từ đầu, vốn đã định trước phải phân ly…

Lúc này, ta bỗng cảm thấy tiếc nuối, trong khoảnh khắc rơi xuống, ta quay đầu lại nhìn hắn. Hình ảnh ta nhìn thấy hoàn toàn không phải là một con yêu quái xấu xí không chịu được, mà là một vị công tử cực kỳ tuấn tú.

Ngoài ý liệu, nhưng tựa như tất cả đều ở trong ý liệu.

Mệnh số đã định trước là chấm dứt… Ta thở dài, rơi xuống.

ĐOẠN KẾT: ĐOÀN TỤ SUM VẦY

Vũ miếu Ngư Lương khẩu, phù chu lạc nhật quá.

Bộc thanh trùng tuấn bích, kinh ảnh dạng tằng hà.

Lâu môi thanh sơn lang, luật đình cẩm thụ bỉ.

(Bài thơ của họa sĩ tranh sơn thủy Trình Gia Toại sống ở đời Minh. Miêu tả cảnh chiều tà trên sông Ngư Lương, cụ thể là cái cảnh này, chỉ thiếu ánh chiều tà thoy)

()

Ở thành nam Huy Châu có một trị trấn nhỏ, tên gọi Hấp huyện. Trong Hấp huyện, có một cửa hàng nhỏ tên gọi Đường Việt Cư, chuyên bán văn phòng tứ bảo ().

Chuyện này vốn cũng chẳng có gì ngạc nhiên, nơi này thừa thãi “kỳ thạch cổ tùng”. Đá ở đây tính chất rắn chắc, nhám nhưng không dính bút, trơn nhưng vẫn giữ được mực, tạo nghiên mực thật tốt, được xưng là Hấp Nghiên. Còn mực thì dùng cổ tùng để chế tạo, đặt bút như sơn, màu mực đen bóng, được xưng tụng là mực Huy Châu nổi tiếng khắp thiên hạ. Người địa phương sử dụng nguồn tài nguyên ngay tại chỗ, vì vậy trong vòng mười bộ quanh Hấp Huyện, không phải tác phường sản xuất văn phòng tứ trong bảo, thì chính là cửa hàng bán văn phòng tứ bảo, Đường Việt Cư vốn là một trong số đó, trông có vẻ như chẳng có gì nổi bật.

Nhưng mà, Đường Việt Cư tại địa phương ai ai cũng biết, danh tiếng từ các con phố lớn của Hấp Huyện lưu truyền khắp toàn bộ thị trấn. Rồi truyền tới thành Huy Châu, cuối cùng truyền tới cả kinh thành cách xa ngàn dặm, tất nhiên chuyện có duyên do của nó.

Mười sáu năm trước, chưỡng quỹ phu nhân của Đường Việt Cư một đêm nằm mộng, trong mộng nhìn thấy hai câu thơ —— Phồn Hoa Tự Cẩm Mịch An Ninh, Đạm Vân Lưu Thủy Độ Thử Sinh. 「©xmydux.wordpress.com」Sáng sớm hôm sau, trời bỗng đổ cơn sương mù, khiến phu nhân này bị lạnh quá mà tỉnh giấc, sau đó nàng liền thấy cả người không khỏe. Vốn tưởng rằng bị nhiễm lạnh, không ngờ sau khi mời thầy lang bắt mạch, liền nhận được lời chúc mừng, thì ra phu nhân này đã có thai.

Nói đến cũng lạ, phụ nhân này gả vào Cẩm gia Đường Việt Cư đã gần sáu năm, nhưng trước giờ vẫn không thấy hỉ mạch, không ngờ một đêm sương giá nhập mộng lại được tin hỉ. Chuyện này khiến Cẩm lão gia vui mừng khôn siết.

Năm sau, Cẩm phu nhân sinh hạ một nữ nhi, da trắng như tuyết mạo tựa pha lê, ai thấy cũng yêu, bèn lấy hai chữ “Cẩm Mịch” trong bài thơ mà Cẩm phu nhân nằm mộng đặt tên cho nàng.

Nhưng mà, phu phụ họ Cẩm này diện mạo không có gì xuất chúng, mọi người tuy luôn miệng khen đứa bé dễ thương xinh xắn, nhưng trong bụng thầm than vắn thở dài: con gái giống cha, đứa bé này tương lai diện mạo chưa chắc đã xinh đẹp. Ai ngờ đứa bé này không những không giống cha nó như mọi người dự đoán, mà càng lớn càng xinh đẹp. Năm đến tuổi cập kê, nàng trông như Cửu Thiên Tiên Nữ hạ phàm, à không, có lẽ ngay cả Cửu Thiên Tiên Nữ cũng không xinh đẹp được như vậy.

Một truyền mười, mười truyền trăm, trăm truyền ngàn, nam tử ở Huy Châu đều xem việc có thể nhìn thấy mặt nữ tử này là một chuyện quang vinh, thế nhưng không một người nào dám đến cửa cầu thân. Có vợ đẹp như vậy, tất dụ tai họa đến. Điều này khiến phu phụ họ Cẩm hoảng sợ không thôi, Cẩm lão gia biết rõ câu “hồng nhan hoạ thủy”, chỉ sợ vẻ đẹp của nữ nhi là họa không phải phúc, thể nào cũng đem tai họa tới cửa, cho nên cả ngày nhốt nữ nhi trong phòng, khiến người ngoài không nhìn thấy được, giấu giếm vô cùng kín kẽ, giống như đang giấu một món tiền phi nghĩa vậy.

Càng kỳ quái chính là, trưởng nữ nhà họ Cẩm này không những sắc đẹp không hợp thói thường, mà lời nói cử chỉ càng không hợp thói thường. Nữ tử này từ nhỏ đã luôn thích thú đối với mấy chuyện quỷ quái yêu ma, Cẩm lão gia cho rằng tiểu hài tử đứa nào chẳng thích nghe loại chuyện ly kỳ này, nên không để ý. Không ngờ, sau khi lớn lên, nữ tử này lại một lòng một dạ chuyên tâm nghiên cứu đạo tu luyện. Tu luyện cũng không nói làm gì, người thường tu luyện đều mong mình tu luyện thành Tiên, nhưng nàng cả ngày cứ nghĩ cách làm sao tu luyện nhập Ma, dọa cho Cẩm lão gia tức đến mức đấm ngực giậm chân. Sau nhiều lần khuyên can vô hiệu, phu phụ họ Cẩm chỉ mong sao sớm tìm được một gia đình tốt gả “kẻ họa thủy” này đi cho xong.

Cẩm gia đang lo không ai cầu thân, đang lúc băn khoăn không biết có cần tìm một nữ tế (con rể) thật thà chất phác tới ở rể hay không, thì trùng hợp bức họa chân dung của Cẩm Mịch lại bị người ta truyền tới tay Tể Tướng ở kinh thành. Tể Tướng nhất thời kinh ngạc vô cùng, không dám giấu diếm, lập tức đem bức họa trình lên Hoàng Đế. Ngay đêm hôm đó, một tờ chiếu thư từ kinh thành tám trăm dặm khẩn cấp ban ra, triệu Cẩm Mịch vào cung, phong làm Cẩm phi.

Lại là một năm xuân đến sớm, hoa đào thắm đỏ, hoa cải rực vàng.

Đội ngũ rước dâu trùng trùng điệp điệp cờ hoa lộng lẫy từ kinh thành tới đón trưởng nữ Cẩm gia, đi theo hướng bắc quay về kinh thành.

Hấp Huyện thì nhỏ, đường xá thì khó đi, đội ngũ đón dâu vừa mới ra khỏi thị trấn thì đã sắp hoàng hôn. Mắt thấy tịch dương sắp lặn minh nguyệt sắp lên, mọi người đang định dừng kiệu nghỉ ngơi, bỗng dưng ở phía chân trời nơi mặt trời lặn xuống lại có một vầng mây hồng rực lửa nhú lên, trong phút chốc ánh lửa chiếu sáng cả nửa bầu trời. Thấy cảnh tượng này, những người có mặt đều là trừng mắt cứng lưỡi, ngây ra như phỗng.

Chợt nghe ở giữa đám mây hồng có một tiếng chim hót véo von trầm bổng, một con chim bảy màu sinh động dang cánh bay ra từ nơi giao nhau giữa đất và trời, đuôi dài tám xích, hào quang lộng lẫy, rực rỡ khiến người ta không thể nhìn chăm chú.

“Phượng Hoàng! Là Phượng Hoàng!” Không biết người nào trong đội ngũ đón dâu nhanh mắt phản ứng trước tiên, điên cuồng gào to, những người còn lại nghe tiếng hét của hắn mới hoàn hồn, ai nấy xôn xao. 「©xmydux.wordpress.com」Thậm chí có người trong lòng thầm nghĩ: Quả thật khó lường! Có chim Phượng đến dự lễ, không ngờ hôm nay lại được thấy Thần Điểu mang điềm lành xuất hiện, chẳng lẽ. . . chẳng lẽ. . . Cẩm phi hôm nay nghênh đón chính là Hoàng Hậu ngày sau? !

Nhưng mà, mặc kệ đám người đón dâu kích động gào thét thế nào, nữ tử trong kiệu kia vẫn không hề nhúc nhích, tua rua bên rìa khăn trùm đầu cũng chưa từng lay động một lần, giống như tất cả đều ở trong dự tính, ổn tọa như Thái Sơn, không có nửa chút hiếu kỳ của người bình thường.

Rồi thấy Hỏa Phượng Hoàng kia chao mình bay tới, chớp mắt đã bay đến phía bên trên đội ngũ đón dâu, chúng phàm nhân trong khoảnh khắc đều vừa kính vừa sợ, ngay cả thở cũng không biết phải thở làm sao cho đúng.

Phượng Hoàng kéo theo bộ lông đuôi lộng lẫy, sau khi xoay tròn một vòng trên đầu mọi người liền bổ nhào lao xuống, vững vàng ngậm lấy chiếc loan kiệu đỏ thẫm lên nhấc lên, trước sự ngưỡng mộ trợn mắt há mồm của mọi người nghênh ngang bay đi…

“Không xong rồi, Phượng Hoàng cướp tân nương đi rồi!”

Ánh trăng sáng tỏ, phía bên kia dãy núi hiểm trở, một biển hoa cải vàng rực trải rộng ngút ngàn không thấy điểm kết thúc. Trong biển hoa vàng đó, nổi lên màu đỏ rực tươi đẹp của một chiếc hỉ kiệu nằm thờ ơ lăn lóc, cực kỳ bắt mắt nhưng lại có vẻ tĩnh mịch an tường, tựa như đã đứng ở chỗ này đợi rất lâu, rất lâu rồi…

Có đến năm ngàn năm…

Thì ra là chờ một vụ đoạt hôn oanh oanh liệt liệt này đây.

Xa xa, một chiếc cầu bằng đá cong cong, bắc ngang qua khe suối.

Một vị công tử tuấn tú nhanh nhẹn từ giữa biển hoa đi tới, những bông hoa cải vàng rực tự động tách ra một đường thẳng tắp bên dưới chân y.

Một cơn gió nhẹ thổi qua, thổi tung một trận mưa hoa, thổi tung bức rèm kiệu đỏ chói, thổi tung chiếc khăn trùm đầu của tân nương…

Công tử tuấn tú kia một tay bung dù, che cơn mưa hoa đang rải khắp bầu trời, khom người đưa tay kia ra, “Cẩm Mịch, ta tới rồi.”

Nữ tử trong kiệu khẽ mỉm cười, đặt tay mình vào lòng bàn tay y, chớp mắt một cái, rồi nói: “Thế nhưng, ta đã nhận sính lễ của Hoàng Đế tiểu nhi kia rồi.”

Lòng bàn tay của nữ tử bị ai đó siết chặt, chỉ nghe công tử kia nói: “Aizzz, đáng tiếc cho sáu ngàn năm linh lực mà ta đã cất công chuẩn bị.”

Nữ tử kia nghe vậy, khóe miệng cong lên thành một nụ cười giảo hoạt, nắm chặt tay y, từ trong kiệu vội vã vươn người bước ra, “Thế thì, ta đành miễn cưỡng chấp nhận vậy.”

…

Mọi âm thanh đều yên tĩnh, chỉ còn lại tiếng côn trùng và hoa cỏ thì thầm.

Dưới ánh trăng, một khung cảnh viên mãn

Phiên ngoại: Phượng Ẩm Hương Mật

(Phượng Hoàng uống mật ngọt)

[1]

Thử đan

Dịch bởi Maroon

nguồn:

“Nàng định đi đâu đó?”

Ta đang bị Hồ Ly Tiên vui vẻ thân thiện kéo tay đi ra ngoài, thình lình phía sau lưng lạnh lùng thốt ra một âm thanh, chân thật đến mức dọa ta toát cả mồ hôi lạnh. Quay đầu lại, thì thấy Phượng Hoàng vốn-phải-đang-an-vị-trong-thư-phòng kia đứng đó mím mím môi. 「©xmydux.wordpress.com」Trong lúc nhất thời không hiểu vì sao ta bỗng cảm thấy chột dạ, ấp a ấp úng cả nửa ngày, mới nhận ra bản thân đâu có làm việc gì sai trái, sao vừa gặp phải khí thế của hắn lại phải co vòi tịt ngòi thế này, bèn ngẩng đầu lên vỗ ngực liên tục nói: “Làm ta sợ muốn chết, ta còn tưởng bị bắt gian tại giường nữa chứ, làm ta sợ muốn chết…”

Sắc mặt Phượng Hoàng thoắt cái tái xanh hết nửa bên.

Hồ Ly Tiên cũng hoảng đến mức buông cánh tay của ta ra ngay lập tức, luôn miệng nói: “Chúng ta là thanh bạch, so với lòng trắng trứng còn trắng hơn! Thật đó, Phượng oa, ngươi phải tin tưởng ta!”

Nhất thời, nửa bên mặt còn lại của Phượng Hoàng tái xanh nốt.

Ta và Hồ Ly Tiên hai người nơm nớp lo sợ nhìn hắn hít sâu một hơi, như đang cố gắng kềm chế một cái gì đó, sau đó mới chậm rãi mở miệng, “Cẩm Mịch, ta nói rồi, nàng có thể bớt dùng những cụm từ bốn chữ đi có được không?”

“Nhưng mà…” Ta ngắm đầu ngón chân, lúng búng nói, “Nhưng mà, ta cảm thấy… ta cảm thấy sử dụng nhiều cụm từ bốn chữ mới có thể… mới có thể biểu hiện được sự nho nhã, có nhiều hàm ý hơn, khiến người khác đều bội phục ta, tôn trọng ta…”

Phượng Hoàng đưa tay lên xoa xoa thái dương, trấn tĩnh nói: “Ta không nghĩ rằng ‘bắt gian tại giường’ có thể biểu hiện sự nho nhã.”

“Vậy ‘hồng hạnh vượt tường’ chàng cảm thấy thế nào? Hay là ‘trêu hoa ghẹo nguyệt ’?” Ta cảm thấy nếu ta và hắn đã là phu thê, tất nhiên mọi việc đều phải nên cùng nhau thương lượng mới thể hiện sự hòa thuận đầm ấm, nên mới mềm giọng khiêm tốn luận bàn cùng hắn.

Ai ngờ hắn nghe xong, gân xanh đột nhiên nổi đầy trên trán, lạnh lùng nói: “Sau này, phàm là những thành ngữ bốn chữ nàng đừng có nói nữa! Chừng nào hiểu rõ ý nghĩa của nó rồi hãy nói.”

Chậc chậc, lòng dạ nam nhân, như kim đáy biển. Ta thực sự không thể nào lý giải nổi, đành u oán nhìn hắn một cái, hắn bị ta lườm, bỗng nhiên sắc mặt lại hòa hoãn đôi chút, ho một tiếng, nói: “Nếu nàng muốn muốn nói thì cũng không phải không được, nhưng mà, có người ngoài thì cố nhịn một chút, có được không?” Nói xong, trông hắn như vô cùng ảo não vì đã trót thỏa hiệp, khẽ nhíu đầu mày.

“Người ngoài?” Sắc mặt Hồ Ly Tiên lập tức tối sầm, “Húc Phượng, ý ngươi nói ta là người ngoài sao?” Mếu máo như chực khóc, “Nam nhi lớn rồi thì không thể giữ mà! Nhớ năm xưa, ngươi vẫn còn là một tiểu Điểu nhi chưa thay lông tơ, thích nhất là lăn lộn trong đống tơ hồng ở trong phủ của ta. Còn bây giờ, lại xa lạ như thế này, lão phu thật là thất vọng, thật là buồn lòng quá đi!”

Ta nhất thời cảm thấy mấy câu này vô cùng quen tai.

Nhưng Phượng Hoàng chỉ làm ra vẻ không nghe thấy gì cả, ngắt lời nói: “Thúc phụ mới vừa rồi định đưa Cẩm Mịch đi đâu vậy?”

Giọng ai oán kể lể thê thảm của Hồ Ly Tiên bỗng dưng im bặt, đổi mặt nhanh như chớp khiến người khác không khỏi tán thán. Phượng Hoàng nheo nheo mắt, khẽ kéo dài giọng, “Hmm?” Hồ Ly Tiên lập tức nhanh nhẹn thành thật đáp: “Thái Thượng Lão Quân gần đây lại luyện được một lò đan mới, hôm nay mở lò, ta dẫn tiểu Mịch nhi đi xem thử.”

“Không sai.” Ta nói tiếp, “Thái Thượng Lão Quân và Nguyệt Hạ Tiên Nhân hôm nay chính là mời ta đi thử đan.”

“Thử đan?” Phượng Hoàng nhướn cao đuôi mắt, “Thử đan gì?”

Ta vừa nghĩ đến, lập tức ngậm miệng không dám hé răng.

Nhưng không ngờ, Hồ Ly Tiên lại hớn hở nói, “Tuyệt tình đan đó mà.” Không để ý đến khuôn mặt chớp mắt đã đen sì của Phượng Hoàng, tiếp tục hừng hực khí thế đút thêm củi vào ngọn lửa đang cháy, “Ngươi cũng biết, Lão Quân là một kẻ cuồng tiên đan, suốt ngày si mê chế thuốc, tự xưng là trong Lục Giới không một thứ đan dược nào mà lão không biết, không một loại đan dược nào mà lão không thể giải. 「©xmydux.wordpress.com」Nào ngờ, chẳng biết lòi đâu ra một loại Vẫn Đan có thể khiến người ta diệt tình tuyệt ái, trong lúc nhất thời cảm thấy không còn chút mặt mũi nào, nên mới thề rằng cho dù ‘đầu rơi máu chảy’cũng phải luyện ra một viên Tuyệt Tình Đan có công hiệu tương tự. Vì thế, hôm nay luyện ra một lò, không biết có công hiệu hay không, cho nên mời Mịch nhi đi thử xem sao.”

“Nàng đồng ý rồi?” Phượng Hoàng nhìn ta, sắc mặt như sương.

“O`.” Ta đáp lí nhí, giọng nhỏ như muỗi kêu, nhìn lại sắc mặt Phượng Hoàng, ta vội vàng “chữa cháy” nói, “Chàng cũng biết, ta khá là có kinh nghiệm, ta từng ăn rồi…” Không ngờ sắc mặt Phượng Hoàng càng lúc càng dọa người, đến mức ta không dám nói thêm một từ nào nữa, cấm khẩu hoàn toàn.

Lúc này, ta thật hận mình không phải là một con muỗi, vo ve vo ve lỉnh mất dạng.

“Quay về phòng!” Sau khi vứt ra ba chữ, hắn xoay người nhấc chân đi vào trong phòng, ngoảnh đầu lại thấy ta vẫn ngây ngốc tại chỗ, híp mắt lại, lạnh lùng nói, “Thế nào? Chẳng lẽ muốn ta bế nàng vào?”

Thật đáng sợ! Ta lập tức ỉu xìu cất bước theo sau.

“Đừng đi! Tất cả đừng đi!” Hồ Ly Tiên ở sau lưng kêu lên, “Húc Phượng, ngươi đừng nên lo lắng, Lão Quân lần này luyện rất nhiều đan, còn dư rất nhiều, không bằng ngươi cũng đi cùng, ta bảo đảm ai nấy đều có phần!”

“Không cần.” Phượng Hoàng đóng sập cửa phòng, lãnh đạm nói.

Sau đó, ta thấy hắn quay phắt người lại, ta sợ quá vội lùi lại trèo lên giường, vén chăn lên, thụt lui dần vào bên trong, “Chuyện đó… Húc Phượng… Hôm nay khí trời, khí trời rất tốt… rất tốt… hay là, hay là chúng ta song tu đi…” Ta chỉ biết, mỗi lần sau khi song tu xong tâm trạng hắn đều rất vui vẻ, rất nhẫn nại, ta xin gì cũng cho, bất kể xin bao nhiêu linh lực hắn đều chấp nhận, không biết hôm nay chiêu này còn có hiệu quả hay không…

“Cẩm Mịch! Có đôi khi ta thật sự muốn bóp chết nàng!” Mắt thấy hắn từng bước từng bước dồn ta vào góc giường. Ngay vào lúc ta cho rằng hắn trong cơn giận dữ sẽ thu hồi lại tất cả linh lực ta bị ta gạt lấy trong quá khứ, thì không ngờ hắn chỉ khẽ thở dài một cái, cuối cùng kéo ta vào trong lòng, “Nàng thực đúng là… aizzz, gỗ mục không thể chạm trổ.”

Ta không khỏi oán giận, ta chính là một khúc gỗ mục đó, thì làm sao? Cho dù ta là một khúc gỗ mục, nhưng hết lần này tới lần khác vẫn có một con-sâu-không-ăn-kiêng như hắn suốt ngày quấn quít lấy đục khoét gặm nhấm ta đó thôi.

Đương nhiên, cuối cùng rốt cục bọn ta cũng “luận bàn chân lý song tu” đồng thời “tiến hành thâm nhập thực tế”. Có điều, hình như chỉ có mỗi mình ta bị tu luyện mà thôi…

Đáng thương thay thân ta bị hắn giống như đang báo thù rửa hận, từ dài luyện thành tròn, từ tròn luyện thành dẹt, từ dẹt luyện thành cuộn… Sau mấy lần luân hồi, mới chịu buông tha ta, ôm ta-không-còn-chút-sức-lực-để-mà-động-đậy vào trong ngực.

Ta kiệt sức nằm trên lồng ngực hắn một lát, mới sực nhớ ra một sự việc vô cùng quan trọng, nếu mà ban nãy nói trước, chẳng phải sẽ không rơi vào kết cục như bây giờ hay sao? Thật đúng là hối hận muộn màng!

“Kỳ thực, lò Tuyệt Tình Đan của Thái Thượng Lão Quân được luyện cùng với giải dược. 「©xmydux.wordpress.com」Một viên đan phối với một viên giải dược, không cần lo lắng ăn rồi sẽ không giải được.”

Nhưng hắn bỗng hé mắt ra một chút, hung hăng nhéo ta một cái, “Cho dù lão có luyện cả một lò giải dược cũng không cho phép nàng dính líu tới nó thêm một lần nào nữa!”

Ta cảm thấy lúc này có bốn chữ để hình dung hắn vô cùng chuẩn xác, nhưng nhớ tới hắn mới vừa rồi đã cảnh cáo ta không bao giờ được dùng thành ngữ bốn chữ nữa, nên thôi kệ.

Chỉ có thể tự mình thầm rủa trong lòng: sợ bóng sợ gió.

[2]

Đường Việt

Dịch bởi Maroon

nguồn:

Kể từ lần trước thử đan không thành, Phượng Hoàng giam lỏng ta hoàn toàn triệt để, cho đến hôm nay cũng đã được nửa tháng. Không! Phải nói là đã mười lăm ngày rồi, tròn trĩnh mười lăm ngày, hắn thật sự quá ngang ngược, ta thật sự quá đáng thương, ai nghe thấy cũng đau lòng rơi lệ.

Ta đang ở thư phòng giúp hắn mài mực, buồn chán đến mức suýt ngủ gật đập mặt vào nghiên mực, chợt nghe ngoài cửa có tiểu yêu bẩm báo: “Nguyệt Hạ Tiên Nhân cầu kiến Tôn thượng phu nhân, thỉnh Tôn thượng trả lời.”

Một câu nói chọc ta tức ói máu, vì sao Hồ Ly Tiên tìm “Tôn thượng phu nhân”, mà tiểu yêu kia lại nói thỉnh “Tôn thượng” trả lời, đây rõ là một sự khinh thường rành rành mà! 「©xmydux.wordpress.com」Đương nhiên, ta chỉ dám tức giận ở trong lòng một chút, tức đã rồi thì thôi, “thói quen” là một con mãnh thú đáng sợ biết bao nhiêu.

“Không gặp.” Phượng Hoàng lập tức phun hai chữ, không buồn ngẩng đầu lên tiếp tục viết chữ.

“Dạ.” Tiểu yêu thối lui, chưa được bao lâu đã quay lại, “Bẩm Tôn thượng, Nguyệt Hạ Tiên Nhân nói… nói… nói không gặp cũng phải có lý do không gặp…”

Phượng Hoàng bình tĩnh dừng bút, nhưng không ngẩng đầu lên, chỉ nói: “Phu nhân đang mang thai, cần tĩnh dưỡng.” Tiểu yêu ngoài cửa lĩnh mệnh lui đi.

Ta nhất thời tỉnh cả ngủ, giật mình đứng bật dậy, “Ta mang thai lúc nào?”

Phượng Hoàng ngẩng đầu, liếc ta một cái, nói: “Cũng nhanh thôi.” Ta đột nhiên cảm thấy ấn đường bị bao phủ một màu đen.

Một lúc lâu sau, Phượng Hoàng rốt cục cũng viết chữ xong, lại tự mình cẩn thận dán nó lên khung treo, tự tay treo nó trong sương phòng, đối diện với đầu giường.

Ta nhìn thử, trên giấy viết bốn chữ rồng bay phượng múa thiệt lớn — Thiên Đạo Thù Cần (*)! Vì vậy, không những ấn đường ta biến thành màu đen, ngay cả mặt cũng đen thui đồng bộ.

(*) Trời đền đáp kẻ cần cù, chăm chỉ

Quả nhiên, từ đó trở đi số lần bọn ta tu luyện càng lúc càng tới tấp. Ta không hiểu ý nghĩ thực sự của song tu là cái gì, nhưng mà ta hiểu được hậu quả của song tu nhất định sẽ là một đứa trẻ sơ sinh ngày đêm khóc lóc. Vì vậy, ta rầu lắm, ngày rầu đêm rầu, lúc tu luyện rầu, lúc không tu luyện cũng rầu.

Sau đó, Phượng Hoàng chẳng biết bởi lý do gì, cũng bắt đầu ngày càng ưu sầu, vẻ mặt luôn hiện rõ nỗi ưu thương cô độc, cơm cũng ăn rất ít, ngủ cũng chẳng được yên. Thấy hắn cũng rầu, vì vậy ta càng ngày càng rầu thêm, aizzz…

Cuối cùng đến một ngày, hắn không tu luyện ta nữa, mà chỉ ngồi ở đầu giường nghiêm túc nhìn ta, nhìn lâu ơi là lâu, nhìn đến lúc tất cả lông mao ở sau lưng ta đều dựng đứng chổng ngược lên, hắn mới mở miệng, “Cẩm Mịch, ta hỏi nàng một việc, nàng hãy thành thật trả lời ta.”

Ta lập tức ngoan ngoãn đáp lời, hận không thể chỉ tay lên trời mà thề rằng: chỉ cần chàng đừng có hỉ nộ vô thường như thế nữa, ta khẳng định “tri vô bất ngôn – ngôn vô bất tẫn”. (biết cái gì sẽ nói hết không giấu giếm)

Nào ngờ, chờ nửa ngày cũng không thấy hắn mở miệng… Từ trước tới giờ chưa từng thấy hắn do dự như vậy, ta nhất thời cảm thấy kinh ngạc, không biết có phải hắn đang chuẩn bị bỏ ta hay là chuẩn bị nạp thiếp hay không, ý nghĩ này chợt lóe lên trong đầu làm ta hoảng hốt. Nhưng đúng lúc đó, hắn lại mở miệng, “Cẩm Mịch, có phải nàng không muốn sinh hài tử cho ta không?”

Té ra không phải việc nạp thiếp, ta như trút được gánh nặng nói: “Không phải đâu.”

Phượng Hoàng nghe vậy thoắt cái sắc mặt sáng hơn rất nhiều, thân thể căng cứng cũng thoáng thả lỏng, tiếp tục hỏi tới: “Vậy vì sao từ sau ngày ta nói nàng sắp mang thai, nàng liền rầu rĩ không vui u sầu ảo não như thế?”

Hóa ra là vì việc này, ta liền thành thật đáp: “Đây là chứng u sầu tiền mang thai của ta.”

Lần này, đến lượt Phượng Hoàng đen mặt, “Một trái cây như nàng thì có cái gì mà u sầu chứ?”

Dựa vào cái gì mà nói trái cây không biết u sầu chứ? Ta lại giận rồi đó nha.

Một lúc lâu sau, ta cố nén cơn tức giận trong lòng, mới nói: “Ta thực sự rất rầu, ta không biết bản thân mình sẽ sinh ra cái thứ gì nữa.”

Sau khi hai chữ “cái thứ” kia tuột ra khỏi miệng, ta mơ hồ nhìn thấy một ngọn Hồng Liên Nghiệp Hỏa cuồn cuộn phun thẳng lên từ trên đỉnh đầu của Phượng Hoàng, vội vàng lấp liếm: “Chàng xem, cha ta là Thủy, mẹ ta là Hoa, sinh ra ta ra là một đóa sương hoa.「©xmydux.wordpress.com」Tiền Thiên Đế là Long, Thiên Hậu là Phượng, sinh ra chàng là một con Phượng Hoàng. Mẫu thân của Tiểu Ngư tiên quan là cá chép gấm, sinh ra Tiểu Ngư tiên quan cũng có đuôi rồng. Mà Nguyệt Hạ Tiên Nhân và Thiên Đế cùng một cha sinh ra, nhưng lại là một con hồ ly… Cho nên, ta vô cùng lo lắng, ta là một đóa sương hoa, chàng là một con Phượng Hoàng, cuối cùng rốt cuộc sẽ kết thành một thứ quả gì đây. Thật sự khiến ta u sầu, cực kỳ u sầu!”

Phượng Hoàng nghe vậy liền bật cười, lúm đồng tiền nơi khóe miệng lúc ẩn lúc hiện, thò tay búng vào trán ta một cái, “Lo lắng vớ vẩn! Đến lúc đó tự nhiên sẽ biết thôi.” Đến lúc này, sắc mặt Phượng Hoàng hoàn toàn trời quang mây tạnh, ưu phiền tan hết.

Vì vậy, thời kỳ đau khổ của ta lại đến, ôi cái eo tội nghiệp đáng thương của ta…

Ông trời quả nhiên đền đáp kẻ cần cù, nửa tháng sau, ta đã mang thai. Thế là, ta liền từ mắc chứng “u sầu tiền mang thai” chuyển sang chứng “u sầu tiền sản”, ngày ngày chờ đợi trong thấp thỏm phập phồng, sợ mình sẽ sinh ra một thứ quái dị nào đó, thí dụ như Hồ Ly Tiên, hay là Phác Xích Quân vân vân, đây đều là những nhân tài kiệt xuất trong những kẻ kỳ quái.

Năm năm sau, ta rốt cục từ chứng “u sầu tiền sản” chuyển thành “u sầu hậu sản”, không vì lý do nào khác, mà vì không ngờ ta lại sinh hạ một tiểu oa oa cò trắng.

Cò trắng là gì? Cò trắng là một loài thuỷ điểu. Thuỷ điểu là một loài chim không có một chút khí phách nào cả. Nếu như là chim ưng, chim cắt những loại chim khí thế phi phàm này thì tốt biết bao nhiêu! Mà là một con Phượng Hoàng cũng còn tốt hơn một con thuỷ điểu! Ta hận không thể nhét nó vào trở lại rồi sinh ra lần nữa.

Nhưng Phượng Hoàng lại rất thích, xưa nay chưa bao giờ thấy hắn tươi cười rạng rỡ như vậy, ngay cả cái hôm bọn ta thành thân hắn cũng chỉ thầm vui ở trong bụng thôi, làm gì có cái kiểu hơn hớn ra mặt như thế.

Hắn từ trước đến nay luôn hiểu rõ tâm tư ta, liền ôm bờ vai ta trấn an: “Con cháu tự có phúc của con cháu.” Con cháu ư? Một đứa con trai thôi cũng đủ khiến ta rầu thúi ruột rồi, nào còn dám nghĩ đến cháu chắt nữa!

Thế nhưng, mỗi lần nhìn thấy khuôn mặt nhỏ xíu trắng nõn mũm mỉm như hạt gạo nếp của nó, bị toàn bộ tay nhỏ tí của nó cố hết sức nắm chặt lấy ngón tay ta, nghe thấy tiếng cười khanh khách ngây thơ vô lo của nó, ta liền trở nên thư thái hơn rất nhiều, cảm thấy thực ra cò trắng là một loài chim đẹp nhất thuần khiết nhất trên đời này, 「©xmydux.wordpress.com」thậm chí một ngàn một vạn con chim ưng cũng không bằng một cọng lông vũ trên đôi cánh trắng như tuyết của nó.

Huống hồ, tại U Minh giới tăm tối máu me này, có thể sinh ra một con cò trắng như tuyết thánh khiết như vậy, cũng coi như xuất thân từ vũng bùn mà không nhiễm bùn à nha!

Phượng Hoàng gọi con trai là Đường Việt, ta nghe thấy quen quen, sau đó mới sực nhớ ra đó là tên của cửa hàng nơi ta đầu thai vào khi luân hồi làm phàm nhân.

Đến tận bây giờ, ta mới phát hiện, hóa ra Phượng Hoàng còn lười chảy thây hơn cả ta.

[3]

Đi câu

Dịch bởi Maroon

nguồn:

Hiện tại, tuy Phượng Hoàng thỉnh thoảng vẫn còn hỉ nộ vô thường, nhưng càng ngày càng dễ dãi đối với ta – muốn gì được nấy, bất kể ta đòi linh lực như sư tử đòi ăn đi nữa, hắn đều không nói hai lời liền độ cho ta ngay. Có lúc ta lấy rất nhiều linh lực như vậy, không khỏi trầm ngâm suy nghĩ, ta thực sự thích linh lực đến thế sao? Ta cần nhiều linh lực như vậy để làm gì? Ta, một không giết địch, hai không cầm quyền, trang bị linh lực đầy người như vầy quả thực lãng phí.

Sau đó, một hôm ta ngủ tới nửa đêm, thì đột nhiên “phúc chí tâm linh”(*), nghĩ thông suốt mọi chuyện. Kỳ thực, ta chỉ muốn thông qua số linh lực “đắt đỏ” mà ta đòi để chứng minh một điều: Phượng Hoàng có yêu ta, yêu đến mức có thể giống như số linh lực này nhiều vô biên vô hạn.

(*) Vận khí tới thì đầu óc cũng sáng suốt linh lợi hơn.

Nhưng sau đó, có một chuyện đã phá vỡ suy luận này của ta.

Hôm đó, ta dẫn tiểu oa oa của ta và Phượng Hoàng đến bên bờ Vong Xuyên câu cá, uhm, cứ tạm xem là câu cá đi. Ta từng nghe Đại Diêm La Ma giới nói, 「©xmydux.wordpress.com」 dưới Vong Xuyên có rất nhiều hồn phách của mỹ nữ, ta nghĩ nếu có thể câu được một Mỹ Nhân Ngư cho con trai ta đem về làm con dâu nuôi từ bé thì quả thực cũng không tồi, bèn dẫn nó đi câu cá.

Ai dè, ngồi canh cả nửa ngày, Mỹ Nhân Ngư đâu chẳng thấy, mà lại thấy một con cá khác.

Đầu tiên, ta ngửi thấy một mùi tiên khí đậm đặc, ngẩng đầu nhìn lên, liền thấy một đám thần tiên đằng vân giá vũ ùn ùn cuồn cuộn từ bên kia bờ Vong Xuyên bay qua, một người dẫn đầu bạch y bay bay, xuất trần thoát tục, không phải Thiên Đế thì còn ai.

Ta đang lúc do dự xem có nên giả vờ không nhìn thấy gì hay không, thì bất thình lình thấy hắn cúi đầu nhìn xuống đối diện thẳng vào hai mắt của ta. Hắn dường như sửng sốt, sau đó quay đầu nói một câu gì đó với Thái Tị Tiên Nhân, rồi đáp một đụn mây tách ra, bay xuống chỗ mẫu tử bọn ta.

Hắn nhìn ta, ta nhìn hắn, cả hai dường như không biết phải nói câu gì, bầu không khí có chút ngượng ngập.

Cuối cùng, hắn cũng lên tiếng trước, nhưng mà không phải nói với ta. Hắn khom lưng đưa ngón tay khẽ vuốt nhè nhẹ lên đôi má phúng phính của Đường Việt, mỉm cười ấm áp, hỏi: “Con đang làm gì ở đây vậy?”

Đường Việt chớp chớp đôi mắt tròn xoe long lanh, nhìn hắn rồi lại nhìn ta, cất giọng bi bô nói: “Câu vợ.”

Thiên Đế ngẩn ra, rồi bật cười, “Là chủ ý của mẫu thân con sao?” Sau đó lại hỏi, “Con tên là gì?”

Đường Việt thỉnh thoảng rất có tác phong của cha nó, tuổi tuy nhỏ nhưng đã lờ mờ có chút cao ngạo, thường hay không thèm trả lời câu hỏi của người khác, chỉ có điều hơn cha nó một điểm là, nó sẽ không để lộ vẻ coi người khác như không khí, khiến người ta lúng túng khó xử, mà nó sẽ đánh trống lảng sang chuyện khác, thí dụ như hiện tại, nó cụp đôi hàng lông mi dài xuống, dùng bàn tay nhỏ xíu nghịch nghịch cái lưỡi câu, nói: “Không bằng chú cũng câu chung đi.”

Ta sợ tay nó bị lưỡi câu đâm trúng, vội vàng lấy cần câu ra xa, nói với nó: “Gọi bá bá.”

“Bặc Bặc?” (củ cải) Đường Việt há cái miệng nhỏ núng nính, ngẩng đầu chun mũi nhìn Thiên Đế, vẻ mặt tràn đầy nghi vấn. Lúc đó ta mới sực nhớ ra, trước đây lúc lão Hồ đến thăm nó, nó vẫn còn rất nhỏ, nói chuyện không được trôi chảy lắm, ta sợ nó gọi “Lão Hồ” khó quá, lão Hồ là một củ cà rốt (âm Hán là Hồ La Bặc), liền nghĩ ra dạy Đường Việt gọi lão là “Bặc Bặc”, rõ ràng là bây giờ nó đang nhầm lẫn giữa “Bá bá” và “Bặc Bặc”.

Tiểu Ngư tiên quan có lẽ không biết được Đường Việt đang âm thầm so sánh mình và lão Hồ trong bụng, nên chỉ ôn hòa đưa tay xoa xoa đỉnh đầu Đường Việt, ngẩng lên nhìn ta nói khẽ, “Nàng hạnh phúc chứ?” Sau đó lại mỉm cười, tựa như đang tự giễu, khẽ hạ mi mắt, tự vấn tự đáp, “Nàng đương nhiên là hạnh phúc rồi.”

Ta há miệng rồi lại ngậm vào, chẳng biết nên nói cái gì.

Cuối cùng, chúng ta đứng yên lặng một lúc bên bờ Vong Xuyên, ngắm mây ngắm nước… 「©xmydux.wordpress.com」Ngắm mây, mây rất xa, ngắm nước, nước rất trong. Trước khi chia tay, ta nói với hắn: “Ngài nhất định cũng phải hạnh phúc!”

Hắn chỉ cười chứ không nói gì, đằng vân đi mất.

Ta nghĩ, hắn cũng đang hạnh phúc, thứ hắn vẫn luôn theo đuổi từ trước tới giờ chính là vị trí Thiên Đế chí cao vô thượng này, hôm nay Đế vị đã nắm chắc trong tay, lưỡng giới vĩnh viễn không còn chiến tranh càng củng cố vị trí Thiên Đế của hắn, chẳng còn gì phải lo lắng nữa.

Ta thu cần câu lại, nắm tay Đường Việt, “Cò con à, về nhà thôi!”

Đường Việt dẩu môi, nghi hoặc nói: “Nhưng mà… nhưng mà còn chưa câu được vợ mà?”

Ta nựng cái má phúng phính của nó, nói: “Chúng ta là Khương Thái Công câu cá, chỉ chú trọng kẻ nguyện ý mắc câu.” (*)

(*) Chuyện kể rằng: Thương Trụ bạo ngược, Chu Văn Vương quyết tâm lật đổ chế độ tàn bạo. Một lần ra ngoài tình cờ gặp được 1 lão nhân đang câu cá bên bờ sông, dùng một chiếc câu thẳng tuột, không có mồi để câu cá. Lại còn nói: “Mau mắc câu đi, mau mắc câu đi! Ai nguyện ý thì tới mắc câu đi!” Văn Vương nhìn thấy, cảm thấy đây là kỳ nhân, vì vậy chủ động bắt chuyện, hỏi được lão nhân họ Khương, tên Thượng, tên khác là Tử Nha. Qua cuộc nói chuyện, mới phát hiện đây thực sự là một nhân tài hữu dụng, nên chiêu mộ dưới trướng của mình. Sau này, Khương Tử Nha giúp Văn Vương và con trai y lật đổ sự thống trị của Thương Trụ, thành lập triều nhà Chu.

Đường Việt nhìn ta chữ hiểu chữ không, ta khom người ghé vào lỗ tai nó nói cho nó nghe một bí mật ta cất giấu từ lâu, “Cha con năm xưa chính là tự mình tình nguyện cắn vào lưỡi câu thẳng tuột mà trèo lên đó.”

Ta kéo tay con trai mới đi được hai bước, thì từ xa đã thấy Phượng Hoàng cỡi một đám mây đen bay tới, dường như đang hết sức vội vã hoảng loạn, giống như sợ mình chậm một bước sẽ xảy ra biến cố gì vậy, lúc thấy hình bóng hai mẹ con ta đang nắm tay dung dăng dung dẻ đi về, thì lập tức dừng sững lại.

Sự yếu đuối trong khoảnh khắc đó của hắn khiến lòng ta xót xa mà ấm áp.

Ban đêm, dường như hắn ngủ không yên giấc, ta nghe hắn trở mình hai lần rồi hình như ngồi dậy, ta vừa mở mắt ra thì chạm ngay đôi mắt hắn đang nhìn ta ngơ ngẩn. Một lát sau, hắn đưa mắt sang chỗ khác, giả vờ ho một tiếng, hỏi: “Cẩm Mịch, nàng không có chuyện gì muốn nói với ta sao?”

Ta dụi dụi đôi mắt nhập nhèm, khó hiểu nói: “Không có.”

Phượng Hoàng lập tức nhướng đôi mày rậm, ta lập tức cương quyết tống cổ con sâu ngủ đi chỗ khác, chăm chú suy nghĩ một chút, rồi trả lời: “Thực sự không có.”

Trông hắn có vẻ giận, hung hăng dữ tợn cúi người hỏi ta: “Vì sao sao nàng không đòi ta linh lực?”

Ta nhất thời kinh ngạc, không ngờ hắn cả đêm ngủ không ngon lại là vì việc ta không đòi linh lực của hắn, thế nhưng trước đây đâu phải ngày nào ta cũng đòi hắn linh lực đâu?

Tuy nhiên, nhìn bộ dạng hung thần ác sát của hắn, ta nghĩ bụng không nên chạm vào vảy ngược hắn vẫn là thượng sách. 「©xmydux.wordpress.com」Ta đắn đo một chút, rồi quay sang đòi hắn năm trăm năm linh lực, hắn làm ra vẻ cáu kỉnh mím mím khóe môi rồi độ cho ta xong mới chịu nằm xuống ngủ.

Ta nằm suy nghĩ cả buổi, đột nhiên tỉnh ngộ, kỳ thực cả hai chúng ta đều là những kẻ khuyết tâm nhãn (cứng nhắc, rập khuôn, chỉ nhìn bằng mắt không bằng tâm). Ta luôn yêu sách đòi hỏi linh lực của hắn là để chứng minh hắn yêu ta, hắn ngóng trông ta yêu sách đòi hỏi linh lực là để thăm dò tình yêu ta dành cho hắn. Một người thì ước đoán ngân lượng trong túi để đánh cướp, còn một người thì tự nguyện mở rộng hầu bao để bị đánh cướp.

Thì ra tình yêu có lúc lại đơn giản như vậy, phàm nhân có một câu tục ngữ có thể biểu đạt hết đạo lý huyền diệu trong đó: một người nguyện đánh, một người nguyện bị đánh.

*********************** Lời cuối sách ***********************

Mỗi một người trong cuộc đời đều sẽ hội ngộ hai người.

Sau cùng…

…một người ở lại trong tim, còn một người sẽ ở một nơi nào đó rất xa.

Chúc mỗi bạn khi đọc quyển sách này đều được viên mãn tròn trịa như quả bồ đào!

Điện Tuyến, âm lịch ngày 21 tháng 4 năm Kỷ Sửu

Hết
