Giới Thiệu

Lời trích dẫn kinh điển của Ái tân giác la Khang Duật – nhân vật chính:

“Cậu có thể sai bảo con trai như con chó, nhưng cậu có dám sai bảo nó như con trai không?”

“Tình địch tương lai là một con chó, tôi còn mặt mũi gì nữa?”

“Chữ của cậu thật khó xem, về nhà phải chăm chỉ tập viết, nếu không tương lai kí tên ở ô phối ngẫu của tôi lại làm tôi mất mặt.”

“Đồ ngốc, cậu không thấy là tôi đang hối lộ em vợ tương lai sao?”

“Giường lớn như vậy mà cậu còn ngủ kiểu này, về sau mình phải mua giường lớn hơn mới có chỗ ngủ!”

“Nghe này, mình cho phép cậu thích mình. Nhưng ngoại trừ đầu bạc răng long thì cậu không còn con đường nào khác nữa!”

Không tính đến những người ngoài, Âu Dương Diễm Diễm – em sinh đôi của nữ nhân vật chính từng đánh giá Khang Duật như thế này:

“Chị, lúc Khang Duật nhìn những người khác, ánh mắt trong suốt như mắt em bé sơ sinh vậy, vậy mà lúc nhìn chị nó lại bẩn như cục đờm.”

Tuy rằng cách so sánh có hơi ghê, nhưng rất chính xác.

Vì thế, nữ nhân vật chính liền hoa hoa lệ lệ bị Khang Duật bắt cóc…