7
Qúa Yêu

Trong Hồng Loan Cung, Nguyệt Lão nhìn hai cái tên nữa lại biến mất trên vách tường thở phào nhẹ nhõm. Nhưng đảo mắt qua vài cái tên nữa lại cảm thấy phát sầu , Nguyệt lão xoa xoa nếp nhăn trên trán.

-"Lại phát sầu sao?" – Thanh âm tao nhã vang lên.

-"Thanh Ngưng? Như thế nào lại đến đây?" – Nguyệt lão vừa nghe thấy lập tức kinh hỉ.

-"Đến xem coi ngài có lại hồ đồ nữa hay không."

-"Hồ đồ, rất hồ đồ a." – Nguyệt Lão ai oán làm cho lửa giận trong lòng Thanh Ngưng cũng dịu bớt.

-"Ngài còn nhớ rõ một nữ nhân tên Âu Ẩn Nguyệt không?"

-"Âu Ẩn Nguyệt ? Âu Tinh Phàm ? Ngươi đang nói đến hai người bọn họ sao?"

-"Tinh Phàm? Là tỷ phu của nàng ta sao? Nhưng sao nghe tên lại là huynh muội ? " – Thanh Ngưng nồi đối diện với Nguyệt Lão – Có thể làm cho Nguyệt Lão nhớ đến tên e rằng cũng là một trong những người làm cho hắn khá đau đầu.

-"Đúng vậy, một đôi làm cho ta tâm tư lao lực, thương tiếc."

-"Ngài ngồi xuống kể cho ta nghe xem."

Nguyệt Lão kéo ghế ngồi xuống, thuật lại một đoạn chuyện cũ......

"Aiz, cái này cũng đều là do cha mẹ quái dị của Âu Tinh Phàm gây nên. Cha mẹ hắn lúc gần bốn mươi tuổi mới có được đứa con đầu lòng, yêu thương chiều chuộng cũng không có gì đáng trách, nhưng hành vi của bọn họ đúng là phi thường không thể lý giải được. Khi hắn vừa tròn hai tuổi, bọn họ chỉ hận không thể cho hắn những thứ tốt nhất trong thiên hạ. Một ngày nọ, bọn họ gặp một người phụ nữ đang khó sanh trong một sơn động hẻo lánh, nếu đã giúp thì không nói gì nhưng khi tiểu cô nương kia vừa được sinh hạ thì bọn họ liền đoạt đi."

-"Cướp cô dâu sao?"

-"Cũng không hẳn là vậy, bọn họ là người hành vi quái dị nên trong giang hồ cũng đắc tội không ít. Khi Tinh Phàm chín tuổi , bọn họ cũng không thể thoát khỏi vận rủi nên bị cừu nhân sát hại., chỉ để lại hai đứa nhỏ đáng thương sống nương tựa lẫn nhau."

-"Như vậy thì Tinh Phàm củng Ẩn Nguyệt tình cảm nhất định là rất tốt." – Thanh Ngưng hỏi.

-"Đây là điều dĩ nhiên, Tinh Phàm đối với vị muội muội này đều hết lòng che chở ...."

-"Nga, nói như vậy Tinh Phàm nảy sinh tình cảm huynh muội đối với nàng ta nên mới gây ra bi kịch đáng tiếc này sao."

-"Nếu là như thế cũng không có gì tiếc nuối. Tinh Phàm xem muội muội của mình là người quan trọng nhất, tất cả đều suy nghĩ vì nàng, tránh cho mọi việc gây thương tổn cho nàng. Ta vốn dĩ định thành toàn cho bọn họ, chỉ là thân thế của bọn họ sẽ vĩnh viễn trở thành một bí mật."

-"Bọn họ nếu đã là thân nhân của nhau thì chuyện nhân duyên cũng rất khó có thể xảy ra" – Thanh Ngưng ngẫm lại cũng thấy đây cũng không phải là một biện pháp tốt.

-"Đúng vậy, cho nên ta cũng không dám lỗ mãng, nên đã tạm hoãn chuyện nhân duyên ấy lại. Khi bọn họ lớn lên thì thay đổi rất nhiều, Tinh Phàm rất ít khi về nhà, suốt ngày chỉ lưu luyến nơi lầu xanh phong nguyệt. Ẩn Nguyệt mỗi ngày đều chỉ ngồi ở nhà, đêm cũng không ngủ mà mong ngóng hắn trở về.... haiz , cuối cùng đến lúc hắn trở về lại mang theo một nữ tử tên Hương Tuyết..."

-"Chắc chắn là hắn đang trốn tránh tình cảm của chính mình."

Nguyệt Lão khi nghe những lời ấy, lông mày bỗng chau lại –"Cũng không đúng a, ta suy nghĩ lại chỉ thấy hắn là loại người bạc tình, liền đem Âu Ẩn Nguyệt trao cho một nhân duyên khác tốt hơn.Nhưng quả là tạo hóa trêu ngươi, mẫu thân của Hương Tuyết lại chính là người nữ nhân trong sơn động năm ấy."

-"Sao lại có chuyện như thế?"

-"Không phải là trùng hợp, bởi Hương Tuyết là tỷ tỷ của Âu Ẩn Nguyệt nên hai người có thần thái khá giống nhau."

-"Nói vậy cái Tinh Phàm thích chính là thần thái giống nhau đó sao?" – Thanh Ngưng thống khổ nhắm mắt lại...... sao lại có kết cục ai oán đến thế?

-"Đúng vậy! Bi kịch cũng từ đấy mà thành. Cứ nghĩ rằng thân sinh cốt nhục như vậy cũng tốt ai ngờ lại làm cho bọn họ ruột gan như đứt ra từng khúc... Bọn họ vốn chính là trốn tránh tình cảm của nhau, nhưng lại ngẫu nhiên gặp một cơ hội nên cuối cùng mới trở thành sai lầm như thế này...."

-"Cuối cùng thì cũng hiểu, ngài tại sao lại làm như vậy? Nếu ngài cho bọn họ biết thì có lẽ sẽ không xảy ra bi kịch như vậy." – Thanh Ngưng trầm giọng hỏi.

-"Tiết lộ thiên cơ là vi phạm Thiên luật." – Nguyệt Lão biện giải.

-"Cho nên ngài vẫn giương mắt lên mà nhìn hai người bọn họ sống nương tựa vào nhau mười mấy năm cuối cùng cũng bị chia rẻ sao."

-"Ta... Đáng tiếc là ta tỉnh ngộ quá muộn, là ta hại bọn họ."

-"Ngài sai lầm không chỉ khi bọn họ còn sống mà đến kiếp này bọn họ cũng không thể được ở cạnh nhau. Âu Ẩn Nguyệt phải nhận mọi đều khi dễ đến nỗi phải tự kết liễu đời mình" – Thanh Ngưng miễn cưỡng đứng dậy nói –"Kiếp sau , e có lẽ nàng chỉ có thể đầu thai thành một con vật nào đó ..."

-Nguyệt Lão cũng run run đứng dậy, quỳ gối trước mặt Thanh Ngưng –"Nếu không phải là do ta phạm sai lầm thì bi kịch này cũng không thể xảy ra... là ta quá hồ đồ."

Thanh Ngưng nhanh chóng nâng Nguyệt Lão dậy –"Không phải tất cả điều là lỗi lầm của ngài đâu, tình yêu vốn là thứ khó nắm bắt."

-"Ta nguyện ý nhận trừng phạt."

-"Nguyệt Lão a, chúng ta đã có giao tình nhiều năm như vậy, ngài còn không hiểu ta sao?" – Thanh Ngưng cúi đầu trầm ngâm nói –"Ngài có muốn tìm sự giúp đỡ không?"

-"Nếu tìm được người thông minh lanh lợi như ngươi giúp đương nhiên là rất tốt." – Nguyệt Lão cảm kích nắm chặt tay Thanh Ngưng .

-"Được rồi, ngài mau chóng cho ta hỏi một chút vấn đều" – Thanh Ngưng vừa định ra khỏi Hồng Loan Cung liền quay lại hỏi –"Tinh Phàm khi chuyển thế đầu thai tên gọi là gì?"

-"Tần Nghĩa Phàm."

_____________________________________________________

Tiếng cười lả lướt ngọt ngào mang theo một khúc thanh nhạc vang vọng khắp phố.

Thanh Ngưng đứng trước cửa tửu lâu xa hoa nhất ở thành Lạc Dương, phía trước nạm chữ vàng "Lạc Dương lâu". Phía trước có một đoàn khất xông tới, hướng hắn cầu xin –"Đại gia xin ngài thương xót đi, nếu không lão bà và con nhỏ của tôi sẽ chết đói."

-"Cho tôi ăn đi..."

-"Xin thương xót đi."

Thanh Ngưng đỡ người khất cái đang quỳ lên, nhẹ giọng nói –"Để ta đi vào, các ngươi cứ việc ăn."

Đáng tiếc đám khất cái còn chưa được vào cửa thì đã bị chặn lại –"Các ngươi từ nơi nào đến! Đi ra ngoài! Cút đi!!"

-"Ta thỉnh bọn họ đến"- Thanh Ngưng lấy bạc ra đưa cho người đó.

-"Chỗ này dù cho có bạc cũng không thể vào." – Người nọ đem bạc trả lại cho Thanh Ngưng, lạnh nhạt nói –"Vị đại gia này, cho dù ngươi ăn vận cũng không đến nổi nào nhưng nếu muốn vào Lạc Dương Lâu, ngươi vẫn chưa đủ tư cách đấy."

-"Ta không có tư cách ?" – Thanh Ngưng sắc mặt trắng bệch.

Thiên thượng nhân gian có nơi nào mà hắn không có tư cách vào?

Cho dù là Kim Loan hay Bảo Điện hắn vẫn tự nhiên ra vào, Ngọc Đế cùng Vương Mẫu Nương Nương cũng chưa từng dùng ngữ khí mãnh liệt như vậy đối với hắn.

-"Đúng, nếu ngươi có thể là quan viên tứ phẩm trở lên hay hay kẻ có vạn lượng vàn kim thì có thể thưởng thức mĩ vị nơi đây! Đi ra ngoài!" – Kẻ đó vừa nói vừa đá đấm đem đám khất cái ra ngoài.

-"Dừng tay !" – Thanh Ngưng giận dữ hét.

Bàn tay đang dụng lực nhưng cuối cùng vẫn là biến mất.

Hắn đến gấn đám khất cái, đem ít bạc giao cho bọn họ -" Các ngươi đi nơi khác ăn đi, nơi này có điềm xấu."

-"Cảm ơn đại gia ... cám ơn đại gia." – Khất cái trước cửa tiếp nhận bạc xong nhanh chóng tản đi.

Thanh Ngưng xoay người, lạnh lùng nói với kẻ đó –"Hành vi của ngươi hôm nay sẽ phải trả giá ở đại giới."

-"Cứ việc nói đi, coi như ngươi đang hù dọa kẻ khác"

-"Đúng là chó cậy gần nhà, gà cậy gần chuồng." – Thanh Ngưng liền quay lại, chớp mắt đã biến vào tửu lâu.

-"Ai? " – Kẻ đó vốn dĩ định đuổi Thanh Ngưng đi, nhưng nghĩ lại hắn có lẽ võ công rất cao, tốt nhất đừng nên gây sự.

-"Quên đi!" – Kẻ đó bĩu môi, phủi phủi tro bụi trên người, tiếp tục làm cái công việc mà người ta gọi là "bưng trà rót nước" trong tửu lâu (Mik: =.=) , đến lúc này hắn vẫn không biết Hắc Bạch Vô Thường vẫn đi phía sau hắn, Tàng Vương ở Điện Diêm La đã chuẩn bị cho hắn một vận mệnh vĩnh viễn giống như "chó cậy gần nhà gà cậy gần chuồng."

Thanh Ngưng chậm rãi đi vào một gian phòng thanh nhã, trong đó chỉ thấy một vị mi thanh mục tú, quần áo hoa lệ cùng một vị nam tử đang ngồi một mình chè chén nghe tiểu khúc. Hơn nữa mỗi lần hắn uống hết rượu là có một nam hài mười sáu mười bảy tuổi lập tức rót đầy cho hắn.

-"Công tử vẫn chưa đi sao?" – Thanh Ngưng mỉm cười hỏi.

Người nọ ngẩng đầu liếc qua, nhưng không trả lời, giơ tay phải lên có ý bảo hắn tọa.

-"Thiếu gia ..." –Người tủy tùng lên tiếng muốn nói gì đó nhưng lập tức bị hắn cắt lời.

-"Tiếp tục lấy thêm ít rượu và thức ăn."

-"Vâng."

-"Tại hạ vừa mới nghe qua chuyện trước tửu lâu, công tử hảo độ lượng." – Vị công tử kia cười nói.

-"Thật sao? Nói thật ta cũng rất oán hận những người như thế. Bản thân mình cũng xuất thân bần hàn nhưng lại ỷ thế hiếp người."

Nếu không phải do hắn tu sinh dưỡng tính đã lâu như vậy nếu không lúc đó đã sớm xuất thủ. Trong mắt hắn, giết người làm ác cũng là bất đắc dĩ nhưng loại xuất thân hèn mọn này lại còn khinh thường những người khổ cực khác hắn tuyệt đối không tha thứ.

-"Nga, Nếu là ta nhất định sẽ hảo hảo giáo huấn hắn."

-"Ta sẽ..." – Thanh Ngưng bỗng nhiên nhớ ra vội chuyển đề tài –"Ngươi vì sao không hỏi ta đến tìm có việc gì."

Người nọ rót rượu cho Thanh Ngưng, nói –"Ta không hỏi ngươi cũng sẽ nói."

-"Ta chỉ là muốn kể cho ngươi nghe một câu chuyện xưa." – Thanh Ngưng tiếp nhận rượu , một cỗ hương vị nồng đậm xông lên mũi làm cho hắn tò mò, nhấm nháp chút rượu , hương vị cay nồng làm hắn cả kinh, buông chén rượu xuống –"Nguyên lai, các nhân văn nhã sĩ lại rất thích nhắm nháp loại hương vị này."

-"Ngươi không say rượu sao?" – Người nọ kinh ngạc nhìn Thanh Ngưng, hỏi,

-"Đúng vậy, ta chỉ muốn nghe ý kiến của ngươi về chuyện xưa của một đôi huynh muội, không biết ngươi có hứng thú hay không?"

-"Nguyên lai ngươi là người thuyết thư (*kể chuyện) , vùa đúng lúc ta nghe xong khúc tiếu này, thỉnh" – Nói xong, người nọ liền lệnh cho cô nương thổi tiếu khúc lui xuống.

_______________________________________

-Từng có một cô gái tên là Ẩn Nguyệt, lúc bảy tuổi thì phụ mẫu yêu thương của nàng bị giết chết, nàng sợ hãi ôm thân thể lạnh như băng của mẫu thân lại, không ngừng khóc hô –"Mụ mụ ...." , trong một khắc nàng như bị bóng tối vây hãm. Một vị ca ca hơn nàng hai tuổi vội vã chạy đến gắt gao ôm lấy nàng vào ngực , ôn nhu an ủi nàng –"Nguyệt nhi , đừng sợ, ca ca vĩnh viễn sẽ ở bên cạnh ngươi."

Nàng ôm lấy ca ca không ngừng khóc , cho đến lúc thanh âm khàn khàn không thể phát ra tiếng.....

Đó là một ngày đen tối, nhưng lại được ca ca nàng ôm lấy , cấp cho nàng toàn bộ hơi ấm của một tiểu nam hài chín tuổi.

Mỗi ngày lúc Âu Ẩn Nguyệt khóc, ca ca của nàng đều ôm lấy nàng, dần dấn đó trở thành chỗ dựa tinh thần cho nàng, hai bàn tay nhỏ bé đem cấp cho nàng một chém cháo hoa , nàng cũng xem đó là mĩ vị ngon nhất trên đời, nàng rời xa sợ hãi, ỷ lại vào ca ca của mình.

Nàng mỗi ngày đều ở bên cạnh hắn lúc hắn luyện công, khi hắn mệt mỏi nàng sẽ pha trà cho hắn, khi hắn đói nàng sẽ nấu cho hắn ăn. Trời đông giá rét, bọn họ sẽ ôm nhau sưởi ấm ... hứa hẹn "vĩnh viễn không chia lìa."....

Một đêm của mười năm sau, ca ca của nàng cự tuyệt không cùng ngủ cùng nàng, nàng ôm chăn ngây ngốc ngồi trên giường một đêm không ngủ, lại luôn không ngừng hỏi –"Vì cái gì?"

-"Bởi vì vị ca ca đã trưởng thành." – Vị công tử kia bỗng nói xen vào, trong mắt bỗng lóe lên một tia sầu não.

Hắn đã trưởng thành , cũng không hề luyện võ công, không còn bảo muốn báo thù rửa hận nữa, làm người bảo tiêu kiếm tiền tiêu vào nơi phong hoa tuyết nguyệt, rượu ngon gái đẹp. Âu Ẩn Nguyệt mỗi đêm đều ôm chăn nhưng không thể ngủ, dù có ngủ nhưng cũng bị ác mộng làm cho thức giấc.

-"Ngươi đã trở lại?" – Đêm khuya nàng nghe thấy tiếng mở cửa, lập tức chạy ra đón, giúp hắn cởi quần áo bám đầy tuyết, giúp hắn châm một ly trà.

-"Cám ơn Nguyệt nhi, nhanh đi ngủ đi, về sau không cần chờ ta."

-"Ca..."

-"Đi ngủ đi!!!." – Hắn không kiên nhẫn lặp lại lời nói.

Nàng giật mình nhìn biểu tình buồn chán của ca ca, muốn nói nhưng lại thôi, ngoan ngoãn quay trở lại phòng mình.

Nàng ôm chăn khóc suốt một đêm , vẫn không rõ hỏi –"Vì cái gì...."

-"Bởi vì hắn chán ghét hai chữ "ca ca" " – Người nọ từ từ đáp lại, ánh mắt nhìn về phía xa xôi, như đang ngẫm một điều gì đó.

Thanh Ngưng không để ý hắn , vẫn tiếp tục nói.

Sau đó, ca ca của nàng vẫn rất ít khi về nhà, cho dù có về cũng say như chết.

Có điều mỗi lần nàng nghe thấy tiếng mở cửa đều vội vàng đỡ ca ca vào phòng rồi nấu cho hắn chén cháo, ngồi bên cạnh nhìn hắn ngủ.

Nàng nghĩ cuộc sống như thế cũng làm nàng thỏa mãn rồi nhưng lúc ấy ca ca nàng lại mang về một nữ nhân tên Hương Tuyết.

Hương Tuyết giống như vầng thái dương làm chói mắt người khác, làm cho nàng mỗi lần nhìn thấy Hương Tuyết đều có một cảm giác kì lạ. Nàng không biết bộ dáng trưởng thành của Hương Tuyết sẽ ra sao nhưng đoán chừng hẳn là rất đẹp. Bởi vì ca ca nàng luôn dùng ánh mắt tràn ngập yêu thương vuốt ve khuôn mặt của nàng ta, thậm chí vô cùng thân thiết ôm Hương Tuyết.

Từ lúc Hương Tuyết xuất hiện, thế giới đen tối của mười năm về trước lại bao trùm lấy nàng, bất luận dù là ban ngày vẫn như màn đêm thăm thẳm, trong cơn mơ hay lúc tỉnh dậy xung quanh nàng chỉ là máu tươi cùng với thi thể lạnh băng của cha mẹ. Bên cạnh nàng dường như mất đi một sinh mệnh ấm áp, một nam nhân – ca ca – bằng hữu của nàng . Nàng đến bây giò cũng không biết bộ dáng người nam nhân cũng là ca ca của mình ra sao nữa chỉ biết hắn có một bờ vai rộng lớn.

Vào đêm ca ca nàng thành thân, nàng dựa vào bả vai rộng lớn ấy không ngừng hỏi – "Vì cái gì ....."

Vị công tử kia bỗng nhiên đứng dậy, cả giận nói –"Vì cái gì ? Như thế nào lại hỏi vì cái gì nhiều như vậy?"

-"Nàng hỏi là : Vì cái gì .... Chúng ta lại là huynh muội" – Thanh Ngưng cũng đứng lên vỗ bả vai hắn nói –"Nếu ngươi đã không muốn nghe...."

-"Khoan đã , về sau như thế nào ?" – Người nọ chậm rãi ngồi lại , ngón tay không tự chủ được mà nắm chặt chém rượu.

-Âu Ẩn Nguyệt gả cho bằng hữu ca ca nàng là Hạo Thiên – thiếu chủ của tiêu cục . Nàng ngày ngày đều phải chịu đau khổ, trời mưa thì phòng ở không được tu bổ rách mướp, khi đông đến thị lạnh run , mỗi ngày chỉ dựa vào cháo hoa cho đỡ đói. Chỉ là , nàng lặng lẽ nhẩm tính từng ngày cho đến ngày giỗ của cha mẹ, bởi vì chỉ có duy nhất ngày hôm ấy nàng mới có thể cùng ca ca đi bái tế phần mộ của cha mẹ.

-"Cha, nương, ta rất tốt. Hạo Thiên đối với ta tốt lắm." – Mỗi lần đến trước phần mộ của cha mẹ nàng đều nói như thế, sau đó chờ ca ca kể về cuộc sống trong một năm của hắn.

-"Cha , nương ! Ta sẽ báo thù ! Cha mẹ ở dưới suối vàng có thể yên nghỉ .... Cha , nương. Vì cái gì hai người thật tàn nhẫn, nếu đã cho ta một thê tử tại sao không sớm nói cho ta biết?"

-"Ca?"

-"Nguyệt nhi, có người cần gặp muội."

-"Ân." – Nàng cảm thấy ca ca mình có chút quái dị, trong mắt phảng phất tràn ngập sự hối hận.

Không thể tin được hắn đưa nàng về nhà hắn, một nữ tử trung niên xinh đẹp vừa thấy nàng liền gắt gao ôm chặt , nắm tay nàng khóc –"Là nàng , nàng là Hương Ngưng."

-"Ta gọi là Ẩn Nguyệt" – Nàng nhỏ giọng trả lời.

-"Không phải, con là nữ nhi của ta , nữ nhi mười mấy năm trước bị cướp đi."

Trước mặt nàng trở nên mơ hồ, thanh âm của người nữ nhân kia cũng dần dần biến mất, nàng cuối cùng cũng tìm thấy ấm áp ... một cánh tay rắn chắc đang gắt gao ôm chặt nàng trong lòng ngực. Trong lúc nàng đang mở màng ngủ , nàng cảm giác được quần áo của mình bị ai đó giải khai, một đôi tay mềm mại khẽ vuốt ve bả vai nàng, một giọt nước lạnh lạnh giống như mưa nhẹ rơi trên bả vai nàng.....

-"Nguyệt nhi ..." – Tiếng ca ca gọi làm nàng thức dậy, vội vàng sửa sang lại quần áo, sợ hãi lôi kéo tay hắn –"Ca, ta muốn về nhà ."

Hắn gật đầu mang nàng rời đi.

Trên đường không ai nói gì....

Vừa đến trước của tiêu cục, Âu Ẩn Nguyệt nhịn không được kêu lên –"Ca..."

-"Đừng gọi ta là ca ca, những năm này ta hận nhất chính là hai chữ ca ca này. Cả đời ta cũng không muốn nghe đến nó." – Hắn vừa định rời đi liền bị Ẩn Nguyệt ôm chặt.

-"Âu Tinh Phàm, cho dù ta không phải muội muội của ngươi nhưng tại sao lại vội vàng rời bỏ ta đi?"

Hắn vẫn không nói gì.

-"Nếu không có vấn đề gì, vậy thì vĩnh viễn đừng gặp mặt."

-"Hảo" – Ca ca của nàng như vậy liền rời đi, cho dù nàng có gào khóc thế nào hắn cũng không quay đầu.

-"Nếu đã không gặp mặt chi bằng không thấy! Chuyện xưa của ngươi rất hay , cám ơn ngươi!"

-"Ngươi không muốn biết kết cục như thế nào sao? – Thanh Ngưng nhìn hắn thật lâu.

-"Ta biết, bọn họ không còn gặp lại."

-"Ngươi hy vọng kết cục như vậy sao ? Đáng tiếc là bọn họ đã gặp lại –Ca ca nàng nói –" Gông xiềng của luân thường làm cho người ta phải kiềm nén dục vọng của chính mình , mới tạo thành bi kịch của ngày hôm nay. Hiện tại ta không thể tiếp tục phạm sai lầm để bản thân phải hối hận. Nguyệt nhi, đi cùng ta đi , chúng ta sẽ vĩnh viễn không chia lìa."

-"Ta đều đồng ý với chàng" – Nàng biết rõ nếu trốn theo hắm sẽ phạm phải tội ác nhưng nàng vẫn làm thế.

Đáng tiếc bọn họ rời đi cưa lâu, Hương Tuyết liền treo cổ tự sát, trong bụng đã có bầu ba tháng.

Thanh Ngưng vừa nói xong, người nọ liền ôm ngực, hô hấp có chút khó khăn.

-"Ngươi có khỏe không?"

-"Không có việc gì, chuyện xưa của ngươi làm ta nhất thời phấn khích. Ta chưa từng nghe qua câu chuyện nào như thế."

-"Chỉ là chuyện xưa thôi ngươi không cần để trong lòng."
