Chương 5 

Hiểu Khê lại được ngửi thấy mùi hương quen thuộc trên người Lưu Băng. Cô dụi đầu vào lòng anh. Từ khi anh bỏ đi, cô đã nếm trải được nỗi cô đơn khủng khiếp mà trước đó cô chưa từng thấu hiểu.

Tay cô đặt nhẹ lên lưng anh, cảm nhận được hơi ấm cơ thể của anh. Cô áp khuôn mặt mình vào ngực anh, để nghe tiếng đập trái tim anh… Hiểu Khê cười. Lúc này, cô không muốn bận tâm đến bất cứ việc gì, chỉ cần biết Lưu Băng còn sống, chỉ cần biết mình đang được ở bên cạnh anh, như thế đã đủ khiến cô thấy hạnh phúc. Tất cả mọi thứ khác, cô không cần biết đến nữa…

Lưu Băng đỡ cô dậy, vẻ mặt đầy lo lắng kiểm tra khắp cơ thể của cô: “Em bị thương phải không?”. Hiểu Khê vẫn giữ chặt lấy Lưu Băng, dụi đầu vào ngực anh, dịu dàng đáp: “Em làm sao mà bị thương được? Em là Hiểu Khê thiên hạ đệ nhất vô địch kia mà!”. Lưu Băng vẫn không yên tâm: “Thế còn vụ nổ khí gas…”. Hiểu Khê khúc khích cười: “Anh không biết ở bên ngoài hiện đang có bao nhiêu là cảnh sát đâu. Họ không cho em vào trong. Không có cách nào khác, em đành tự mua băng y tế quấn mình lại rồi nhảy vào một chiếc xe cấp cứu để vào được bệnh viện thôi”.

Lưu Băng nói: “Em có biết như thế sẽ nguy hiểm lắm không? Lỡ cảnh sát nổ súng thì sao?”. Hiểu Khê tủi thân nhìn anh: “Nhưng mà… nếu không làm như thế, làm sao em có thể gặp được anh đây?”. Người Lưu Băng hơi run, anh mím chặt môi, nhìn cô lạnh lùng: “Em…gặp anh… để làm gì?”

Câu nói này của Lưu Băng đã thức tỉnh Hiểu Khê, cô thất sắc nói: “Ôi em quên mất, anh đang bị thương nặng, sao bắt anh phải ngồi dậy. Em thật ngốc! Anh… mau quay lại giường bệnh ngay!”. Vừa nói, cô vừa đỡ anh về giường bệnh của mình. Cô phải tốn nhiều công sức lắm mới đỡ được anh nằm xuống. Sau đó cô nhìn quanh, “Bác sĩ đâu rồi? Tại sao không có bác sĩ? Ban nãy anh xuống giường bệnh như thế, không biết có ảnh hưởng gì đến sức khỏe của anh không nữa?”

Cô cứ đi vòng quanh giường bệnh, miệng nói liên hồi: “Ở đâu nhỉ? Sao em không thấy nhỉ?”. Cô cúi người xuống, nhìn xuống gầm giường bệnh, “lẽ nào ở dưới này, hình như cũng không có…”. Lưu Băng nhìn cô như nhìn một người bị mất trí: “Trời ơi, em làm gì thế? Em tưởng bác sĩ trốn ở dưới đó ư?”. Hiểu Khê mở to mắt: “Trông em giống người điên lắm sao?”. Lưu Băng không đáp, nhưng ánh mắt của anh đã thừa nhận. Hiểu Khê chớp mắt, thanh minh: “Em đang tìm cái chuông gọi bác sĩ. Bệnh viện nào chả có chuông đó? Gia đình em ai cũng khỏe mạnh, chưa có ai phải vào bệnh viện cả, nên em không biết cái chuông đó đặt ở đâu…”.

“Anh không sao, không cần gọi bác sĩ đâu”. Lưu Băng ngắt lời cô. Hiểu Khê lắc đầu: “Nếu không nặng, sao anh phải vào bệnh viện chứ? Vết thương của anh nhất định rất nghiêm trọng, em còn nghe nói là…”. Cô lo lắng nhìn Lưu Băng: “Anh bị thương ở đâu thế? Có đau lắm không anh?”. Hiểu Khê xót xa, kiểm tra một lượt người anh: “Khuôn mặt anh xanh xao quá, chắc là đau lắm hả anh? Anh đau ở đâu? Bác sĩ nói có nặng không? Anh có…”.

“Em quan tâm đến anh ư?” Lưu Băng ngắt lời của cô. Hiểu Khê gặt đầu. “Tại sao?”, giọng anh là lạ, “Không phải chúng ta đã chia tay rồi sao?”. Chia tay?…”, Hiểu Khê ngơ ngác, cứ nghiêng đầu lẩm bẩm một mình: “Chúng ta chia tay rồi à? Khi nào nhỉ? Sao em không nhớ nhỉ? Có phải anh đã nhớ nhầm rồi không?”. Giọng của Lưu Băng trầm hẳn xuống: “Khi anh rời khỏi nhà của em, anh có nói…”. Hiểu Khê chớp chớp mắt: “Như thế đã tính là chia tay rồi ư?… Nhưng em có đồng ý lời đề nghị của anh đâu!”

Lưu Băng nhìn Hiểu Khê không chớp mắt. Đôi mắt cô rực sáng, đầy quyết tâm. Anh biết cô không đùa. Anh nín thở, để mặc trái tim mình cảm nhận luồng không khí ấm áp đang bao trùm khắp gian phòng. “Hiểu Khê!”, cuối cùng Lưu Băng đã không thể kìm chế được, đành ôm chầm lấy cô, quên cả mình đang bị thương nặng. Anh ra sức ôm thật chặt, bằng tất cả sức lực mà mình đang có. Khuôn mặt của anh tựa sát má cô. Hơi thở nóng bỏng. Lưu Băng thốt lên đầy sung sướng: “Hiểu Khê… anh cứ ngỡ em sẽ không bao giờ đến gặp anh nữa… Anh cứ ngỡ em sẽ không bao giờ quan tâm đến anh nữa… Anh không hề mất em, phải không? Anh không dám để cho em biết rằng, thật ra anh…”.

Hiểu Khê nhắm nghiền mắt, tận hưởng vòng tay của anh. Ở trong vòng tay đó, cô thấy lòng mình thật ấm áp. Cô bất chấp mọi thứ để đi giành lấy hạnh phúc cho riêng mình… Cô chỉ muốn mình mãi mãi trong vòng tay anh. Ở đó, cô cảm nhận được tình cảm dạt dào mà anh giành cho cô. Cô muốn anh mãi mãi ôm lấy cô. Hiểu Khê dịu dàng hỏi tiếp anh, “Thật ra anh… thế nào?”. Lưu Băng hôn lên cổ cô, giọng trầm hẳn: “Thật ra anh… không muốn mất em. Anh rất thương em, thật không biết phải làm thế nào… Anh không muốn làm tổn thương anh… Em đừng rời xa anh nhé… Anh không thể không có em được…”. Lời nói của Lưu Băng êm ả như dòng suối chảy qua, anh lại đặt lên cổ cô một nụ hôn mát dịu như làn gió xuân về…

Hiểu Khê chớp mắt liên tục, rồi từ từ đẩy Lưu Băng ra, nhìn anh nghiêm nghị và hỏi: “Anh nói gì kia?… Anh nghĩ rằng em đã có người khác rồi ư?”. Một thoáng buồn dâng lên trên khuôn mặt Lưu Băng. Anh do dự một chút rồi nói: “Đêm hôm qua, em không về nhà”. Cô ngạc nhiên: “Làm sao anh biết được em không về nhà?”. Cô nghi ngờ: “Có phải anh đã sai người đi theo dõi em không? Hèn gì gần đây em cứ cảm thấy có ai đó lén lút đi theo sau mình. Em còn nghĩ là cha con Thiết Đại Kì đang định giở trò gì, thì ra lại là anh!”. Lưu Băng nắm chặt tay cô, khẩn khoản thanh minh: “Không phải anh theo dõi em, anh chỉ sợ có người gây bất lợi cho em. Anh lo lắng cho em…”.

Hiểu Khê nhìn Lưu Băng một lúc rồi gặt đầu: “Em tin anh”. Lưu Băng thở phào, như trút được một gánh nặng. Nụ cười của anh vẫn sáng, cộng với ánh nắng mặt trời, nó phát ra một sức hút diệu kì khiến ai cũng phải lặng người nhìn nó. Hiểu Khê tiếp tục vặn vẹo: “Vì thế nên anh biết đêm qua em không về nhà?”. Nụ cười trên gương mặt Lưu Băng lại tắt: “Đúng thế”. Cô bình tĩnh hỏi anh: “Vậy anh đoán tại sao em không về nhà?”. Lưu Băng đau khổ, cười méo xệch: “Anh nghĩ… Mà khi đó anh không dám nghĩ gì cả, chỉ thấy đau khổ đến phát điên. Anh không chịu đựng nổi khi biết chuyện đêm em không về nhà, sáng mới trở về từ chỗ Giản Triệt. Đồng và mọi người đã can ngăn, nhưng anh vẫn chạy đến trường tìm em, định bụng hỏi em tại sao lại làm như thế… Không ngờ, trên đường đụng phải người của Hải Hưng Bang…”.

Hiểu Khê cắn mạnh vào tay của Lưu Băng: “Vì thế mà anh bị thương ư?”, cô hỏi, “Thật đáng đời! Anh thật ngốc. Anh coi thường em và anh Giản Triệt quá. Em là dạng người thế nào, anh phải hiểu rõ chứ?”. Lưu Băng buồn bã thú nhận: “Khi đó anh không còn đủ tỉnh táo để suy nghĩ nữa. Cơn ghen mù quáng đã giết chết anh”. Hiểu Khê thấy mu bàn tay của Lưu Băng mà cô vừa cắn đã bắt đầu thâm tím, liền cuống cả lên, ra sức day nơi đó: “Anh có đau không? Tại em cả, sao lại cắn anh mạnh thế nhỉ?…”. Lưu Băng dịu dàng vuốt nhẹ mái tóc cô: “Chỉ cần em ở cạnh anh, chuyện gì anh cũng chấp nhận được”.

Một hồi lâu Hiểu Khê mới sực nhớ ra còn chưa hỏi một chuyện quan trọng. Cô hỏi gấp gáp: “Anh bị thương ở đâu vậy?”. Lưu Băng vẫn mải mê vuốt ve mái tóc cô, đáp không có gì nghiêm trọng: “Ngoài những vết thương ngoài da, bụng chỉ bị trúng một phát đạn thôi”. Hiểu Khê rùng mình: “Sao? Anh bị trúng đạn à? Để em xem nào. Có đau lắm không?…”. Lưu Băng ngăn lại: “Không cần đâu, vết thương đã được băng rồi. Em không thấy mọi việc giờ đã ổn hết sao? Vả lại có cởi băng ra, em cũng không nhìn thấy được”.

Hiểu Khê không thèm nghe lời, cứ lật áo lên, để thấy được phần bụng đã băng bó. Chắc hẳn viên đạn đã được gắp bỏ, nhưng trên dải băng trắng vẫn còn in những vết máu hồng tươi. Hiểu Khê lo lắng nói: “Anh đang bị chảy máu, để em đi gọi bác sĩ nhé!”. Lưu Băng can ngay: “Không cần đâu. Chỉ là vết thương xoàng, không sao. Đừng gọi bác sĩ, anh chỉ muốn được ở bên cạnh em thôi”. “Nhưng… vết thương của anh…”, Hiểu Khê xót xa nhìn vết thương. Một cơn sóng cảm xúc tràn đến, cô cúi xuống nhẹ nhàng hôn lên vùng bị thương. Chỗ da đó thật lạnh, cô muốn dùng đôi môi mình sưởi ấm cho nó…

Lưu Băng bị đau, khẽ ngửa cổ ra sau, buột miệng kêu: “Ối! Chết mất”. Hiểu Khê cuống cả lên, rối rít hỏi “Em làm anh đau phải không? Lưu Băng, anh có sao không?”. Lưu Băng hơi ngượng, mặt anh đỏ dừ, cứ cúi xuống nhìn mãi cái bụng của mình. Mãi một lúc sau, Lưu Băng mới kéo tay Hiểu Khê lại, nâng cằm cô lên và nhìn thẳng vào mắt cô. Đôi mắt anh đã nói lên một nửa ý nguyện của mình: “Hôn anh đi!”. Hiểu Khê bất ngờ: “Sao kia?”. Đôi môi cô chỉ còn cách đôi môi anh một chút xíu thôi. Lưu Băng lặp lại mệnh lệnh lần nữa: “Hôn anh đi, Hiểu Khê!”. Cổ họng Hiểu Khê khô ran, nhịp tim đập mạnh, nhanh đến nỗi cô cảm thấy đầu mình xoay vòng như muốn ngất đi… “Hôn anh đi nào!”, Lưu Băng lặp lại lần thứ ba. Đôi môi của hai người chỉ còn cách nhau một tí tẹo… Khát vọng tình yêu đã chiến thắng được sự ngại ngùng và xấu hổ trong Hiểu Khê. Cô cúi đầu xuống, đặt môi mình lên môi của Lưu Băng…

o0o

Hiểu Khê chạm tay vào chiếc bình thủy, vẫn còn nóng. Cô mãn nguyện mỉm cười. Tiểu Tuyền tò mò hỏi: “Này, cậu đang cười gì thế? Cậu đựng gì trong đó thế? Sao cứ một lát lại chạm tay vào, tất cả bảy lần rồi đấy. Để tới xem thử nào!”. Nhân lúc Hiểu Khê không chú ý, Tiểu Tuyền vặn ngay nắp chiếc bình thủy ra… Một làn hương ngào ngạt tỏa ra, thơm điếc mũi. Tất cả sinh viên trong lớp đều khịt mũi, ra sức hít lấy hít để mùi thơm khiến mọi người phải thèm muốn đó. Hiểu Khê vội chộp lấy chiếc bình thủy, đậy nắp thật kín. Rồi cô lại phải mất thêm mười phút nữa mới đuổi được hết những ánh mắt tò mò từ bốn phía bằng vẻ giận dỗi của mình. Tiểu Tuyền không hề ngại Hiểu Khê, tiếp tục nói: “Sao tự nhiên tớ thấy đói bụng quá…”.

Hiểu Khê tự bẻ ngón tay kêu răng rắc, giọng rất đe dọa: “Có cần tớ giúp cậu chuyển để tài để nói không?”. Cô nghĩ thầm, hừ, đừng mong đụng vào chiếc bình thủy đó. Đó là chén canh gà mà cô phải nấu liên tục suốt ba tiếng đồng hồ dưới sự hướng dẫn của Giản Triệt. Đến cô còn không dám mím môi nếm thử, dù chỉ chút xíu. Tiểu Tuyền sợ quá, rụt cổ lại: “Thôi thôi, có đói tớ cũng không uống canh của cậu nữa. Tình bằng hữu sâu nặng của chúng ta lẽ nào lại tan tành chỉ vì một chén canh?”

Hiểu Khê gật đầu cười. Chỉ cần đừng đụng vào chiếc bình thủy đó, Tiểu Tuyền đòi cô chuyện gì cũng được. “Nhưng”, Tiểu Tuyền vẫn không biết điều, tính hiếu kỳ luôn dày vò cô ta, “bù lại, cậu kể cho tớ nghe chuyện tình của cậu nhé!”. Hiểu Khê cau mặt quay đi: “Không rảnh nói chuyện với cậu. Tớ đang bận, đi đây”.

“Chào chị Hiểu Khê!”

“Chào chị Hiểu Khê!”

“Chào chị Hiểu Khê!”

…

Từ lúc bước vào nhà họ Mục, Hiểu Khê cứ phải liên tục mỉm cười và gật đầu chào lại đám vệ sĩ của Liệt Viêm Đường. Cô cười thường trực đến nỗi sợi dây thần kinh trên mặt cô như tê đi. Từ khi Lưu Băng được xuất viện về nhà, cô luôn tới đây. Không hiểu là do cô vốn dĩ là người dễ mến, hay do câu chuyện dũng cảm chiến đấu với Thiết Đại Kì đã được thậm xưng lên quá nhiều, mà mỗi lần người của Liệt Viêm Đường nhìn thấy cô, ai ai cũng nhìn cô bằng ánh mắt sùng bái ngưỡng mộ, khiến cô thấy rất xấu hổ.

Thật khó khăn mới đến được căn phòng thờ tổ truyền thống, Hiểu Khê thở phào nhẹ nhõm. Có lẽ ở đây sẽ không còn ai chào cô là chị Hiểu Khê nữa!

“Chào chị Hiểu Khê!”, Đồng không biết xuất hiện từ khi nào, đang cung kính cúi đầu chào cô. Hiểu Khê than vãn: “Trời ơi, Đồng, tớ đã nói với cậu bao nhiêu lần rồi, gọi tên là được rồi”. Đồng mỉm cười, thanh minh: “Nơi đây là phòng thờ tổ, không thể không cung kính được”. Hiểu Khê đành dặn: “Vậy nếu không có người, cậu cứ gọi tớ là Hiểu Khê như trước nhé!”. Đồng gật đầu rồi nói: “Thiếu gia đang đợi ở trên lầu”.

Hiểu Khê cầm bình thủy đi lên lầu, thấy cửa phòng của Lưu Băng khép hờ. Cô thò đầu vào, ngó quanh. Không hiểu Lưu Băng đi đâu rồi nhỉ?

Bỗng nhiên, một cánh tay đang ướt khoác lên lưng cô, rồi lôi tuột cô vào phòng. Cửa phòng cùng lúc được đóng sập lại. Hiểu Khê giật mình, nhìn xuống cánh tay đang kéo cô quan sát kỹ rồi xoa người lại, thấy anh chỉ quấn một chiếc khăn tắm ở phần hông. Biết ngay là Lưu Băng, cô cười, hỏi: “Anh… anh đang tắm à?”. Lưu Băng buông cô ra, lấy khăn bông thấm nước trên đầu và trên người, cười đáp: “Không tắm để em chê anh toàn thân hôi rình sao?”. Hiểu Khê lo lắng: “Nhưng anh có đụng vào vết thương không? Nếu để nước vào vết thương sẽ bị nhiễm trùng đấy!”

Lưu Băng tháo luôn chiếc khăn đang quấn ở hông, nói: “Em tự mình xem đi”. Hiểu Khê bối rối che mắt lại. “Thôi thôi, anh tự xem đi. Ghê quá!”. Lưu Băng cười phá lên: “Đồ nhát gan, anh có mặc quần”. Hiểu Khê he hé nhìn qua kẽ ngón tay. Ồ, quả là anh có mặc quần thật, nhưng chiếc quần đã bị ướt. Cô rối rít giục: “Đấy, đã nói anh làm ướt vết thương rồi mà”, rồi chạy đến tủ thuốc đầu giường, lấy bông băng và thuốc sát trùng. Cô quay lại, vội vã đẩy Lưu Băng nằm ra giường, “Nhanh nào, để em thay băng cho anh”. Lưu Băng cười: “Chính em nói muốn thay băng cho anh nhé!”

Tay Hiểu Khê hơi run, làm thuốc sánh cả ra sàn nhà. Má cô đỏ rực vì ngượng, cô lắp bắp: “Hay anh tự thay băng được không?”. “Không được”, anh đáp, giọng rõ ràng là đang trêu cô. Không còn cách nào khác, Hiểu Khê đành phải với tay kéo quần của anh xuống một chút, đủ để thấy vết thương. Cô than vãn: “Bị thương ở đâu không biết, sao lại để bị thương ở bụng thế không biết!”. Lưu Băng vốn chỉ định trêu Hiểu Khê, nhưng những ngón tay thanh mảnh của cô đưa đi đưa lại trên bụng anh, khiến anh rất xúc động. Hơi thở của Lưu Băng gấp gáp hơn.

Mặt Hiểu Khê vẫn đỏ như gấc. Cô băng bó vết thương với tốc độ nhanh nhất. Vừa xong việc, cô thở phào nhe nhõm. Than ôi, đi đánh nhau với bảy tám tên con trai còn dễ hơn là xử lý một vết thương như thế. Lưu Băng kéo Hiểu Khê xuống giường, rồi bắt đầu hôn cô. Những nụ hôn của anh dồn dập như mưa bão, phủ lên chân mày, mũi, má, môi, tai, cổ của cô. Hiểu Khê cố gắng để giữ mình luôn tỉnh táo.

Hiểu Khê cố gắng đẩy anh ra, cho đến khi anh phải hét lên một tiếng đau, cô mới nhớ ra rằng trên người anh đang có một vết thương, không thể chịu đựng được sự phản kháng của cô. Trong khoảnh khắc do dự đó, những suy nghĩ cuối cùng của cô đã bị nụ hôn mãnh liệt của anh làm cho tan biến. Lưu Băng cứ hôn, cứ hôn. Càng hôn, anh càng khó khống chế bản thân, đôi môi anh bắt đầu lướt xuống phía dưới cổ của cô…

Chống lên trên giường, anh thở dốc hỏi: “Được không em? Anh có thể không em?”. Hiểu Khê vẫn đang ngây ngất giữa rừng hôn, vẫn đang trong mơ, hỏi ngược lại: “Cái gì cơ…?”. Tay của Lưu Băng dịu dàng như cánh hoa, nhẹ nhàng đặt lên đôi ngực nhỏ nhắn tròn trịa của cô… “Không được!”, Hiểu Khê quát to rồi giận dữ đẩy anh ra. Lưu Băng gượng gạo nói: “Anh xin lỗi…”

Hiểu Khê ngồi dậy, nhìn Lưu Băng. Đôi mắt anh rất lúng túng. Trên trán anh lấm tấm mồ hôi. Khuôn mặt anh đỏ hồng. Hiểu Khê chớp mắt nhìn anh: “Anh không vui, phải không? Những cặp trai gái khác chỉ mới quen nhau nửa tháng đã có thể thế này thế nọ, còn em quen anh đã quá lâu rồi mà…”. Lưu Băng hỏi ngược: “Thế này thế nọ là thế nào?”. Hiểu Khê đẩy anh: “Anh hiểu ý em muốn nói là được rồi. Đâu cần phải bắt em nói rõ ràng ra như vậy. Anh nói đi, có khi nào vì chuyện này mà anh không thương em nữa không?”

Lưu Băng thở một hơi dài rồi cúi đầu xuống đụng mũi của cô: “Hiểu Khê, em thế này anh cũng thương em, em thế kia anh cũng vẫn thương em. Chỉ cần em ở bên cạnh anh, em như thế nào anh cũng đều thương em cả…”. Hiểu Khê nghe đến ngây ngất, ngắm anh một lúc rất lâu như bị thôi miên. Rồi cô đặt lên trán anh một nụ hôn ngọt ngào, thì thầm: “Em cũng thương anh nhiều lắm”. Lưu Băng không nói gì, chỉ nắm chặt tay cô, nhìn sâu thẳm vào đáy mắt cô thật lâu…

Không khí yên lặng và ngọt ngào như mùi vị của mật ong…

Mãi đến khi…

“Đại nhân, đại nhân!”, một tiếng gọi lớn vọng lên từ dưới lầu.

Một phút sau, tiếng gọi đó của Đồng được vang lên trong phòng: “Thiếu gia, có chuyện gấp cần anh giải quyết”. Lưu Băng nhíu mày, khuôn mặt anh bắt đầu tối lại…