Chương 01+ 02

Chương 1: Boss? Cấp dưới?
Giản Tình nhìn đồng hồ, phát hiện chỉ còn 10 phút là tới thời gian đi họp, vì thế thu thập thật nhanh các tài liệu trên mặt bàn, lấy ra đồ trang điểm đã chuẩn bị, định đi vào toilet sửa sang dung mạo một lát, vừa đứng lên liền bị Tiểu Lâm ở bàn bên cạnh gọi với lại.
“Nghe nói hôm nay giám đốc đã trở về, các chị đi họp, nhất định có thể nhìn thấy anh ấy.” Tiểu Lâm là người mới vừa tốt nghiệp đại học năm nay, tuổi trẻ năng động, sau lần đầu cô nhìn thấy đại thần truyền thuyết trong công ty, liền không chút do dự đem các thần thượng TVXQ, Lâm Tuấn Kiệt, Phan Vĩ Bách(*)..mà cô yêu nhất  hoàn toàn cho vào quên lãng, toàn tâm toàn ý đem boss lớn coi là thần tượng thần thánh nhất trong lòng, dù sao thần tượng thật sự cùng thần tượng trong TV, khác biệt quá lớn!
Cho nên đối với Giản Tình, người có thể thường xuyên ở các cuộc họp chiêm ngưỡng đại thần thật gần, Tiểu Lâm đều không chút che dấu biểu hiện ghen tị đến mười hai phần của cô.
Giản Tình hé miệng cười khẽ vài tiếng, trêu ghẹo: “Nếu không, em thay chị đi họp đi.”
Tiểu Lâm quay lại nhìn một cái thật xem thường, sau đó trịnh trọng nói: “Chị Tình yên tâm, chỉ cần qua một hai năm, em nhất định sẽ trở thành một thành viên trong cuộc họp.”
“Vậy chúc em sớm có ngày hoàn thành tâm nguyện, hy vọng thần tượng của em có kiên nhẫn đợi em thêm một hai năm nữa.” Giản Tình tiếp tục trêu chọc cô, không có cánh nào, nhìn cô gái nhỏ vẻ mặt thất bại, thật sự là một thú vui tuyệt vời.
Tiểu Lâm dậm chân: “Chị Tình khi dễ người ta, hừ……”
Cười cười, không để ý Tiểu Lâm đang lên án, Giản Tình rời khỏi văn phòng đi về phía toilet, cuộc họp bắt đầu chỉ sau vài phút nữa, nếu còn chơi đùa sợ sẽ không kịp được.
Đứng ở trước gương hóa trang rõ ràng sáng lóa, đường lông mày kẻ đen mảnh, đôi môi tô chút son bóng, làn tóc quăn dài cuộn sóng đến thắt lưng, Giản Tình vừa lòng nhìn hình ảnh của mình đang phản chiếu trong gương, một nữ nhân trưởng thành xinh đẹp, thanh tục thoát lệ.
Đúng vậy, trong mắt người bên ngoài, Giản Tình không nghi ngờ gì là một đại mĩ nhân cao cấp, mặt trái xoan tiêu chuẩn, ngũ quan xinh xắn, mắt ngọc mày ngài, khóe miệng tự nhiên cong lên, làm cho người khác luôn tưởng nhầm rằng cô đang mỉm cười. Không chỉ có vậy, Giản Tình còn có một dáng người thực làm người khác tức giận, mặc dù là đồng phục cổ lỗ của công ty, mặc trên người cô, cũng có thể toát ra vẻ gợi cảm khác người.
Cũng bởi vì sự xinh đẹp quá đáng này, khiến người bên ngoài đều xem nhẹ tài năng của cô, đều cho rằng cô có thể lên làm trưởng bộ phận, nhất định là do dùng sắc đẹp đổi lấy. Đối mặt với ánh mắt sắc bén, soi mói của người khác, Giản Tình cũng luôn mỉm cười, bởi vì cô căn bản hoàn toàn không thèm để ý, cứ coi như là người khác đang ghen tỵ với cô.
Giản Tình chính là một người như vậy, im lặng cũng không cứng nhắc, xinh đẹp cũng không đàng hoàng, thông minh cũng không tự đại, tình nguyện làm người bình thường, không có tiếng tăm gì, trong hoàn cảnh lục đục nội bộ, đấu tranh gay gắt tại đây, cách làm của cô không thể nghi ngờ là sáng suốt nhất .
Xong xuôi, Giản Tình đem đồ trang điểm trở lại văn phòng, lại cầm lấy tài liệu đã chuẩn bị tốt trước đó, lúc chuẩn bị đi tới phòng họp, bước ra ngoài cửa văn phòng vẫn còn nghe được tiếng Tiểu Lâm tức giận hét to: “Ta khi nào thì mới có thể lên được tầng 25  a a a a……!”
Tầng 25 chính là nơi chia tách hai nửa của tập đoàn Phương thị. Từ tầng 25 trở xuống, là nơi làm việc của bộ phận cơ sở, ngoại trừ trưởng phòng có một mình một văn phòng bên ngoài, những người khác không phải vài người một phòng mà là cả bộ phận dùng chung một phòng. Còn ở tầng 25, là nơi làm việc của bộ phận cấp cao,  mỗi người ở đây, không chỉ có văn phòng mấy chục mét vuông để khoe thân phận, địa vị, mà còn có vô số đồ vật vô giá khác. Có lẽ đây chính là những tiêu cực của một doanh nghiệp gia tộc.
Mà Giản Tình lúc này đang đi đến đại sảnh cuộc họp, chính là tổ chức ở tầng 25.
Bước vào thang máy, Giản Tình thiếu chút nữa bị mùi nước hoa trôi nổi trong không khí làm cho choáng váng đầu óc, tuy rằng mọi người đều dùng nước hoa cao cấp, nhưng vài mùi nước hoa bất đồng cùng tập trung một chỗ, hương vị hỗn tạp, thật sự làm cho người ta khó có thể chịu được. Giản Tình có điểm không thích ứng, mày nhíu lại, nghiêng người tiến vào góc trong vài bước, âm thầm cầu nguyện không bị dính nhiều mùi vào trên người, phàm là phụ nữ, tất cả đều yêu thích nước hoa, nhưng Giản Tình là một ngoại lệ.
Tuy rằng mọi người đều cùng làm ở một công ty, nhưng có rất nhiều ngành, cách quá xa, cho nên những nhân viên khác ngành, thường rất ít khi qua lại. Mặc dù Giản Tình ở công ty mọi người đều biết được công nhận là đại mỹ nữ, nhưng cũng không ít người đối với cô không có nửa điểm thiện ý, dù sao, phụ nữ cũng đều thuộc một quần thể ghen tị.
Nơi nào có phụ nữ, nơi đó sẽ có đề tài, mặc dù địa điểm là ở trong thang máy cao tốc đang vận hành, cũng không ngoại lệ.
“Phương boss hôm nay về nước, nhất định sẽ tham gia cuộc họp.”
“Đúng vậy, một tuần không gặp, rất nhớ anh ấy, không biết trải qua đường dài mệt nhọc, anh ấy còn đẹp trai như vậy nữa không?”
“Cậu là cái đồ háo sắc, chờ một chút không phải có thể gặp được sao, aizzz, anh ấy khẳng định vẫn lạnh lùng, đẹp trai như vậy .”
“Nghe nói Phương boss đã 32 tuổi còn chưa có bạn gái cố định, Phương phu nhân đang muốn bắt tay vào chọn lựa con dâu tương lai.”
“Không phải chứ, nếu Phương boss kết hôn, tớ còn sống như thế nào đây, không biết có thể làm ứng viên của Phương phu nhân kia hay không?”
“Đừng mơ tưởng, người ta Phương boss là gia thế gì, cậu là gia thế gì, tốt nhất cậu về nhà mình mà mơ mộng hão huyền đi.”
“Nhưng các cậu có nghe nói qua không, trước kia hình như có người ở siêu thị gặp Phương boss đi cùng một cô gái, còn đẩy xe giúp cô ta mua đồ dùng hằng ngày.”
“Người nhìn thấy kia mắt hẳn là bị quáng gà rồi, có nhiều tiền như vậy, hằng ngày lại bận rộn như vậy, làm sao có thể đi siêu thị mua đồ dùng hằng ngày? Tớ không thể tưởng tượng được bộ dáng anh ấy chọn lựa quần lót sẽ như thế nào!!”
“A…… Thật hạ lưu, làm sao cậu có thể tưởng tượng boss đi mua quần lót, chán ghét, đừng phá hư hình tượng boss hoàn mỹ trong lòng tớ.”
“Đừng giả vờ, dáng người boss thon dài tiêu chuẩn như vậy, có cô gái nào không chết gục chứ.”
“……”
Cửa thang máy “đing” một tiếng mở ra, Giản Tình dẫn đầu ra ngoài, nếu ở lại thang máy thêm một chút nữa, cô không phải bị chết nghẹt, thì cũng sẽ bị chết cười, mấy cô gái thành phần tri thức tinh anh đó, bề ngoài nhìn qua thanh lịch cao quý, không ngờ khi bàn luận về đàn ông, cũng thốt ra những từ ngữ kinh người như vậy, không kiêng kỵ, kìm nén gì hết.
Lúc này thang máy đối diện cũng đang đi tới 25 tầng, cửa vừa mở ra, vài người nối đuôi nhau đi ra ngoài, Giản Tình nghe thấy đằng sau mình âm thanh của mấy cô gái liên tiếp kéo dài, bèn giương mắt nhìn đám người đối diện, ánh mắt chỉ hơi đảo qua, khuôn mặt tuấn tú phi phàm kia, đã lập tức nhảy vào trong mắt.
Người đàn ông kia hiên ngang xuất hiện, mang theo khí chất lãnh đạm xa cách, đúng là đối tượng duy nhất của Tiểu Lâm cùng với mấy cô gái bàn luận trong thang máy vừa nãy — Phương Khiêm, Phương boss.
Giản Tình ở trong lòng thừa nhận, chỉ cần là phụ nữ, rất ít người không bị đàn ông như Phương Khiêm hấp dẫn, mỗi lần nhìn thấy anh, cô luôn không thể ức chế tim mình đập thật nhanh và mạnh.
Đẹp trai, nhiều tiền, gia thế tốt, đây hết thảy đều là hình mẫu tiêu chuẩn của bạch mã vương tử trong lòng các cô gái, mà anh tiếp nhận Phương thị này vài năm, những quyết định làm nên thành công lớn chứng minh anh không phải kẻ thừa kế bất tài, người như vậy, trở thành thần tượng trong mộng của toàn bộ nữ nhân viên công ty, cũng là đương nhiên .
Có lẽ là vì ánh mắt của các cô gái bên này quá mức mãnh liệt, Phương Khiêm thoáng quay đầu lại, tầm mắt lạnh lùng hướng về phía này đảo qua một vòng, cho dù là tùy ý liếc mắt một cái, cũng có thể làm các cô gái bên này chết lặng trong giây lát.
Khi hai mắt giao nhau, Giản Tình lễ phép hơi hơi cúi đầu chào, nhưng Phương boss đã sớm bước nhanh vào phòng họp, rõ ràng là muốn bỏ lại một đống ánh mắt ái mộ phía sau.
“Cậu thấy không,boss đang nhìn tớ……”
“Nghĩ hay thật, là nhìn tớ ……”
“Không đúng, là nhìn tớ mới đúng……”
Mấy cô gái xôn xao tranh luận, chính là không có ai sẵn sàng thừa nhận, trong lúc đó tầm mắt Phương boss dừng lại, là để nhìn người nào đó.
Hội nghị không nghi ngờ gì rất nặng nề, nhàm chán. Các phòng ban khác nhau đều làm bài tổng kết kinh nghiệm làm việc lúc trước, báo cáo tiến độ làm việc hiện tại, lại triển khai một chút kế hoạch làm việc sau này. Ngành của Giản Tình bởi vì trưởng phòng đi công tác không có ở đây, nên cô đành phải tự mình làm báo cáo. Trong phòng họp to như vậy, lặng ngắt như tờ, chỉ có cô dùng tiếng phổ thông tiêu chuẩn, lanh lảnh nhìn về phía các vị trưởng phòng báo cáo, các đàn ông phần lớn đều nhìn cô đến ngẩn người — vì cô xinh đẹp, kiều mỵ. Còn các cô gái kia thì nhìn người đang ngồi phía trên mà ngẩn người — vì anh đẹp trai, suất khí.
Theo Giản Tình nhìn thấy, mấy chục người đang ngồi bên trong, thật sự nghe cô làm báo cáo, cũng chỉ có đại thần đang ngồi ở bên trên, cũng được, báo cáo này của cô vốn muốn làm cho anh xem, những người khác chỉ là để bài trí trên bàn họp mà thôi.
Mà Phương boss lúc thật sự nghe một người nói chuyện, luôn rất lễ phép ánh mắt nhìn thẳng chằm chằm người nọ. Vì thế, Giản Tình vừa nói xong, bỏ bản báo cáo xuống dưới, người sớm đã ướt đẫm mồ hôi, không có cách nào, cường độ dòng điện trong ánh mắt Phương boss thật sự quá mức hung mãnh, cuối cùng làm cô không thể nhận thức được gì, xem ra định lực của cô vẫn còn lâu mới đủ dùng!
Các ngành đều đã làm xong báo cáo, sau khi Phương Khiêm cùng vài trưởng phòng thảo luận mấy vấn đề xong, liền vẫy vẫy tay ý bảo tan họp, mấy cô gái kia lưu luyến không rời thu thập các thứ đi ra phòng họp, Giản Tình đã sửa xong tài liệu, cũng đứng lên chuẩn bị rời đi, lại ngoài ý muốn nghe được giọng nam dễ chịu kia nói: “Bộ phận tiếp thị ở lại, tôi có vài điểm cần bàn.”
Giản Tình sửng sốt một chút, lập tức nghĩ ra, mình chính là người của bộ phận tiếp thị, trưởng phòng hôm nay không tới, vậy người bị chỉ đích danh kia, chẳng phải chính là cô sao?
Chương 2:
Giản Tình nắm chặt tài liệu trong tay, im lặng đứng yên tại chỗ không nói tiếng nào, mắt vẫn liếc nhìn người đàn ông đang ngồi ở vị trí trên đầu, chỉ thấy anh cầm một tập tài liệu tùy ý giở qua giở lại, ngón tay thon dài tao nhã đặt ở trên trang giấy khẽ cử động, làm cho bất cứ ai nhìn cũng đều cảm thấy thật đẹp mắt.
Thân là đại công tử danh môn vọng tộc, Phương Khiêm từ nhỏ đã được gửi gắm kỳ vọng rất cao, cho dù là việc học tập tri thức hay học lễ nghi cuộc sống, đều thỉnh mời các giáo sư hàng đầu đến dạy dỗ, chỉ bảo. Người lớn lên từ hoàn cảnh ưu việt như thế, đều siêu phàm thoát tục, có khí chất quý tộc tự nhiên, không phải người bình thường nào cũng có thể bắt chước. Mỗi hành động tưởng như là ngẫu nhiên, tùy ý cũng toát ra một cỗ khí tức cao quý, sang trọng không gì rũ bỏ được. Đây cũng là một trong vô số những mị lực vốn có của Phương Khiêm.
Chờ những người khác lục tục đi ra, cánh cửa cũng tự động trượt đóng lại, Phương boss mặt không chút thay đổi lúc này mới chậm rãi buông tài liệu, ngẩng đầu lên nhìn cô. Trong ánh mắt thâm u sâu lắng, có thứ ánh sáng người ta không thể đoán biết được, lúc này như hồ nước ngầm dậy sóng mãnh liệt, có thể nháy mắt hút đi ý thức của người đối diện.
“Không biết Phương tổng còn vấn đề gì khác cần bàn bạc?” Bốn bề vắng lặng, trên mặt Giản Tình nghiêm túc, khóe miệng thản nhiên mỉm cười. Dù chỉ là một nụ cười nhợt nhạt, cũng như gấm vóc thêu hoa, càng làm cho cô trở nên quyến rũ động lòng người.
Phương Khiêm lẳng lặng nhìn cô một hồi, hướng cô vẫy vẫy tay, nhẹ giọng nói: “Lại đây.”
Giản Tình hé miệng cười khẽ, bước chân mềm mại, nhẹ nhàng đi đến trước mặt anh, không có mở miệng, chỉ lẳng lặng mỉm cười nhìn anh.
Phương Khiêm nhíu mày, vươn cánh tay thon dài nắm lấy bàn tay nhỏ bé của cô, chỉ cần nhẹ nhàng vung tay, Giản Tình đã rất ăn ý toàn thân ngồi trên đùi anh, vòng tay thật tự nhiên đặt trên thắt lưng của anh. Chỉ đến giờ phút hai người gắt gao tiếp xúc này, Giản Tình mới có nhận thức “Anh rốt cục đã trở lại”. Thời gian một tuần, mà dài lâu tưởng như cả thế kỷ đã trôi qua. Trên khuôn mặt tuấn tú nho nhã của Phương Khiêm nổi lên một nụ cười, dịu dàng đem cô tiến vào lòng, dỗ dành: “Nhớ anh không?”
Giản Tình dựa vào người anh, mí mắt buông xuống, gật đầu đầy vẻ ngượng ngùng, thành thật nói: “Nhớ, rất nhớ.” Cảm nhận được hơi thở mát lạnh quen thuộc xộc vào mũi, Giản Tình cười ngọt ngào, trong lòng cũng bình tâm hơn. Người đàn ông này, là tình yêu thuộc sở hữu của cô, là điểm xuất phát và nơi quy tụ linh hồn cô. Cùng ở với anh đã hơn một năm nay, tình yêu say đắm trong lòng, cũng đã nặng bằng tình yêu cả đời cộng lại.
Yêu anh, là từ ngày đó lần đầu tiên nhìn thấy anh, đã trở thành chuyện thật mà kiếp này không thể thay đổi. Không có đấu tranh, không có do dự, là tình yêu phấn đấu quên mình, không oán trách, không hối hận giao phó, Giản Tình tin tưởng vững chắc, nếu cần lấy đi sinh mệnh đời này để chứng minh tình yêu với anh, cô khẳng định không có nửa phần do dự .
Có lẽ, cô thật may mắn, tình cảm mạnh mẽ như núi lớn biển rộng của cô, lại có thể được người đàn ông hoàn mỹ này đáp lại. Việc này đối với cô mà nới, quả thực là một kì tích. Vì thế cô luôn trốn tránh, cẩn thận che chở, thật cẩn thận. Giống như trộm đi bảo vật trân quý nhất thế giới vậy, cười trộm, đắc ý, nhưng cũng vô cùng hoảng hốt, lo sợ.
Mỗi một lần nghe người khác dùng khẩu khí vô cùng sùng bái nhắc tới Phương Khiêm, cô luôn im lặng lắng nghe, mỉm cười yếu ớt, làm bộ như đối tượng mà mọi người nhắc đến, thật sự là ở trên cao, thật sự là ngoài tầm với. Cho tới nay cô đều thực an phận làm một thính giả, nhưng trời biết, cô có bao nhiêu lần muốn xông lên trước mặt những người này, dào dạt đắc ý tuyên bố rằng, người các nàng nói chính là người đàn ông của cô, là của cô! Nhưng cô không dám nói, cũng không thể nói, cô thậm chí  từng thỉnh cầu qua Phương Khiêm đừng đem quan hệ của bọn họ nói ra. Không phải cô không biết tốt xấu, cô chỉ là sợ hãi, sợ hãi quan hệ này một khi làm sáng tỏ, sẽ đi vào ngõ cụt, đồng nghiệp bàn tán, dư luận truyền thông, còn có áp lực từ gia đình của anh. Tất cả những điều đó đều có khả năng đem hạnh phúc nhỏ bé cô trộm được dập nát, cho nên, cô thật sự không thể mạo hiểm.
Tình trạng hiện tại như vậy cũng thật tốt, chỉ cần anh có thời gian dành cho cô một chút ân cần, dịu dàng, chỉ cần trái tim anh tạm thời dừng lại ở nơi cô, chỉ cần như vậy, thì tất cả đều sẽ không sao.
Phương Khiêm cúi đầu nhìn vào lòng mình, cảm thấy cô gái nhỏ đang suy tư, khuôn mặt phấn nộn trắng nõn, giống như đang dụ dỗ anh cắn một ngụm. Vì thế, anh tất nhiên không bỏ qua cảnh đẹp trước mắt, lấy tay nâng cằm cô lên, cúi đầu hôn lên đôi môi đỏ mọng nóng bỏng của cô.
Giản Tình ngửa đầu đón nhận nụ hôn sâu dịu dàng của anh, khóe môi hơi hơi hé mở, nghênh đón đầu lưỡi anh tiến vào. Mặc dù hai người đã trải qua vô số lần hôn nồng nhiệt, nhưng mỗi khi đầu lưỡi anh liếm trên làn môi cô, thân thể cô đều không thể ức chế run nhẹ. Đầu lưỡi kia, giống như mang theo một dòng điện lưu, làm cho đầu óc cô như điện giật, choáng váng.
Hai người chịu đủ nhớ nhung, bắt đầu đói khát mút mát lẫn nhau, như muốn đem đối phương nuốt luôn vào bụng.
Đầu lưỡi anh linh hoạt cuốn lấy miệng cô, sau khi nhẹ nhàng liếm mút làn môi dưới của cô, liền vội vàng cấp bách tiến vào trong, cùng cô dây dưa trao đổi nước bọt, liên tục phát ra những âm thanh làm người ta phải đỏ mặt thẹn thùng.
Nụ hôn nồng nhiệt kéo dài làm cho Giản Tình cảm thấy thực sự khó thở, cả người vô lực xụi lơ trên người anh. Bình thường bộ dạng Phương Khiêm luôn lạnh lùng, xa cách làm người khác bất hòa, nhưng đối với việc trên giường, anh nửa phần cũng không lãnh, có thể nói là nhiệt tình như lửa, thủ pháp tiếp xúc thuần thục. Mỗi lần luôn làm cô vừa khó chịu lại vừa khoái hoạt, càng muốn cự tuyệt thì khát vọng lại càng nhiều. Tóm lại mỗi lần đến cuối cùng, cô ngược lại muốn ngừng mà không được.
“A……” Một nụ hôn sâu cách thức tiêu chuẩn, triền miên giằng co hồi lâu. Đến khi Giản Tình rốt cục không kiên trì được, từ khóe miệng tràn ra một tiếng thở dài nhẹ nhàng, Phương Khiêm vẫn chưa muốn buông cô ra, gắt gao đem cô kéo vào trong lòng, chỉ có như vậy mới có thể thoáng giảm bớt nỗi nhớ nhung nồng đậm trong lòng kia.
Khi hai người hô hấp đã trở nên ổn định, Giản Tình lại đột nhiên đỏ mặt “A” một tiếng, một bàn tay nam to lớn đặt trên đùi cô, đã lặng yên sờ soạng đi vào phía dưới chân váy.
Đè lại cặp tay tác quái kia, Giản Tình thẹn thùng ngăn cản: “Đừng ở trong này ……” Nơi này là phòng họp, mọi người có thể ra vào bất cứ lúc nào. Nếu bị gặp được thì còn không xấu hổ đến chết mới lạ. Tuy rằng sợ hãi, nhưng bàn tay linh hoạt kia lại đang ở nơi sâu kín tùy ý vuốt ve, liên tiếp đem đến cho cô khoái hoạt không ngừng.
Phương Khiêm nhìn ra khiếp đảm của cô, khóe miệng cười cười, cũng không có ý buông cô ra, nghiêng người với lấy điều khiển từ xa trên bàn họp, tùy tay nhấn một cái, bóng đèn trong phòng họp thoáng chốc đều tắt lụi. Hơn nữa vừa rồi vì cuộc họp có sử dụng máy chiếu, nên các rèm cửa cũng được đóng chặt hoặc cũng chỉ le lói chút ánh sáng bên ngoài. Trong nháy mắt, toàn bộ phòng họp trở nên tối sầm u ám.
“Như vậy có thể không?” Đôi mắt thâm u của Phương Khiêm trong bóng đêm trong trẻo dị thường, lúc này nheo nheo lại trêu tức nhìn cô, hai tay càng không ngừng ở trên người cô chu du đến những nơi mẫn cảm. Đối với các khu vực nhạy cảm trên thân thể cô, anh cực kỳ rõ ràng.
Kỳ thật, Phương Khiêm hỏi điều này, hoàn toàn là dư thừa , Giản Tình cho tới bây giờ cũng chưa từng từ chối ý nguyện của anh. Mặc kệ điều anh yêu cầu có lý hay vô lý, cô đều hoàn toàn chấp nhận. Đối với Giản Tình, đây cũng là phương thức biểu đạt tình yêu của cô. Mặc dù có điểm mù quáng, nhưng cô luôn vui vẻ chịu đựng.
Phương Khiêm nheo mắt lại, tham lam đem bộ dáng thẹn thùng của cô thu hết vào trong mắt. Anh yêu cực kỳ ôn thuần của cô, yêu cực kỳ ngọt ngào của cô. Mấy ngày trước cũng không phải là cách xa quá, nhưng anh càng ngày càng không thể chịu đựng loại cảm giác cách xa này. Không thấy được cô, không chạm được vào cô là vô cùng khó chịu. Mỗi lần đều làm cho anh lâm vào một trạng thái lo âu không diễn tả được. Chỉ có giống như bây giờ, gắt gao đem cô ôm vào trong ngực, hung hăng yêu cô, mới có thể làm cho lòng anh từ từ trở nên yên bình hơn.
Vì thế tại phòng họp rộng rãi này, tại bàn họp khí thế này, Giản Tình ngượng ngùng đón nhận sự nhớ nhung mạnh mẽ của anh hóa thành lửa rực nóng chảy, ở chỗ sâu nhất trong thân thể cô kịch liệt bạo phát.
Cuối cùng, đang rong chơi giữa hạnh phúc, Giản Tình thật không ý tứ nghĩ, về sau đến phòng họp, rốt cuộc không có cách nào đi vào thản nhiên được như lúc trước.