Phiên ngoại 06

Chuyện xảy ra khi Giản Tình vừa trở thành bạn gái của Phương boss không lâu…

Tuy rằng trước đây Phương boss luôn nói mình không dư thừa tinh lực để đi dỗ dành bạn gái, nhưng từ sau khi Giản Tình trở thành bạn gái anh, cô không hề cảm thấy như vậy. Chỉ cần có thời gian ở bên nhau, Phương boss luôn phong độ, nhẹ nhàng, nho nhã, lịch sự. Khi cùng ăn cơm, anh luôn thân mật hỏi cô thích ăn gì, ngoài ra còn gợi ý những món ăn ngon cho cô thưởng thức.

Còn nhớ lần đầu tiên hẹn hò là ngày Phương boss đi công tác về nước. Lúc ấy Giản Tình đang chuẩn bị tan tầm thì nhận được tin nhắn của boss, “Buổi tối cùng đi ăn cơm nhé”.

Đọc xong tin nhắn, mặt Giản Tình lập tức đỏ bừng lên như quả cà chua. Mấy ngày hôm trước hai người vừa mới xác định quan hệ qua tin nhắn, hôm nay anh đã hẹn cô đi ăn cơm. Đây là bước tiến triển đầu tiên của họ sau khi bắt đầu hẹn hò.

Cứ nghĩ đến việc người đàn ông ấy đã là bạn trai của mình, Giản Tình lại cảm thấy không chân thực.

Sau khi tan tầm, Giản Tình mau chóng về nhà, làm dáng trước gương cả một buổi, mặc quần áo gì cũng thấy không hợp, cứ mặc lại cởi, cởi rồi lại mặc. Cô chán nản, bực bội, sớm biết thế này thì hôm nọ lúc Tần Tiểu Ý kéo cô đi dạo phố, cô đã mua nhiều đồ hơn.

Không biết lát nữa Phương boss sẽ đưa cô đến đâu ăn cơm, không biết có yêu cầu gì về quần áo hay không.

Luống cuống một lúc, Giản Tình ngồi xuống giường, hít thở sâu vài lần để bản thân từ từ bình tĩnh lại. Cô thích Phương Khiêm, thật lòng muốn qua lại với anh, nếu cứ phải nghĩ xem nên thay đổi thế nào cho hợp ý anh thì cô có gì khác với những cô gái khác? Nếu Phương boss muốn qua lại với cô thì cô càng phải để anh thấy được một Giản Tình chân thật nhất chứ không phải là một kẻ xảo trá.

Vì thế, sau một phen đấu tranh tư tưởng, Giản Tình quyết định mặc một bộ váy giản dị tự nhiên nhất, trang điểm nhẹ nhàng rồi cười nói với cô gái trong gương: “Giản Tình, cố lên…”.

Từ chối lời đề nghị đến nhà đón của Phương boss, Giản Tình lái xe tới chỗ hẹn. Chỗ hẹn của hai người là một nhà hàng Tây cao cấp, có điều phần lớn những người bên trong đều ăn mặc khá đơn giản nên Giản Tình cảm thấy hơi lo lắng.

Lúc nhìn thấy người đàn ông vừa quen thuộc lại vừa xa lạ ấy, tim Giản Tình không kìm được đập nhanh thình thịch. Người đàn ông vốn chỉ luôn tồn tại trong tin nhắn nay lại ngồi ở trước mặt mình chân thực đến vậy, hơn nữa còn dùng ánh mắt dịu dàng gần gũi nhìn cô. Tình cảnh này trước đây cô chưa bao giờ nghĩ tới.

Suốt bữa cơm, Phương boss chỉ tán gẫu với cô vài chuyện lặt vặt, chẳng hề nhắc tới chuyện tình cảm lấy nửa câu. Giản Tình ăn cơm nhưng đầu óc không thể tập trung, bởi ngồi tâm sự với boss thế này làm cô quá xúc động. Hình như mặt cô từ lúc vừa thấy anh vẫn cứ ở trong trạng thái nóng bừng lên suốt, may mà đèn ở nhà hàng hơi tối nên chắc anh không nhìn rõ tình trạng lúng túng, khó xử này của cô.

Dùng cơm xong, boss không mời cô đi đâu nữa mà đưa cô về nhà luôn.

Ngay lúc cô sắp lên lầu, Phương boss đột nhiên gọi lại, cười khẽ hỏi: “Tình, không để cho anh ôm một cái sao?”.

Khoảnh khắc đó, Giản Tình cảm thấy tim mình như sắp ngừng đập… Một người đàn ông có sức quyến rũ đến thế, bảo cô làm sao có thể chống đỡ được sự tấn công dịu dàng của anh đây?

Khi quan hệ của bọn họ đã phát triển đến mức không chỉ còn là một cái ôm đơn giản, Giản Tình vẫn cứ luôn nhớ đến lần đầu tiên hai người bọn họ ôm nhau. Thứ cảm giác hồi hộp đến mức gần như không thở nổi, đến mức ngay cả linh hồn cũng có thể cảm nhận được sự rung động sẽ vĩnh viễn khiến người ta khó có thể quên được.

Ngay từ đầu, Giản Tình và Phương boss đã luôn hẹn hò rất cẩn thận, hơn nữa sự cẩn thận này mãi sau vẫn tiếp diễn trong một khoảng thời gian dài.

Giản Tình cũng từng nghe nói trước đây Phương boss đã có rất nhiều mối tình, bởi vậy cô không dám hy vọng quá xa vời về tình yêu giữa cô và anh. Tình yêu này là mối tình đầu và cũng là mối tình quý giá nhất của cô. Thế nên cho dù cô chỉ là một khách qua đường trong cuộc đời của Phương Khiêm, cô cũng sẽ không oán hận, vì dù sao cô cũng đã từng thật sự có được anh.

Đó chính là lí do mà lần đầu tiên hai người ôm nhau, lần đầu tiên nắm tay, nụ hôn đầu, thậm chí là lần đầu tiên có quan hệ thân mật cô đều ghi nhớ hết trong lòng. Những điều tuyệt vời khiến con tim cô rung động ấy không phải là thứ mà những người khác có thể dễ dàng phá huỷ.

Từ khi Phương Khiêm ăn cơm Giản Tình nấu, sau này nếu có hẹn ăn bữa tối, anh sẽ lái xe đưa cô đi mua đồ ăn sau đó đến thẳng căn phòng nhỏ của Giản Tình để ăn cơm.

Là người bạn trai giàu có của cô, nhìn thấy nơi ở của Giản Tình chật chội, đương nhiên Phương boss cũng từng đề nghị mua nhà cho cô. Có điều quan hệ của hai người mới bắt đầu không bao lâu, với tính cách của Giản Tình, cô chắc chắn sẽ không nhận. Bởi vậy Phương boss có nói rồi cũng chẳng để bụng lâu, dù sao hai người ở chung trong không gian nhỏ như vậy cũng rất ấm cúng.

Quan hệ giữa hai người có mốc phát triển quan trọng là vào tuần thứ sáu sau khi bắt đầu hẹn hò. Quan hệ thân mật này mới khiến Giản Tình có cảm giác chân thật chứ không phải giống như đang mơ.

Ngày đó, hai người ăn cơm ở căn phòng nhỏ của Giản Tình như đã hẹn. Từ khi Phương boss được thưởng thức tay nghề của Giản Tình, tất cả những đầu bếp nổi tiếng của các nhà hàng khác đều không vừa mắt anh. Khi anh phải đi xã giao bên ngoài, ăn món gì cũng kĩ tính hơn. Tuy đồ ăn mà Giản Tình làm đều là mấy món ăn bình thường trong gia đình nhưng chính hương vị đó lại có thể thoả mãn khẩu vị của Phương boss.

Vậy mới nói, con đường để phụ nữ chinh phục một người đàn ông là đi qua cái dạ dày của họ!

Hôm đó, hai người ăn cơm xong thì xuống dưới lầu tản bộ. Nơi Giản Tình ở không phải trong khu nhỏ, vừa ra khỏi cửa toà nhà đã là đường phố nhộn nhịp. Bàn tay nhỏ bé của Giản Tình được anh nắm thật chặt, hai người đi trên đường kẻ qua người lại mà vẻ mặt lại nhàn nhã như đang đi trên con đường nhỏ dẫn về quê hương.

Lúc Phương boss đưa Giản Tình về tới dưới lầu, cô không nỡ phải chia tay anh nhanh như vậy nên mới thuận miệng hỏi một câu: “Anh muốn đi lên uống nước không?”.

Giản Tình trong sáng, khi nói những lời này đơn giản chỉ muốn mời anh lên ngồi uống chén nước. Thế nhưng boss lớn kia đã sớm không còn trong sáng, nghe cô hỏi vậy đương nhiên là gật đầu đồng ý không chút do dự, hơn nữa lại còn có ý đồ khác.

Ngay khi Giản Tình vừa mở cửa nhà, Phương boss đã vội vã ép cô dựa lên cánh cửa, nhiệt tình hôn cô. Sự nhiệt tình đột ngột của Phương boss làm Giản Tình ngượng ngùng nhưng đồng thời cô cũng cố hết sức đáp lại.

Từ khi hai người qua lại cho tới bây giờ, hôn môi đã không còn là chuyện gì mới mẻ nhưng mỗi khi bị Phương boss hôn, Giản Tình vẫn luôn có cảm giác không hít thở nổi.

Có điều cảm giác hôm nay Phương Khiêm mang đến cho Giản Tình không giống như vậy. Động tác của anh vẫn rất nhiệt tình, nhưng còn thêm chút gì đó mang tính xâm chiếm. Trước đây khi hai người hôn nhau, tay anh sẽ chỉ vuốt ve sau lưng cô, nhưng lúc này, một bàn tay của anh đang xoa nắn ngực cô cách một lớp áo.

Hành động đó càng làm cho Giản Tình ngượng ngùng, mặt đỏ đến mức đủ để rán trứng, tim đập dồn dập như đánh trống. Vì cơ thể hai người đang kề sát nên cô có thể cảm nhận được rõ ràng bên dưới anh có cái gì đó nóng như lửa đang áp sát người mình, cho dù Giản Tình có trong sáng đến mấy cũng biết cái đang áp vào mình đó là cái gì.

Sau đó cô nghe thấy tiếng anh rên rỉ bên tai, “Tình, được chứ em…?”.

Bởi vì quá yêu người đàn ông trước mắt nên Giản Tình gật đầu không hề do dự trước yêu cầu của anh. Sau khi bắt đầu yêu anh, cô đã chuẩn bị tâm lý giao tất cả con người mình cho anh, nay anh nhẹ nhàng hỏi cô như vậy, Giản Tình sao có thể từ chối.

Ra giường của Giản Tình chỉ nguyên một màu đỏ sậm, đỏ mà không chói. Lúc Phương Khiêm cởi hết tất cả quần áo của cô, làn da trắng nõn và ra giường đỏ sậm đối lập rõ ràng, tạo nên một bức tranh đẹp đẽ nhất.

Phương Khiêm nhìn người con gái quyến rũ như yêu tinh trước mắt, trong nháy mắt anh gần như quên mất phải hít thở thế nào.

Sau đó, anh tỏ ra kiên nhẫn chưa từng có, bằng thái độ như đang tôn thờ một tác phẩm nghệ thuật, anh dùng môi mình vẽ một lượt trên khắp người cô.

Giản Tình từ từ nhắm hai mắt lại, mỗi một tấc da thịt trên cơ thể đều có thể cảm giác được rất rõ sự đụng chạm của anh. Khi đầu lưỡi của anh liếm lên trên đỉnh núi nở nang của cô, cô rốt cục không kìm được nữa cong thắt lưng lên, khẽ rên rỉ thành tiếng. Thứ cảm giác ngượng ngùng lại khoan khoái này không ngừng đánh vào cả thể xác lẫn tinh thần cô. Thân thể mà cô giữ gìn hơn hai mươi năm, giờ phút này rốt cục cũng nở rộ vì người đàn ông mà cô yêu.

Cho dù cô nguyện ý giao bản thân mình cho anh nhưng lần đầu tiên đón nhận khát vọng mãnh liệt như vậy vẫn khiến cả người Giản Tình cứng ngắc. Anh nhẹ nhàng dỗ dành bên tai cô, đôi bàn tay dịu dàng lướt trên người cô tiến thẳng đến vùng tam giác thần bí nhất.

“Ưm… Đừng!”. Quá ngại ngùng, cô không kìm được khẽ ngăn cản, hai chân cũng khép chặt lại.

Phương Khiêm nhẫn nại trấn an cô gái nhỏ chưa có kinh nghiệm, động tác tay không hề ngừng một giây nào.

Nhẹ nhàng tách hai chân cô ra, một bàn tay dịu dàng phủ lên vùng trung tâm mẫn cảm nhất, ngón tay lướt qua lướt lại trên khe hở đang khép chặt của cô rồi bắt đầu vuốt ve.

Lính mới như Giản Tình sao có thể chống đỡ được kỹ thuật kích thích cao siêu của anh, cơ thể khô nóng cũng dần dần trở nên ẩm ướt, đôi môi đỏ mọng của cô hé mở tựa như con cá rời khỏi nước đang cố gắng hít thở.

Phương Khiêm cảm nhận được sự ẩm ướt của cô, hai ngón tay lẳng lặng tiến sâu trong cửa vào ấm áp, vừa tiến thêm một chút đã cảm thấy bị hút chặt, Phương Khiêm hít sâu một hơi. Con đường nhỏ hẹp như vậy, có thể đoán trước được lát nữa khi anh tiến vào trong cô sẽ khoan khoái biết bao nhiêu!

Bị ngón tay anh xâm nhập, cảm giác lạ lẫm khó chịu khiến Giản Tình không thoải mái rên rỉ, xoay mông muốn thoát khỏi ngón tay anh. Phương Khiêm nhận ra cô không thoải mái, vươn ngón tay cái ấn vào mặt trên nụ hoa đỏ trung tâm của cô, nhẹ nhàng xoa nắn.

Khoái cảm trào dâng đột ngột khiến Giản Tình không kìm được run rẩy cả người, ngay sau đó cao trào đủ để làm cô đắm chìm đã ập đến.

Nhìn cô gái nhỏ run rẩy, Phương Khiêm lặng lẽ nở nụ cười. Không ngờ cô gái nhỏ này lại mẫn cảm đến vậy. Quả là một báu vật hiếm có! Anh bỗng có loại cảm giác đắc ý khi chiếm được vật quý hiếm.

Khi anh không chút do dự tiến vào cơ thể cô, cảm giác đau đớn như xé rách khiến Giản Tình không kìm được chảy nước mắt. Giọt nước mắt kia còn chưa kịp lăn xuống đã được anh dùng môi đón lấy.

Thật ra trong lòng Giản Tình rất vui vì người chứng kiến cô lột xác từ một cô gái thành một phụ nữ là người đàn ông mà cô yêu nhất. Chỉ vậy thôi cũng đủ để khiến cô vui mừng thật lâu rồi.

Tuy rằng không biết anh có thể ở bên cạnh cô bao lâu nhưng tình yêu của hai người lúc này đã giúp cô có đủ dũng khí để đối mặt với những thay đổi trong tương lai. Nếu cuối cùng bọn họ chia tay, cô cũng sẽ dùng những gì ngọt ngào nhất để nhớ về người đàn ông này. Còn nếu bọn họ may mắn có thể tiếp tục ở bên nhau thì cô sẽ dùng toàn bộ sinh mệnh mình để yêu anh.

Sáng sớm, khi ánh mặt trời đầu tiên chiếu vào từ ngoài cửa sổ, Giản Tình mở mắt ra đã nhìn thấy người đàn ông của cô đang nằm ngủ say bên cạnh ngủ. Còn gì có thể hạnh phúc hơn là được nhìn thấy khuôn mặt lúc ngủ của người mình yêu? Còn gì có thể thoả mãn hơn là được ở bên cạnh người mình yêu? Không có gì hết, trong mắt cô, người đàn ông này chính là thế giới của cô, là tất cả của cô.

Sau đó, anh ấy nhẹ nhàng mở mắt dưới cái nhìn chăm chú của cô, miệng nở một nụ cười thật dịu dàng, khẽ thì thầm: “Chào buổi sáng”.

Giản Tình nhẹ nhàng cười, đáp lại: “Chào buổi sáng”.

Cuộc sống của bọn họ, từ buổi sớm hôm ấy đã được lật sang một trang mới…