Chương 25-26

CHƯƠNG 25.

Thứ Sáu, Nghiêm Chân đi tới thư viện rất sớm.

Vừa vào thì Tiểu Lưu đang trực ca thấy cô cũng có chút kinh ngạc, “Chị Nghiêm, hôm nay không phải đến phiên chị được nghỉ sao? Chị thế nào còn tới đây vậy?”

Nghiêm Chân cởi áo khoác ngoài đem cất xong xuôi rồi mới nói, “Tôi tới tìm Thường chủ nhiệm.”

“Tìm chủ nhiệm làm gì?” Tiểu Lưu tò mò.

“Xin phép.” Ôn nhu cười, lưu lại cho Tiểu Lưu một cái bóng dáng cao gầy.

Đã gần đến cuối học kỳ, trường học chuẩn bị cho kỳ kiểm tra tổng hợp cuối kỳ, lúc này công việc trong thư viện tương đối rảnh rỗi. Thường chủ nhiệm vừa nghe nói cô muốn đi Tây Tạng, rất nhanh liền phê chuẩn.

“Đi ra ngoài một chút cũng tốt, chính là vài ngày nay trời rét lạnh, cô muốn đi một mình sao?”

Bàn tay nhận lấy giấy xin nghỉ phép ngừng lại một chút, Nghiêm Chân cười nói, “Không phải là cháu đi một mình đâu.”

Còn có một người, hai người sẽ cùng đi.

Trở lại Cố viên, Lý Uyển đang ở trong phòng giúp hai người kiểm tra lại hành lý. Cố Hoài Việt hai tay vòng trước ngực, đứng ở một bên, không tiếng động nhìn chăm chú vào mẹ mình đang nhét những thứ đồ gì đó vào trong hành lý càng ngày càng nhiều.

“Hôm kia ba con vừa xem dự báo thời tiết, nghe nói địa khu Tây Tạng ở phía nam hiện tại nhiệt độ là khoảng -20 độ. Mẹ nói con chừng nào thì đi không tốt hơn sao, không nên đi bây giờ, là động đội quan trọng  hay là bản thân mình quan trọng hơn hả?”

Đáp án này còn phải nói hay sao? Lý Uyển thờ dài một hơi, tiếp tục sắp xếp hành trang cho hắn.

“Sắp tới năm mới, nếu lúc này có chút thời gian nhàn rỗi thì ở nhà thừa dịp chăm vợ cùng với con trai. Con không nói đến Gia Minh nhưng như thế nào cũng phải rút ra chút ít thời gian ở cùng Tiểu Chân đi?”

Lý Uyển nhìn Nghiêm Chân liếc mắt một cái, ý đồ kéo cô làm thuyết khách, thế nhưng hiển nhiên lần này mẹ chồng là đã bàn tính sai.

Cố Hoài Việt tiếp nhận túi hành lý, cũng không có đem gì đó lấy ra.

Lý Uyển há miệng thở dốc, còn chưa nói gì thì đã bị anh nói trước, “Nghiêm Chân cũng đi.”

Lý Uyển sửng sốt, sau một lúc lâu mới lắp bắp,  “Tiểu…Tiểu Chân cũng đi?” Nói xong nhìn nhìn Nghiêm Chân, chiếm được đáp án trả lời khẳng định.

Này… này ….thế nhưng lại là ngoài ý muốn .

“Cho nên nói những thứ này nọ đây vẫn là thiếu, những thứ cần thiết chưa có mang theo.” Nói xong, đem mấy gói kia từng cái từng cái một nhét vào trong ba lô.

Qua một lát Lý Uyển mới phản ứng lại được, vỗ đùi một cái rồi đi thẳng vào trong phòng, thời điểm bước chân ra tới cửa còn không quên lộn người trở lại mà nói, “Mấy cái gói đó trước đừng nhét vào, lại để vào trong túi xách của Nghiêm Chân mang đi!”

Cố Hoài Việt nhún vai, khi tầm mắt gặp Nghiêm Chân, bất đắc dĩ cười cười.

Ở nhà có mẹ mình quan tâm như thế thì đâu có biện pháp nào đâu?

So sánh với bà nội, bạn nhỏ Cố Gia Minh có vẻ phẫn nộ rồi.

Gần đây là vì có một lần không ở bên ngoại đủ ngày, bà ngoại bên kia có ý kiến cho nên Cố tham mưu trưởng thống nhất lại sách lược, sau khi hai người bọn họ đi thì để cho Gia Minh đi qua đó ở vài ngày. Tiểu tử kia trăm lần không muốn, nhưng là quân mệnh khó có thể trái.

Thứ hai là vì hai người này ném hắn ở lại mà bỏ trốn !

Gì chứ? Đừng hỏi hắn bỏ trốn có ý tứ gì, hắn còn không biết, hắn chỉ biết là hai người này muốn bỏ lại chính mình đi tiêu dao! Loại hành vi này quả thực không thể tha thứ!

Nghiêm Chân xoa xoa khuôn mặt của hắn, lấy lòng trứng gà để tới trước mặt hắn. Tiểu gia hỏa Cố Gia Minh yêu nhất là món ăn này, nhưng là hiện nay hắn liếc mắt một cái cũng không nhìn, biểu tình vô cùng đau đớn nhìn Nghiêm Chân, “Cô giáo, quả thật rất là khiến cho ta thất vọng rồi. Cô thế nhưng vứt bỏ tư lệnh không để ý tới mà còn tìm nơi kẻ địch để em nương tựa sao!”

Nói xong, trên đầu liền bị gõ một cái. Bạn học nào đó ôm đầu ngẩng lên nhìn, chống lại một đôi mắt sáng ngời.

Cố Hoài Việt từ trên cao nhìn xuống, không chút nào tốn sức dùng ưu thế thân cao áp đảo chú lính nhỏ này, “Nếu lại nói lời vô nghĩa, qua bên nhà ngoại ở thêm hai tuần!”

Chú lính nhỏ nhất thời cúi đầu, không cam lòng không muốn cũng đã ăn xong quả trứng gà rồi.

Nhìn một màn này, Nghiêm Chân nhất thời nở nụ cười, trong lòng phảng phất giống như có dòng nước ấm chảy qua, thoải mái nói không nên lời.

Có lẽ, đại khái đây chính là giống như lời ngày thường bà nội hay nói, một nhà ba người.

Lo lắng đến Nghiêm Chân là lần đầu tiên đi, bọn họ vẫn là lựa chọn trực tiếp đi bằng máy bay.

Kỳ thật Nghiêm Chân cảm thấy không sao cả, muốn như bình thường, cô có lẽ càng muốn ngồi xe lửa hơn.

Cố Hoài Việt sau khi nghe xong, cự tuyệt, “Xe lửa không được, thời gian quá dài sẽ mệt chết lắm. Lần đầu tiên đi Tây Tạng, vẫn là từ từ thích ứng sẽ tốt hơn.”

Nghiêm Chấn thật không nghĩ tới anh lại băn khoăn nhiều như vậy, ngay cả thể lực của chính mình cũng đều lo lắng. Có chút ngoài ý muốn nhưng là suy nghĩ một chút, liền vui vẻ đáp ứng.

Có lẽ cô cũng đã bắt đầu chịu đầu hàng ngay từ ý kiến được đưa ra rồi.

Bay vào một ngày thời tiết ở thành phố C khá tốt, xuyên thấu qua cửa sổ máy bay nhìn đám mây bay lơ lửng ngoài đó, Nghiêm Chân bỗng nhiên nhớ tới một vấn đề.

“Ở Tây Tạng tham gia quân ngũ rất khổ cực phải không?”

Cố Hoài Việt đang nhắm mắt dưỡng thần, nghe thấy vấn đề này rất nhanh liền mở mắt, tầm mắt nghiêng qua, có thể thấy một bên sườn mặt của cô rất Sạch sẽ mà thanh tú.

Anh ở trong nhất thời có chút giật mình sửng sốt, thời điểm ban đầu cô đáp ứng cùng anh, trong lòng anh còn có chút ngoài ý muốn, nhưng thời gian càng dài thì anh lại càng khẳng định, cô không phải là người hay nói giỡn, là thật tâm chuẩn bị cùng đi với anh.

Chuyện này ngay cả bản thân Cố Hoài Việt đều cảm thấy có điểm  xa lạ.

Lấy lại tinh thần, anh cười cười mà tiếp tục nhắm mắt, “Tân binh ở nơi đâu đều cảm thấy khổ, bị đội trưởng huấn luyện, trung đội trưởng huấn luyện, tất cả đều được cấp trên hưng trí đồng loạt giảng dạy, cảm giác như tín đồ Phật giáo bị lưu đày từ nhân gian đi tới địa ngục, khẳng định phải chịu khổ. Bất quá sau một thời gian ngồi nghĩ lại, một ngày như vậy thật ra cũng rất tốt.”

Tân binh. Đây chính là cách gọi của những tên giảo hoạt luôn xưng hô với lính mới, hoặc nhiều hoặc ít luôn hàm chứa một chút ý tứ xem thường, phàm là người có một chút tôn nghiêm đều không muốn bị xem thường .

Có biện pháp nào khác ngoài việc : luyện .

Vẫn là câu nói kia, chờ mình chân chính luyện thành, còn bễ nghễ  nhìn người khác bằng nửa con mắt như nhà tư bản .

Đây là cái gọi là quy luật khách quan của sinh tồn, quân nhân cũng không ngoại lệ.

Quân nhân cho tới bây giờ đều chỉ bội phục cường giả.

Nghiêm Chân bỗng nhiên cảm thấy may mắn vì cha của mình là quân nhân, bởi vì loại tình cảm này, không phải tất cả mọi người sẽ điều hiểu được. Mà cô là thuộc loại vừa mới hiểu được kia.

“Bạn chiến đấu của anh còn ở Tây Tạng?”

“Ừ.” Cố Hoài Việt nhẹ giọng đáp, mở mắt. Anh trầm mặc trong chốc lát rồi mỉm cười, “Hắn thích chỗ này hơn so với mọi người.”

Ngay cả chính bọn họ cũng không biết rõ có bao nhiêu tân binh đi vào Tây Tạng này. Hàng năm vẫn luôn miệt mài như cũ bảo hộ doanh trại cũ nát này, thích ứng với hoàn cảnh. Ngày thì vẫn như trước, cái nóng làm cho bọn họ đau đầu muốn cho nổ tung cái cao nguyên này ra, ban đêm thời điểm đi vào giấc ngủ đệm chăn ẩm ướt, gió lạnh đến tận xương xuyên thấu qua cửa sổ vào trong. Quân nhân đều coi nơi này như là một ác mộng dài.

Lần thứ nhất đi Tây Tạng, lòng sinh ý sợ hãi.

Thế nhưng luôn có vài trường hợp ngoại lệ, Cố Hoài Việt cảm thấy may mắn vì chính mình gặp được một trong số đó, người nọ là tiểu đội trưởng đầu tiên của hắn.

Tiểu đội trưởng sinh ra ở phía nam mưa dài đằng đẳng, chỉ cần một trận mưa phía nam khiến cho bọn họ – những người lính phương bắc thực sự không thể thích ứng.

Nhưng chỉ có vị tiểu đội trưởng giọng địa phương phía nam này, huấn luyện ra những người lính thuần chất. Tiểu đội trưởng có câu nói rất đúng, đem khí thế nhiệt huyết cao nhất ra, cần phải là đem cả người vào sự huấn luyện này, mang binh đi ra cũng tuyệt đối không thể là yếu ớt được.

“Tiểu đội trưởng nói, ở quê nhà bọn họ luôn có mưa lớn, cả ngày không thấy được mặt trời. Hắn một mực chạy tới Tây Tạng tham gia quân ngũ, hơn nữa quyết định không bao giờ trở về nữa.”

Các tân binh đều bị tiểu đội trưởng chọc cười .

Nghiêm Chân cũng cười cười, chậm rãi máy bay chạm đất, đi vào vùng đất thần bí này.

Vừa ra khỏi máy bay, Nghiêm Chân liền cảm thấy một loại cảm giác không khoẻ càng lan rộng trong người, hai bên thái dương có chút đau, cũng may không phải rất mãnh liệt, còn có thể chịu được.

“Em không thoải mái à?” Cố Hoài Việt tiếp nhận hành lý của cô rồi thấp giọng hỏi.

“Có chút.” Nghiêm Chân lấy ngón tay xoa xoa huyệt thái dương, “Bất quá không sao đâu, vẫn còn tốt lắm. Chúng ta đi thôi.”

“Trước hết chờ anh một chút đã.” Cố Hoài Việt nói, “Em trước ở chỗ này chờ anh một chút, anh đi lấy chút nước ấm. Vẫn là uống thuốc cho an tâm.”

Nghiêm Chân không khỏi kinh ngạc, “Thuốc?”

“Ở trong hành lý, ở ngăn kéo bên hông chỉ cần kéo ra là có thể nhìn thấy.” Anh thản nhiên dặn cô rồi sau đó đứng dậy đi lấy nước.

Dựa theo chỉ thị, Nghiêm Chân từ trong túi xách lấy ra đến một cái bọc nhỏ, rất giống hình cái trông, trong nháy mắt làm cho cô nghĩ tới. Trước khi xuất phát, anh đã chuẩn bị nhiều thứ như vậy, rồi sau đó nhét vào trong một cái bao lớn. Thì ra là thuốc giảm sốt cần ở nơi cao nguyên này.

Nghiêm Chân nắm trong tay, bỗng nhiên cảm thấy trong lòng ấm áp.

Người tới sân bay đón là một vị thượng tá hai gạch ba sao, hắn chờ ở bên ngoài sân bay, vừa nhìn thấy bọn họ đi ra liền lập tức đi lên đón, rõ ràng lưu loát làm một động tác quân lễ.

Cố Hoài Việt nhíu mày, “Tiểu đội trưởng, anh thế nhưng lại muốn hại chết tôi.” Nói xong, đáp lễ bằng động tác quân lễ.

Thì ra đây là tiểu đội trưởng trong miệng anh, Nghiêm Chân rất tò mò nhìn vị thượng tá trước mắt này.

“Nghiêm Chân, này là tiểu đội trưởng của anh, đương nhiệm bộ đội biên phòng ở cao nguyên này, Bàng Khải.”

Bàng Khải bắt tay với Nghiêm Chân. Trong nháy mắt bắt tay, Nghiêm Chân có thể cảm giác được tay của hắn đầy vết chai, là một người lợi hại.

Bàng Khải ha ha cười, vỗ bả vai Cố Hoài Việt, nói giọng chuẩn của Tứ Xuyên, “Cậu …cái tên dưa chuột này, mười năm không thấy không chỉ có vợ có con mà ngay cả quân hàm này đều cao hơn so với tôi, hai gạch bốn sao rồi.”

Cố Hoài Việt cười cười.

Đây là chiến hữu, đây là tiểu đội trưởng ngày xưa, mười năm sau lại gặp mặt, chỉ cần một khắc có thể đem mười năm không thấy này trừ khử đi.

Bàng Khải sinh ra ở một trấn nhỏ của Trùng Khánh, tốt nghiệp trung học liền xuất ngũ làm lính. Bởi vì tính tình nóng nảy háo thắng, các kỹ năng hạng mục quân sự đều luyện không chê vào đâu được, càng ngày càng có nhiều thông báo khen ngợi toàn quân rồi khen ngợi anh ta. Chính là bởi vì tri thức văn hóa trình độ không đủ, làm lính trong 13 năm nhưng vẫn là một cái đội trưởng.

Đối với Bàng Khải thì thật ra cũng không có oán giận, có thể ở lại Tây Tạng, đã chính là nguyện vọng lớn nhất của hắn. Tất cả những cái khác lấy ra so sánh thì vẫn không tính là cái gì .

Bàng Khải một bên lái xe vừa nói, “Hai người tới thật là đúng lúc, ngày kia đồn chuẩn bị đưa tiếp viện đi, cậu muốn đi nhìn hắn thì có thể đi theo đoàn xe cùng nơi đi qua. Tôi đưa cậu đi.”

“Tùy tiện an bài một chiếc xe là được, không cần anh tự mình ra tay, trận lớn như vậy.” Cố Hoài Việt theo bản năng cự tuyệt.

“May mắn cho cậu, mấy ngày nay tuyết lại rơi, đường tới đồn cũng không hề dễ đi, tôi là một đội trưởng liền mặc kệ các chiến sĩ như vậy hay sao? Thế thì giống cái gì chứ?”

Nghiêm Chân là nghe hiểu được, mặc kệ như thế nào, hắn cũng là muốn đi.

Cố Hoài Việt trầm mặc vài giây, bỗng nhiên nở nụ cười, từ trong hành lý lấy ra một túi bọc kín gì đó, đưa đi qua.

Bàng đội trưởng nhìn lướt qua, nở nụ cười, “Thứ kia là gì, kín như vậy?”

“Thuốc.”

Bàng Khải ngẩn người, rồi sau đó nở nụ cười, “Yên tâm, mọi người từng đã nói qua rằng tai họa lưu ngàn năm, không dễ dàng hy sinh như vậy.” Thời điểm lúc nói chuyện này thì vẫn còn là một tân binh. Khi đó Bàng Khải là trung đội trưởng quản lý huấn luyện tân binh, vừa vặn huấn luyện chỗ nhóm người của Cố Hoài Việt. Bàng Khải yêu cầu nghiêm khắc, huấn luyện các tân binh là kêu oa oa. Sau lưng đều gọi hắn “mặt đen”, nói hắn là tai họa của tân binh, không hợp tình hợp người.

Thời điểm Bàng Khải biết, cũng không phát hỏa nhưng bất động thanh sắc tăng thêm lượng lớn thời gian huấn luyện.

Cố Hoài Việt hơi nhếch khóe miệng, nhưng không phải anh vui đùa mà là muốn ngừng câu chuyện, “Nói là nói như vậy, thuốc vẫn phải dùng.”

Nghiêm Chân ở một bên nghe, không khỏi tò mò, “Bàng đội trưởng bị bệnh gì?”

Lời nói rơi xuống, Bàng Khải liền nhất thời ho khan vài tiếng, từ sau kính nháy mắt với Cố Hoài Việt.

Cố Hoài Việt làm bộ không phát hiện, vẫn là nói, “Bệnh chỉ có cao nguyên.”

Vừa nghe cũng biết là loại bệnh đặc thù ở cao nguyên.

Bàng Khải thở dài, “Cậu xem, cậu xem, tôi còn muốn ở trước mặt em dâu bảo trì một chút hình tượng quân nhân mà. Thế nhưng toàn bị tiểu tử cậu làm hỏng, lập tức thành ma ốm.”

Nghiêm Chân lắc lắc đầu, cười nói, “Sẽ không đâu, anh uống thuốc đi, chỉ như thế mới để cho chị dâu yên tâm.”

Lời nói vừa nói xong, Bàng Khải lại cười to hai tiếng, “Chị dâu? Chị dâu cô còn chưa biết được đang ở nơi nào đâu?”

Bàng Khải đến nay chưa kết hôn. Cũng như Bàng Khải nói về chính mình, ai lại nguyện ý gả cho một người đàn ông già mà hơn hai mươi năm chỉ trở về nhà chưa quá năm lần như vậy chứ? Kết hôn, hắn sớm cũng không có nghĩ.

Đồn biên phòng thật sự rất xa.

Một đường dài chạy theo hướng nam, đi lâu như vậy mà vẫn còn chưa tới.

Nghiêm Chân nhìn bóng đêm dày đặc bên ngoài cửa sổ, chỉ cảm thấy nội tâm mỏi mệt.

“Em mệt mỏi thì ngủ một chút đi.” Đang nghe anh nói thì một chiếc áo khoác dày đã choàng lên người cô.

Nghiêm Chân quay đầu đi, cười cười nhận lấy.

Cô thật sự là rất mệt mỏi, nói một câu “Đến nơi thì gọi em” xong thì đã ngủ, tốc độ cực nhanh làm cho Cố Hoài Việt hơi có chút kinh ngạc.

Kỳ thật Nghiêm Chân ngủ thực bất an, phản ứng khi lên cao nguyên liên tục làm cho cô đau đầu mãnh liệt, giống như là bị kìm nén lúc bình thường, hô hấp cũng có chút không khoái.

Cô muốn tỉnh lại, nhưng là cô lại mơ thấy ba mình cho nên lại luyến tiếc tỉnh lại.

Trong giấc mơ, ba mỉm cười với cô, xoa khuôn mặt nhỏ nhắn của cô rồi nói, “Bé à, ba từ hôm nay trở đi sẽ không tham gia quân ngũ.”

Vẻ mặt kia tuy rằng là cười, lại vẫn là dấu không được sự tiếc nuối sâu đậm. Chính là ngay lúc cô còn nhỏ, không hiểu được nhưng chờ cô trưởng thành đã hiểu thì cũng đã muộn rồi. Bởi vì, ba đã qua đời.

Cứ nghĩ vậy một chút cô liền cảm thấy đau lòng vạn phần, đang ngủ nhưng vẫn thương tâm gọi lên ba.

Chỉ chốc lát sau, cô liền mơ hồ nghe thấy có hai người đang nói chuyện.

“Sao lại thế này? Có phải phát sốt hay không?”

“Tôi đi xem xem.” Có người hạ giọng đáp một câu, sau đó có một bàn tay ấm áp đặt trên cái trán của cô, sau khi dừng lại vài lần thì lại có giọng nói vang lên, “Không sốt, chính là có chút nóng, xem ra là nằm mơ rồi.”

Lái xe người cười một tiếng, “Đến nơi thì để bọn y sĩ ở đó họ khám thử, tránh xảy ra chuyện không may.”

“Vâng.” Người nọ cúi đầu lên tiếng, lập tức cô liền cảm giác được có người dùng vòng tay vừa phải ôm lấy cô, một đôi tay mềm nhẹ ấn lên huyệt thái dương của cô, thay cô giảm bớt đau đớn.

Nghiêm Chân cố gắng mở mắt, nhìn về phía người trên đỉnh đầu, chính lúc này anh vẫn đang cúi đầu, lập tức bốn mắt nhìn nhau. Cô cũng quên tránh né, cứ như vậy nhìn thẳng vào mắt anh.

Cố Hoài Việt cúi đầu nhìn cô, trong toa xe có ánh đèn nhàn nhạt, ánh mắt kia thản nhiên trong suốt, ánh mắt bình tĩnh nhu hòa khiến cho anh không thể lập tức tránh đi, không biết qua bao lâu, khi xe xóc nảy một chút thì Cố Hoài Việt dời ánh mắt đi, thay cô khoác chặt lại cái áo khoác quân nhân rồi ôn nhu nói “Em ngủ một lúc đi, không thoải mái liền gọi anh.”

“Vâng.”  Cô đáp, quay đầu đi rồi ngủ ngay.

Thật giống như tìm được ngọn nguồn của sự ấm áp, lúc này đây cô không còn nặng nề mà chìm vào giấc ngủ nữa.

 

CHƯƠNG 26.

 

Giống như đôi mắt của cô đang nhìn vào một đường hầm sâu thẳm, trước mắt một mảnh tối đen, cô chỉ có thể cứ thong thả như vậy mà đi về phía trước thôi.

Không khí nơi này mang theo hương vị ẩm ướt, cảm giác lành lạnh khiến cô nhịn không được mà rùng mình. Không thấy đâu là cuối nhưng vẫn phải đi về phía trước, cô không thể ngừng ở chỗ này được.

Trong không gian chật hẹp, quả thực như muốn ngạt thở, cô xoay ngươi dùng hết khí lực đi về phía trước.

Cũng không biết qua bao lâu, trước mắt cô bỗng nhiên xuất hiện ánh sáng, tiện đà có không khí mới mẻ xộc vào trong khoang mũi, cô thư thãi chầm chậm thả lỏng tinh thần, mở mắt… mới phát hiện đây là giấc mơ.

Nghiêm Chân nháy mắt mấy cái, nhìn lên trần nhà ở phía trên đầu.

Nằm ở nơi kiến cố này làm cho cô hiểu được, đây là một phần lều trại của quân đôi. Như vậy, cô bây giờ đang ở nơi nào.

Cô vừa trở mình muốn đứng dậy, thì bị cái gì đó ràng buộc một chút nên cô mới dừng động tác lại.

Nghiêm Chân buồn bực rũ mắt nhìn lại, mới phát hiện chính mình còn đang truyền dịch. Chai dịch được gắn ở đầu giường, trừ cái đó ra còn có một bình dưỡng khí.

Dừng lại ở tất cả mọi thứ khiến cho đầu óc của cô choáng váng.

Bỗng nhiên mảnh vải trước giường giật giật, một cậu lính mặc quần áo binh lính đang dò xét khiến cho Nghiêm Chân bị dọa cho sợ, vừa định kêu hắn thì hắn lại thu hồi thân mình rồi.

Nghiêm Chân không khỏi ngạc nhiên một chút, đang nghĩ muốn kêu hắn lại. Nhưng vừa mới hô lên được một từ “Cậu…” thì đã bị tiếng nói của mình làm cho hoảng sợ. Cô là bị làm sao vậy?

Cũng may người lính kia cảm thấy có gì đó không thích hợp, nghe thấy tiếng động nên mới vén tấm vải lên lần nữa, lúc này mới phát hiện ra Nghiêm Chân đã dậy rồi.

“Chị dâu, chị tỉnh rồi?” Binh lính kia vui mừng nhìn cô.

Nghiêm Chân nhẹ nhàng nở nụ cười, đè vào cổ họng của mình ý bảo là cô nói không được. Cậu lính thông minh kia ngay lập tức chạy ra gian ngoài dùng một cái cốc sạch rót cho cô một cốc nước ấm.

Cầm cốc nước ấm ở trong tay, cái miệng nhỏ của Nghiêm Chân thử mở miệng nói mấy lần, cổ họng mới có thể phát ra tiếng, “Tôi là đang ở đâu thế này?”

Binh lính kia nói giọng Hà Nam rất êm tai, “Đây là phòng y tế của quân đoàn ở đây, chị dâu đã nằm ở chỗ này được một lúc rồi. Chị nằm nghỉ ở đây cũng đã hơn 3 tiếng đồng hồ rồi.”

Nghiêm Chân trầm mặc trong chốc lát thì mới tiếp tục hỏi, “Tôi… làm sao vậy?”

“Chị dâu, khi chị mới đưa tới đây thì đang bị sốt nhẹ, sắc mặt cũng có chút tái nhợt đi. Cũng may truyền nước và dùng bình thở nên hiện tại tình huống của chị đã tốt lên một chút rồi, phải không?”

Nghiêm Chân gật gật đầu, cô ngẩng đầu nhìn người lính mặc quân trang màu xanh này rồi mới thấp giọng hỏi, “Tôi còn chưa có hỏi… xưng hô với cậu như thế nào đây?”

Cậu binh lính kia ngượng ngùng, đưa tay ra vuốt sau đầu, “Em họ Mao, đến từ Hà Nam. Chị cứ gọi em là Tiểu Mao là được rồi.”

Tiểu Mao? Nghiêm Chân cười cười, nhìn quanh bốn phía, chần chờ một lát rồi mới hỏi, “vậy…Cố…”

Nói hai chữ như thế, Tiểu Mao lập tức hiểu được ý tứ của cô, “Cố tham mưu trưởng đang ở gian ngoài nghỉ ngơi. Tham mưu trưởng đã ngồi trong này hai giờ, chị đỡ sốt thì anh ấy mới ra ngoài.”  Nói xong lền vỗ sau đầu, “Ai chà, em đã quên mất rồi. Tham mưu trưởng dặn khi nào chị tỉnh thì lập tức gọi anh ấy.”

Nói xong liền chạy ra ngoài.

Nghiêm Chân la lên vài tiếng, nhưng cổ họng cứ khó nói nên cũng không gọi hắn lại được, nhất thời có điểm nhụt chí. Quên đi, để hắn đi đi.

Cô giương mắt, yên lặng đánh giá bốn phía. Doanh trại này có chút ngũ, trên vách trường màu xanh lục kia đã hơn phân nửa bị mong ra từng mảng rồi. Ở đầu giường có một chiếc tủ sắt bị rỉ, ngay cả cái cốc mà cô cầm trong tay cũng lộ ra dấu vết của thời gian. Nhưng tất cả đều đang rất yên tịnh.

Nghiêm Chân nhìn thấy trên người mình mặc hai cái áo khoác quân đội rất dày, có cảm giác được sự quan tâm.

Nhìn tới trước cửa sổ có đặt một cái ghế dựa, Nghiêm Chân lại nghĩ, vừa mới rồi anh thật sự ngồi ở chỗ này sao?

Không đợi cô từ cảnh trí này mà tìm ra dấu vết để lại, Tiểu Mao đã mở cửa đi vào, đi theo phía sau là hai thân ảnh cao lớn, một người là Bàng Khải, một người khác là Cố Hoài Việt.

Nghiêm Chân lẳng lặng nhìn anh, thời tiết lạnh như thế này mà như thế nào anh lại mặc một bộ thường phục đơn giản như vậy.

Cố Hoài Việt thật ra không cảm thấy lạnh, buông đồ giữ ấm trong tay xuống mà đi đến bên giường.

Chống lại ánh mắt tràn đầy nghi hoặc của Nghiêm Chân, anh do dự một chút rồi mới đưa tay, vén mái tóc trên trán của cô lên, thử độ ấm trên trán của cô.

Tiểu Mao ở một bên tích cực nói, “Tham mưu trưởng, anh yên tâm đi. Chị dâu không còn sốt nữa.”

Anh cười nhẹ, dùng lòng bàn tay thử ra được độ ấm vừa lòng mới buông.

“Em cảm giác thế nào rồi? Có đói bụng không?” Anh thấp giọng hói, từ khi xuống máy bay đến giờ cũng đã qua rất lâu rồi nhưng cô chưa có ăn được gì. Anh đã dặn người của căn tin trong doanh trại nấu một ít cháo, luôn luôn nóng, chờ cô tỉnh dậy sẽ ăn. Cái đó Nghiêm Chân cũng không để ý, giờ phút này bị anh hỏi thì cô mới cảm giác trong bụng hoàn toàn trống không.

Mùi thơm của cháo bay khắp nơi, Nghiêm Chân một bên ăn cháo một bên nghe Bàng Khải nói.

“Em vừa rồi dọa cho bọn anh chết khiếp đi, bị sốt rồi lại còn nói mớ, thời điểm Tiểu Mao châm cứu trên mu bàn tay của em mà tay của nó cũng phải run lên.”

Tiểu Mao xấu hổ không thôi.

Nghiêm Chân cười cười, ôn nhu nói, “Làm phiền mọi người rồi, Bàng đội trưởng.”

Bàng đội trưởng vung tay lên, “Không sao đâu.” Bàng Khải cười tủm tỉm, “Nhờ phúc của cô, tôi mới có thể thấy được bộ dạng thực sự tên lính trinh sát nằm trong đội quân mũi nhọn của quân đoàn trước đây trước mặt vợ mình.”

Nghe và hiểu được ý trong lời nói củ Bàng đội trưởng, mặt Nghiêm Chân chợt nóng lên. Nhưng là người nào đó tuy bị điểm danh nhưng vẫn nhíu mày, tiếp tục đút cháo cho cô.

Đúng vậy, anh đang đút cháo cho cô.

Ai nói rằng trong lúc này tay trái của cô đang găm kim truyền dịch, mà tay kia đang được Tiểu Mao châm cứu lại đang không ngừng run lên chứ. Tiểu Mao cũng thực ủy khuất, nếu đổi lại là một chiến hữu bình thường nào của hắn thì trực tiếp vấn lên rồi nhưng người này thì không giống như vậy. Đầu tiên người này là phụ nữ, thứ hai nữa đó là chị dâu, càng quan trọng hơn là vợ của thủ trưởng, đây chính là nhiều trận đấu diễn ra cùng một lúc đây.

Cho nên nói, muốn oán chỉ có thể oán cô. Ai bảo cô tham lam, muốn ăn cháo làm chi.

Thời gian cũng đã khuya, thấy Nghiêm Chân cũng không có việc gì rồi, Bàng Khải cũng đang chuẩn bị trở về ký túc xá nghỉ ngơi.

Đừng nói là Tiểu Mao mà ngay cả vị đội trưởng này cũng bị hoảng sợ. Khi xe đã chạy tới dưới lầu của nhà khách trong quân đoàn , hắn vừa định nhìn hai người xuống xe thì phát hiện ra sắc mặt của Cố Hoài Việt ngồi ở phía sau có chút không thích hợp. Thì ra chỉ nghĩ là phản ứng khi lên cao nguyên, nhưng khi hỏi đến mới biết được là Nghiêm Chân phát sốt.

Phát sốt cũng có thể coi là chuyện nhỏ nhưng là ở nơi này thì nó cũng khả năng lớn đoạt đi mạng người. 1 phút cũng không dám trì hoãn, trực tiếp đưa tới phòng y tế để thở oxi và chuyền nước biển, sợ lại bị chuyển thành phổi ứa nước. Cũng may nhiệt độ hạ xuống, nếu không…

Hắn nhìn nhìn Cố Hoài Việt nghiêm trang trước đây giờ vẫn đang đút cháo cho vợ, nếu có chuyện gì thì tiểu tử này nhất định sẽ hối hận.

Toàn bộ phòng bỗng nhiên yên tĩnh lại, Nghiêm Chân một bên ăn cháo một bên dùng ánh mặt vụng trộm đánh giá anh.Biểu tình vẫn là đạm mạc như nước, nhưng trong sâu thẳm của cặp mắt kia lộ ra sự mệt mỏi cùng uể oải.

Ăn xong cháo, Cố Hoài Việt đem bát không đưa cho Tiểu Mao, nhờ cậu ấy mang ra ngoài rồi nhân tiện nhờ cậu ta điều chỉnh tốc độ truyền dịch một tí. Nghiêm Chân yên lặng nhìn anh làm tất cả, thật lâu sau mới thấp giọng nói một câu xin lỗi.

Không tự giác, cô còn có cảm giác thật có lỗi.

Nói gì chứ, thân thể của cô đã biết kháng không được hai bao gạo mà còn đòi cứng rắn đi đến loại địa phương này, cô xứng đáng với kẻ chấp chứa lý luận cùng với tiểu gia hỏa Cố Gia Minh kia rồi.

Động tác trên tay của Cố Hoài Việt ngừng lại một chút, anh cười nhẹ rồi đem chai dịch treo lên tốt sau đó mới nói, “Không có việc gì. Em có chút phản ứng này cũng là bình thường, nghỉ ngơi nhiều thì tốt rồi. Đêm nay sẽ ngủ lại chỗ y tế của quân đoàn vậy, không ép buộc phải đến bên nhà khách đâu.”

“Vâng.” Cô hướng ổ chăn bên trong cọ cọ, lo lắng nháy mắt bao vây lấy cô.

“Ngủ đi.” Anh cuối cùng nhìn cô một cái, tắt ngọn đèn trong phòng chỉ chưa ngọn đèn ngủ đầu giường.

“Vậy còn anh.?” Lo lắng làm cho dự tính dâng lên vây quanh lấy cô, cô mở to mắt , mơ mơ hồ hồ nhìn anh. Chỉ thấy anh nghiêng người qua, thay cô dịch dịch góc chăn, ngón tay lơ đãng cọ qua hai má của cô, cảm giác lạnh lẽo làm cho cô hơi co rúm lại một chút. Anh làm như nhận thấy được, liền thật cẩn thận không hề đụng tới cô.

“Chờ em ngủ lại ra anh đi, anh ở gian phía ngoài. Em có gì thì cứ gọi anh.”

“Vâng.” Cô mơ hồ nói không rõ tiếng, cô bỗng nhiên cảm thấy thân mình nhẹ bẫng, giơ tay bắt lấy tay anh rồi sặn, “Anh mặc thêm quần áo vào đi, trời lạnh lắm.” Nói xong, liền ngủ.

Lập tức bị lòng bàn tay ấm áp cầm lấy, Cố Hoài Việt ngẩn người, thật lâu sau anh khẽ nở nụ cười, rút tay ra rồi đem cánh tay của cô bỏ vào trong chăn, tắt đèn rồi đi ra ngoài.

….

Ngày hôm sau vừa tỉnh lại, Nghiêm Chân cảm giác được mình đã tốt hơn một chút rồi.

Ít nhất đầu không còn hôn mê như vậy nhưng vẫn thấy cảm giác đau đầu vẫn đang còn tồn tại. Cô xoa nhẹ hai bên thái dương, đem quần áo đặt ở trước giường mặc vào. Sau khi xác định đã mặc đủ, cô mới dám chậm rãi đi ra ngoài.

Tối hôm qua cô mơ mơ màng màng ngủ thẳng một mạch đến sáng, ngay cả việc khi nào đến chỗ này cũng không rõ nữa, hơn nữa bóng đem đen như mực, thẳng đến sáng nay cô mới nhìn rõ được bộ dạng chân chính của quân đoàn này.

Một loạt danh trại được sắp xếp chỉnh tề, trừ những thứ đó ra thì trong khu vực của quân đàon còn có phân tán những cây cỏ ở vùng nay. Một màu xanh lá đậm sắc, có khi những cây cỏ này còn chen lấn vào nơi đóng quân ở đây khiến họ cũng tức giận.

Trên sân thể dục, binh lính đang đem các tư trang lên xe, đây là muốn đưa vật liệu tư trang để tiếp tế. Vì một thời gian dài tuyết rơi nhiều nên đường không dễ đi, dẫn theo đó việc tiếp tế cũng bị ngừng lại một thời gian. Thấy các thứ còn trong kho sắp cạn kiệt, quân đoàn lập tức tổ chức người đưa vật tư.

Chính là…

Nghiêm Chân nhìn cảnh tượng ở cách đó không xa. Một mảnh trắng phau phau, lường trước được đường xá kiểu này cũng không dễ đi.

Tiểu Mao bừng thùng giữ ấm hướng phòng y tế mà đi tới, thấy cô cũng vui mừng cúi chào.

Nghiêm Chân mỉm cười, “Tham mưu trưởng của cậu đâu rồi?”

“Tham mưu trưởng đang cùng đội trưởng chỉ huy mọi người chuyển vật tư, trong chốc lát nữa thì đoàn xe sẽ xuất phát.”

A, Nghiêm Chân nghĩ tới tối hôm qua đi ở trên đường, Bàng Khải có nói sẽ cho bọn họ hôm nay đi theo đoàn xe tiếp tế vật tư này lên liên khu 7.

Nghiêm Chân suy nghĩ một chút rồi đi ra ngoài.

Tiểu Mao vội kêu cô, “Chị dậu, chị ăn điểm tâm trước đi. Hơn nữa tham mưu trưởng nói hôm nay để cho chị ở lại quân đoàn nghỉ ngơi cho tốt. Mình anh ấy cùng đội trưởng sẽ đi lên liên khu 7.”

Để cho cô ở lại đây ư?

Nghiêm Chân mất vài phút mới tiêu hóa được những lời này, xoay người đi đến sân thể dục, để lại Tiểu Mao với vẻ mặt đau khổ đứng ở đó.

Bàng Khải một bên ôm ngực, một bên chỉ huy mọi người chuyển vật tư cùng các thứ cần thiết lên xe.

Phía nam của Tây Tạng là địa khu mà vừa vào mùa tuyết rơi cho đến nay đã có mấy đợt tuyết rơi nhiều, thời tiết nhiều ngày cũng không tốt lên, tối thiểu không thấy tuyết rơi nữa mà thôi. Nhưng tuyết đã tích tụ thật sự rất dày, cho nên lần vận chuyển vật tư này hắn cần phải đi theo. Hắn ở trong này cũng đã là 23 năm binh rồi, hơn nữa hắn cũng có kinh nghiệm lái xe khi cao nguyên có tuyết thế này. Nhưng nhìn bộ dáng cau mày, hai tay khoanh trước ngực của hắn thì không khỏi làm cho người ta lo lắng về đường xá của chuyến đi hai ngày này, hắn có thể chống đỡ được hay không.

Một thượng úy có nói, “Đội trưởng, hôm nay anh cũng đừng đi, ở lại doanh trại nghỉ ngơi một ngày đi.”

Bàng khải xoay người trừng mắt nhìn hắn một cái, “Thân thể của tôi thì tôi biết rõ ràng, cậu không cần nói lời vô nghĩa.”

Thượng úy kia cũng không có lên tiếng nữa, nhìn sang Cố Hoài Việt như muốn cầu viện. Nhưng là hắn cũng sai lầm rồi, không cần xem người này quân hàm so với Bàng Khải còn lớn hơn. Nhưng là lời nói nên nói cũng phải nói, mà cũng phải còn châm chước, “Hắn nói rất đúng, thân thể này của anh không thích hợp để hành quân gấp, lần này tôi thay anh tới đó.”

Bàng Khải tự nhiên cũng không cho anh sắc mặt hòa nhã gì, “Cậu cũng đừng dài dòng nữa.” Huấn một câu, chậm lại ngữ khí, “Nhưng thật ra vợ của cậu thì tốt nhất hôm nay nên ở lại chỗ này nghĩ ngơi một chút.”

Cố Hoài Việt trầm ngâm một lát, khi anh đang chuẩn bị nói cái gì đó thì phía sau truyền đến một giọng nữ, “Em muốn đi.”

Không hề nghi ngờ gì nữa, là Nghiêm Chân.

Cố Hoài Việt xoay người sang chỗ khác, nhìn cô đang khoác chiếc áo khoác quân phụ rộng thùng thình, biểu tình của cô rất nghiêm túc.

Nghiêm Chân vo vo tóc, mím môi rồi nói, “Em nghĩ em nên cùng mọi người.”

“Thân thể của em còn chưa có khỏi hẳn.” Cố Hoài Việt liếc mắt nhìn cô rồi thấp giọng nói.

Đây chính là uyển chuyển cự tuyệt, Nghiêm Chân cười khổ. Ai nói rằng thân thể này của cô lại chịu thua kém thứ chứ nhưng nếu để cô ở lại đây mấy ngày chờ bọn họ trở về, vậy chẳng phải là cô đến đây không công rồi sao?

“Em biết. Nhưng em không nghĩ đến đây không công như vậy.” Cô ôn nhu nói, trong ánh mắt có sự kiên đinh, quyết không từ bỏ làm cho anh không thể lập tức nói ra lời cự tuyệt. Nhưng thật ra ở phía sau Bàng đội trưởng cười ha hả, vỗ vỗ bờ vai của anh, “Đi, đừng tranh cãi nữa. Hôm nay cùng nhau đi, lên liên khu 7 mở đại hội.”

Tuyết đọng quá dày, không ít đoạn đường cách trở, chỉ riêng việc dọn dẹp các chướng ngại vật cũng hao phất mất từ một đến hai giờ.

Thời điểm đến nay đã là 5h chiều, khoảng cách từ buổi sáng theo đoàn xuất phát đến giờ cũng đã mười mấy giờ.

Lại một lần nữa xuống xe, hô hấp dưới bầu không khí mới mẻ khiến cô có cảm giác thật tốt. Nghiêm Chân chậm rãi vặn thắt lưng, nhưng ngẩng lên lại mở to mắt, cô nhìn thấy một loạt binh lính xếp thành hàng đang ngây ngốc nhìn cô.

Đối diện trong chốc lát, Nghiêm Chân cũng ngạc nhiên.

Bàng Khải cười, nhìn người nào đó liếc mắt một cái rồi hô một tiếng, “Triệu Văn Giang, lập tức tổ chức liên đội của cậu lại đây chuyển vật tư.”

Triệu Văn Giang lập tức hoàn hồn, hắng giọng hô một tiếng, “Vâng.”, rồi lập tức dẫn người của hắn là một đám “binh lính nhút nhát” đi chuyển vật tư.

Nghiêm Chân nhịn không được xì cười một tiếng. Phụ nữ ở trong bộ đội là một vật hiếm lạ, nhất là đối với đàn ông đóng quân ở biên phòng mà nói lại càng hiếm hơn. Cũng không thể nói họ là những binh lính nhút nhát, thì không có ai qua điện thoại thông báo cho họ biết trong đoàn đi tới lần này có phụ nữ, hơn nữa là một người rất xinh đẹp nha.

Bàng Khải cùng người nào đó đứng song song, cười mắng, “Đúng là đám nhút nhát, tám đời chưa thấy qua phụ nữ.”

Người nào đó cười nhẹ, nhìn chăm chú vào bóng dáng cao gầy yếu ớt ở phía trước, chậm rãi nói, “Đại khái đối với bọn họ mà nói là một sự vui mừng ngoài ý muốn đi.”

Với bọn họ là như thế. Với anh cũng như vậy.
