Chương 27-28

CHƯƠNG 27.

 

Tháo dỡ vật tư xuống, chuẩn bị bắt tay vào nấu nướng.

Không chỉ có những người ở lâu dài trong đội biên phòng đến đây, còn có tham mưu trưởng từ sư đoàn A từ xa hạ cố đến thăm, bữa cơm này dù thế nào thì cũng phải phải phong phú một chút chứ.

Triệu Văn Giang đã cùng tiểu đội bếp núc đánh tiếng tốt lắm, Bàng Khải vừa đi vào liền thấy, vẫn là nhịn không được răn dạy hắn một tiếng, “Cậu trước đây định suất ăn như thế nào mà giờ lại dừng? Cậu thế nhưng lại muốn mức tiêu chuẩn thức ăn vượt chỉ tiêu quan nghiêm trọng sao, cơm của mỗi người hai mươi đồng tiền thì làm sao trụ được hả?”

Triệu Văn Giang ngượng ngùng cười, “Đội trưởng, tình huống hôm nay này không có đặc thù sao?”

Khó được khi nào những người phương Bắc cởi mở này cũng có thời điểm nhăn nhó.

Bàng Khải cũng lười huấn hắn, trước khi đi dặn nói, “Khẩu vị chú ý nhẹ.”

“Vâng!” Tiểu đội bếp núc mọi người đồng loạt đáp.

Bàng Khải cùng Cố Hoài Việt đi thị sát doanh trại, Nghiêm Chân một mình chậm rãi đi tới trước thao trường trong doanh trại.

Kỳ thật nơi này phong cảnh rất đẹp, ngay cả khu vực này có độ cao còn vượt hơn bốn ngàn thước so với mặt biển, từ nơi này nhìn xuống phía dưới, có thể thấy mây mù lượn lờ, giống như đặt mình trong tiên cảnh.

Nghiêm Chân cười cười, lùi cái thân ảnh đang do thám về, tầm mắt đảo qua, thấy một người lính đứng cách đó không xa, vẫn không nhúc nhích.

Cô không khỏi tò mò, đề cao thanh âm hỏi, “Cậu đứng ở chỗ này làm gì thế?”

Chú lính kia đi ra cung kính làm quân lễ, nhìn Nghiêm Chân, lại có chút ngượng ngùng, “Liên trưởng mệnh lệnh cho tôi đi theo chị dâu, ở chỗ này đường xá trơn bóng, sợ chị bị té xuống.”

Triệu Văn Giang này!

Nghiêm Chân lắc đầu, ôn nhu cười với người lính kia, “Vậy cũng tốt, anh liền mang tôi đi dạo xung quanh liên khu 7 của mọi người đi.”

Nơi đóng quân rộng như vậy, thấy rõ ràng được ở chính giữa kia chính là cột cờ đỏ năm sao phất phới tung bay. Lá cờ đỏ năm sao này độc đáo ở chỗ nó là vẽ trên một tảng đá phía trên bệ, nhìn gần như là một cái ao lồi lên, thế nhưng nhìn từ xa lại rất đẹp.

Nghiêm Chân không ngạc nhiên mà hỏi, “Ai vẽ lá cờ đó vậy?”

Người lính Tiểu Vương nói, “Đây là Kiều tiểu đội trưởng lúc trước kia vẽ nên nhưng năm trước hắn vừa mới giải ngũ.” Tiểu Vương cười cười rồi lại nói, “Hai khối đá trên bệ là liên trưởng cùng chúng tôi trong mộ lần hành quân đem về, để xếp thành hình cũng tiêu phí mất mấy ngày đó.”

Nghiêm Chân khẽ cười, xa khắp vùng cao nguyên này còn tồn tại nhiều con người thần kỳ như vậy.

Đi thăm ký túc xá của bọn họ, Nghiêm Chân đi dọc theo cầu thang xuống phía dưới. Tiểu Vương luôn đi theo phía sau cô, sợ cô không cẩn thận mà trượt chân. Nói thật cô cũng lảo đảo vài lần, Tiểu Vương từ phía sau đỡ lấy cô, đỡ cô đứng vững rồi lập tức buông tay.

Đây là chiến sĩ nơi này, những người lính bọn họ thật cẩn thận, chỉ sợ cô không thoải mái.

Thời điểm sắp đi đến cuối cầu thang, Nghiêm Chân thấy cách đó không xa Cố Hoài Việt cùng Bàng Khải đang đi tới đây. Hai người nói chút gì đó, sau đó Cố Hoài Việt đi tới chỗ cô.

Nghiêm Chân không tự giác đi nhanh vài bước, Cố Hoài Việt nhíu nhíu mày, vươn tay đến nhưng cũng dặn cô, “Em đi chậm một chút.”

Lúc này cô nhớ ra phản ứng khi lên trên cao nguyên của cô mới thoáng giảm bớt một chút, không thích hợp đi nhanh như thế.

Nghiêm Chân nhìn anh vươn tay sửng sốt một chút, khóe miệng hơi hơi cong lên, nắm tay anh thuận lợi đi hết cầu thang.

“Em có lạnh hay không?” Anh cầm tay cô, hai tay lạnh như băng, không cảm giác được cái gì.

Nghiêm Chân cười cười, rụt lại cổ, “Vâng, hơi lạnh.”

Nhiệt độ mùa đông ở nơi này có thể xuống dưới -30 độ, hiện tại dù chưa đến thời điểm lạnh nhất nhưng so sánh với thành phố C , coi như là tiết trời lạnh nhất trước nay chưa từng có.

Anh nhìn cô, cười nhẹ.

“Tiểu Vương, ra phía sân sau chuyển ít củi lửa đến.”

Tiểu Vương tuân lệnh bước đi, đi đến nửa đường lại bị anh gọi lại, “Lại đi tới nhà bếp một chuyến nữa.”

Nghiêm Chân không khỏi tò mò, “Anh muốn làm gì?”

“Em không phải lạnh sao?”

Nghiêm Chân gật gật đầu.

“Cho nên anh tìm cho một nơi tránh rét đây.”

Cái nơi tránh ré kia là một căn bếp nhỏ hẹp chỉ có 7-8 mét vuông như thế này. Nghiêm Chân đứng ở cửa, sửng sốt một chút.

Tiểu Vương ôm mớ củi vừa mới nhặt vào cửa, Cố tham mưu trưởng vén tay áo, ngồi xuống ghế chuẩn bị nhóm lửa. Anh lấy ra một ít giấy báo bỏ vào, rồi sau đó lại thêm vào mấy nhánh củi, chỉ chốc lát sau lửa nóng thiêu cháy, chỉ cần cách một khoảng cách gần thì có thể cảm giác được sức nóng của ngọn lửa đang cháy kia.

Nghiêm Chân không tự giác tới gần, Cố Hoài Việt nhìn cô,  bỗng nhiên đưa tay bắt được cánh tay của cô, Nghiêm Chân sửng sốt.

“Em tới gần ngọn lửa như vậy, cẩn thận cháy quần áo bây giờ.” Anh đem ghế dựa đặt ở bên người mình, Nghiêm Chân do dự một chút, đi tới đó ngồi xuống.

Tiểu Vương nửa ngồi ở đó bỏ thêm củi vào trong bếp, Nghiêm Chân nhìn tư thế ngồi khó chịu của hắn, liền đi qua lấy một cái ghế nhỏ khác cho hắn ngồi.

Tiểu Vương có khi nào nhận được đãi ngộ như thế này đâu nên khẩn trương không biết nên phản ứng như thế nào, nhanh chóng khởi động thân mình liên tục lùi sau. Nghiêm Chân bị phản ứng dị thường này của hắn làm cho ngạc nhiên, không biết nên nói như thế nào hắn mới có thể buông lỏng lại.

“Tiểu Vương, còn phải đưa cho cậu khẩu lệnh sao?” Nghiêm Chân cười nói, “Một hai ba, ngồi?”

Tiểu vương vào thế quẫn bách, thế nhưng vẫn phải đem mông di chuyển đến ngồi trên ghế.

Bỗng nhiên Tiểu Vương gõ đầu một cái, nghĩ tới một chuyện trọng yếu nào đó, “Quên mất, còn không có cho vật nuôi ăn a!” Nói xong nhanh như chớp chạy vụt ra bên ngoài, Cố Hoài Việt gọi hắn lại, “Cậu đi cho con chó trong doanh trại ăn sao?”

“Vâng.” Tiểu Vương lúng ta lúng túng đáp.

Cố Hoài Việt nhất thời hứng thú, “Cậu cho nó ăn xong thì dắt đến đây xem.”

Nhìn bóng dáng Tiểu Vương nhanh chóng rời đi, Nghiêm Chân không khỏi cảm thán, “Tuổi trẻ thật tốt.”

“Cậu ấy đang khẩn trương.” Cố Hoài Việt nở nụ cười, thấp giọng nói, ngọn lửa chậm rãi dấy lên, có vài tia sáng thản nhiên xẹt qua trên mặt anh, soi rõ hình dáng góc cạnh rõ ràng trên khuôn mặt kia.

Bình thường, ở trong mắt Nghiêm Chân thì biểu tình của anh cũng rất ít, thường xuyên là khuôn mặt không chút thay đổi, nhưng là từ khi đến nơi đây, từ khi bước vào liên khu 7 này thì  biểu tình trên khuôn mặt anh lại nhu hòa rất nhiều.

“Nơi này đại bộ phận binh lính đều rất ít khi về nhà, một năm trở về một lần thì đã xem như là thường xuyên ròi. Ở thời điểm khi anh còn làm tân binh vẫn truyền lưu một câu này.” Cố Hoài Việt nói, “Vào Tây Tạng, chẳng khác nào vào miếu hòa thượng.”

Nghiêm Chân khẽ cười, “Nơi này vốn không có người phụ nữ Tây Tạng nào sao?”

Anh chậm rãi lắc lắc đầu, “Không có, nơi này độ cao so với mặt biển rất cao, đường xá quá xa, địa hình cũng không được tốt lắm, bình thường chẳng có cô gái nào đến đây đâu.”

Cho nên nói đừng nói một năm, cho dù hai năm những người lính này cũng chưa có thấy qua phụ nữ.

Nghiêm Chân đến, quả thật làm cho bọn họ vừa mừng vừa sợ.

“Vậy còn anh?” Yên tĩnh trong một cái chớp mắt, Nghiêm Chân bỗng nhiên mở miệng.

“Sao em?” Anh dùng cái móc khều củi lửa một chút, bên trong phát ra tiếng tách tách thật nhỏ, anh nhất thời không thể nghe rõ câu hỏi của cô.

Nghiêm Chân dừng một chút, mới lại một lần nữa hỏi ra ,”Vậy anh ở trong này tham gia quân ngũ, có phải cũng có một thời gian rất lâu không thấy được… người bên ngoài hay không?”

Cô lặng lẽ thay đổi khái niệm, đem hai chữ phụ nữ nuốt xuống, nhưng là Cố Hoài Việt làm sao lại nghe không rõ. Anh sửng sốt một chút, rồi sau đó chậm rãi cười,”Thời gian của anh so với bọn họ còn dài hơn nữa mà.”

“Sao cơ?”

“Sau khi đến Tây Tạng, một lần nữa lại nhìn thấy người phái khác đã là chuyện của ba năm sau.”

Anh có ba năm không nghỉ phép, ba năm qua năm mới đều trôi qua ở trạm gác. Cuối cùng Cố lão gia cùng mẹ Cố trong nhà không còn chút kiên nhẫn nào nữa, một cuộc điện thoại gọi đến trạm gác đem anh lôi trở về. Dù vẫn lấy bừa cái cớ là “lmẹ anh bị bênh” như vậy nhưng anh vẫn tin.

Thời điểm tuổi trẻ luôn tâm cao khí ngạo, luôn nghĩ đến chính mình đủ cường, khát vọng đi được càng xa một chút. Anh nghĩ đến anh dốc sức luyện ba năm nắm vững thành thục các kỹ năng hạng mục quân sự liền có thể cứng cáp đao thương bất nhập, kỳ thật bằng không. Trên đời này luôn có một thứ nào đó, có thể không cần tốn nhiều sức cũng khiến cho con người ta bó tay.

So với vũ khí thì cái gì có lực sát thương hơn? Cảm tình, bất luận là thân tình, hữu tình, hay là… Tình yêu.

Khi anh lấy lại tinh thần, Tiểu Vương đã đem chó dắt qua đây. Không phải là loại chó đặc thù gì, là một con chó chăn cừu Đức, một thân vàng óng.

(Tại Việt Nam, giống chó này được gọi là chó Berger (béc giê hay bẹc giê), phiên âm từ tiếng Pháp berger cũng có nghĩa là chó chăn cừu.  vi.wikipedia.org/wiki/Ch% ... Bu_%C4%90%E1%BB%A9c )

Nghiêm Chân tò mò tên của nó, “Nó thật sự gọi là Uy Phong?”

Nhìn thấy Nghiêm Chân lần nữa xác nhận lại cái tên này, Tiểu Vương còn có chút câu nệ đáp, “Vang, là tôi đặt cái tên này cho nó. Nó thế nhưng rất lợi hại, trong các trận đấu giữa những chú chó trong quân khu, thật nhiều hạng mục kỹ năng đều so với những chú chó khác ưu tú hơn!” Vừa nói lên chuyện này, trên mặt Tiểu Vương hiện ra một tia kiêu ngạo.

Cố Hoài Việt cúi người, nhìn con chó này, anh đem quả bóng trong tay Tiểu Vương đánh ra ngoài, Uy Phong lập tức tung người bỏ chạy, ngậm trở về.

“Cậu nuôi bao lâu rồi?” Cố Hoài Việt hỏi.

“Mười một tháng.”

Anh nở nụ cười,”Uh, không tồi.”

Tiểu Vương lôi kéo sợi xích, Nghiêm Chân ngồi xuống dưới, lấy tay thử thăm dò sờ sờ lông Uy Phong. Con chó Uy Phong này lập tức run lên một chút, lắc lắc cái đuôi, phóng xuất ra tín hiệu “muốn sống chớ lại gần”.

Nghiêm Chân lập tức rụt tay về, vẻ mặt tiếc nuối nhìn Uy Phong. Không những thế con chó kia còn khuyến mãi thêm cho cô một cái liếc mắt, rồi sau đó khinh thường khoắt mông, đi về phía Cố Hoài Việt, còn giống như làm nũng cọ cọ ống tay áo của anh.

Lần này, Nghiêm Chân càng thêm phiền muộn .

Tiểu Vương nghẹn cười thực sự vất vả, Cố Hoài Việt nhìn cô rồi nói, “Em vươn tay lại đây đi.”

Nghiêm Chân vươn tay, còn chưa có hiểu chuyện gì, anh đã nắm lấy bàn tay cô rồi kéo tới gần Uy Phong, thấy nó không có kháng cự, Cố Hoài Việt mới chậm rãi buông tay ra. Nghiêm Chân rốt cục cũng đụng được đến lông của chú chó Uy Phong, cảm giác mềm mại cùng tính cách kiêu ngạo của nó thật là tương phản.

Cố Hoài Việt tiếp nhận bánh bao trong tay Riểu Vương, nhét vào trong tay Nghiêm Chân, “Em thử cho nó ăn xem.”

Chó trong quân đội cũng có thức ăn tiêu chuẩn chuyên môn, bánh bao này chỉ có thể tính đồ ăn vặt của nó, thời điểm đói bụng thì chỉ để ăn tạm thôi.

Nghiêm Chân bẻ ra một miếng nhỏ, đưa đến bên miệng của nó. Chú chó ta hiển nhiên thực không thích ứng với phương thức cho ăn như cho đứa nít ranh ăn cơm này của cô, nhưng là mỹ thực ở ngay trước mặt, vẫn là ngửi ngửi rồi ăn lấy.

Nghiêm Chân thật vui vẻ nhìn Cố Hoài Việt, anh nhẹ nhàng vuốt bộ lông óng ả của Uy Phong và nói, “Cho nó ăn đồ ăn là bước đầu tiên để tiểu động vật loại này phục tùng, cũng là bước quan trọng nhất.” Nói xong anh còn cười cười, “Nhưng giống đại gia hỏa này, cũng không phải ai cũng có thể cho nó ăn đâu.”

Chó ở trong quân đội cũng không giống với chó thường ở ngoài nha, treo trên người cái từ  ‘quân’ liền phảng giống như xương cốt trong người là của bộ đội vậy.

Nhưng trong đầu của Nghiêm Chân bỗng nhiên theo bản năng lặp lại mấy chữ: cho nó ăn…

囧.

Hôm nay không chỉ có muốn tới liên khu 7 này triển khai đại hội, nhưng lại nhân tiện cùng nhau ngồi ăn cơm một lần. Không, tiêu chuẩn này thế nhưng còn cao hơn ăn liên hoan xa rất xa, khó trách đội trưởng Bàng Khải Bàng muốn giáo huấn Triệu Văn Giang.

Chuyện tiếc nuối duy nhất là trên bàn này không có rượu, ngay cả cái chai bia cũng đều không có! Đây là việc mà Triệu Văn Giang đã nói trước với đội trưởng của đội bếp núc, bởi vì thân thể của Bàng Khải không tốt cho nên đêm nay ăn liên hoan không uống rượu. Tuy rằng các anh em ở đây cảm thấy vô cùng hưng chí, nhưng cũng phải nhịn.

Nhưng thật ra Bàng Khải nhìn thấy bàn ăn liền nở nụ cười, đẩy đẩy Triệu Văn giang và nói, “Tiểu tử cậu, dù sao hôm nay thức ăn cũng đã tiêu phí rồi còn gì, mấy bình rượu thế nhưng còn luyến tiếc sao?”

Triệu Văn Giang đứng lên, cung kính làm quân lễ, “Báo cáo thủ trưởng, đêm nay ăn liên hoan không uống rượu, không được uống rượu mà chỉ được uống nước lọc!”

Nói xong, một hạt đậu phộng bắn trúng đầu của hắn.

Bàng Khải tức giận, “Đi, lấy rượu!”

Triệu Văn Giang lại không sợ chết nói, “Muốn uống rượu cũng được, các chiến sĩ chúng tôi đây thương lượng một chút, đội trưởng anh hát một bài hát liền dâng bình rượu cho anh uống!”

Hắc, Bàng Khải nhất thời trượt khỏi ghế. Đám tiểu tử này, còn cất giấu rượu không đem lên uống, hắn cũng đã nhiều lần ở đây nhưng thật ra ở chỗ vẫn uống được mà.

Hắn nghĩ nghĩ trong chốc lát, Bàng đội trưởng đẩy đẩy Cố Hoài Việt, “Cậu đi.”

Cố tham mưu trưởng bình tĩnh đáp, “Tôi không uống rượu.”

“Vậy cậu cũng phải đi.” Bàng Khải nói, “Tôi sẽ hát bài hát mà cậu hay cất giữ đấy.”

Bài hát mà anh ấy cất giữ? Nghiêm Chân nhất thời thập phần tò mò.

Việc này là có điển cố , thời điểm khi Cố tham mưu trưởng vẫn là một người lính trinh sát có quân hàm thấp, luôn ẩn núp chờ phân phó thì có đoàn văn công được phái đến đồn biên phòng này để biểu diễn văn nghệ với mục đích … phát huy tinh thần thăm hỏi.

Nói là phát huy tinh thần thăm hỏi nhưng những người trong tổ văn nghệ này căn bản sẽ không có thể diễn liên tục trong 3 tiếng của bữa tiệc tối được, còn phải từ trong đoàn biên phòng đoàn bắt thăm vài chiễn sĩ lên tham gia cho đủ số lượng. Đội trưởng vung đại tay lên, mỗi tiểu đội đều phải chọn ra hai người. Mà Cố tham mưu trưởng của tổ trinh sát là một trong hai người bắt trúng, một người còn lại là Liên trưởng, liên trưởng là xung phong nhận việc mà đi lên. Mà người kia là Cố Hoài Việt, như thế nào mà phải đi lên… chính là —— bắt thăm.

Xét thấy Cố tham mưu trưởng trầm thấp im lặng, lãnh đạo của đoàn văn công an bài cho anh là giọng nam đơn ca, còn dặn anh phải hát cho tốt, bởi vì thời điểm diễn xuất có thủ trưởng làm khán giả.

Cái này trường hợp này đúng là khả năng chết rất lớn.

Tất cả mọi người đều khuyến khích anh, đều tích cực đề cử ca khúc cho anh.

Nhìn đến một loạt ca khúc trên danh sách, Cố Hoài Việt đầu tiên chính là nhướng mày, “Như thế nào một cái hai đều là tục tằng như vậy chứ.” Cái gì tình yêu chứ , từ ngữ ý nghĩa thế này có thể hát trong buổi tiệc này được sao?

Cuối cùng vẫn là liên trưởng ra mặt, cống hiến ca khúc mang đậm sắc quê hương —— dân ca thảo nguyên.

Đêm đó diễn xuất thực thành công, đội trưởng cùng đi với lãnh đạo cùng nhau làm khán giả xem diễn xuất của đoàn văn công. Đợi cho Cố Hoài Việt hát xong rồi, đội trưởng quay đầu đến hỏi thủ trưởng cảm giác như thế nào.

Thủ trưởng gật gật đầu, nói câu làm cho đội trưởng khó quên, “Rất hay, đúng là rất hay. Nhưng đây là chiến sĩ bị lừa rồi sao, như thế nào lại đi hát bài hát của thảo nguyên thế này chứ?”

Bàng Khải kể lại sinh động như thật, Nghiêm Chân nghe xong cũng nhịn không được cười lên một tiếng.

Cái này tốt lắm, các chiến sĩ đem ánh mắt nhắm ngay Cố Hoài Việt, còn gọi thêm “Chị dâu cùng nhau hát đi!”

Nghiêm Chân chịu không được sự ồn ào của các chiến sĩ, nhìn về phía Cố Hoài Việt

Vẻ mặt của an vẫn thực nhu hòa, đây là một loại đắm chìm ở trong ký ức cũ mới có thể xuất hiện nhu hòa như thế, thậm chí còn mang theo một chút dung túng. Anh quay đầu đi đến, nhìn cô rồi cầm tay của cô và nói, “Em hát được không?”

Cô còn có thể nói không sao?

Một khúc các dưới sự hò reo của các chiến sĩ là “Yêu thương ngọt ngào”, cho dù da mặt của mọi người ai cũng hồng hào mà Nghiêm Chân càng không phải nói, da mặt cô đã sớm hồng thấu .

(bài hát được nhắc tới :  www.youtube /watch?v=VDy4PO4grK8 )

Nhưng không khí cũng là náo nhiệt lên, Triệu Văn Giang đưa tay chèn ép mới đình chỉ được sự ồn áo của các chiến sĩ, hát lên bài hát tự cải biên 《tam đại kỷ luật, bát hạng chú ý 》 được xem như là thần khúc, “Cách mạng quân nhân người người muốn có vợ, anh muốn tôi cũng muốn, làm sao mà có nhiều như vậy! Tuân thủ kỷ luật một người phát một cái, không nghe lời phạt cả vợ nha.”

Nghiêm Chân nghe xong cơ hồ mặt nóng lên.

Cố tham mưu trưởng cũng không đứng dậy, chính là bất đắc dĩ cười cười rồi nói nhỏ, “Mấy tên nhút nhát này..”

Rượu cũng đã uống rồi. Uống rượu làm ấm người, nhưng là càng ấm lòng người.

Nằm ở trên giường, Nghiêm Chân nhớ lại một ngày này, nhất thời liền cảm giác thực thần kỳ.

Mấy tháng trước cô còn không có nghĩ tới, sẽ có một ngày như vậy, chính mình sẽ nằm ở trong này, lẳng lặng lắng nghe tiếng gió gào thét ngoài cửa sổ, cảm thụ được độ ấm của lòng người ở nơi đây.

Nghe Triệu Văn Giang nói, bọn họ đem hai phòng ấm nhất trong doanh trại cho mọi người nghỉ ngơi, từng cái trong phòng đều có một cái bếp Sơn Tây, sưởi ấm . Một cái để cho Bàng Khải, một cái khác nữa là để chỗ hai người.

Nghĩ đến đây, Nghiêm Chân đưa tay nắm lấy khăn trải giường, trong lòng bàn tay nóng đổ mồ hôi. Khẩn trương! Nhưng là khẩn trương cái gì chính cô cũng không biết!

Cô trở mình một cái thì tiếng mở cửa vang lên, cô lập tức từ trên giường ngồi dậy, làm cho Cố Hoài Việt đang đẩy cửa mà vào cũng sửng sốt một chút.

“Em làm sao vậy, không thoải mái?” Phản ứng lại được, anh rất nhanh đã hỏi lại.

“Không, không phải.” Nghiêm Chân lắc đầu, sắc mặt phi hồng.

Cố Hoài Việt chăm chú nhìn cô vài giây, bỗng nhiên nở nụ cười. Anh nhớ tới câu cuối cùng mà Bàng Khải nói với mình—— Cậu đêm nay là người hạnh phúc nhất trong toàn doanh trại nà. Bởi vì, cậu có vợ ở bên cạnh!

Anh lúc ấy chính là nở nụ cười, vẫn chưa nói thêm cái gì. Nay nhìn đến cô thì mới chợt nhớ đến, từ khi nhận giấy chứng nhận kết hôn tới nay thì  tính ra bọn họ là lần đầu tiên ngủ chung giường đi, bỏ qua lần có Cố Gia Minh nằm giữa thì chắc chắn đây là lần đầu tiên.

Khó trách cô ấy lại khẩn trương như vậy.

“Em ngủ đi.”

“Vâng.” Biểu tình bình tĩnh của anh làm cho cô thả lỏng, nằm cuộn mình vào trong chăn, gói kỹ lưỡng.

Chỉ chốc lát sau đèn cũng được tắt đi, trong bóng tối cô có thể nghe được tiếng anh cởi quần áo. Chờ một lát sau, mới yên lặng đi.

Bên tai truyền đến tiếng hít thở đều đều của anh, giờ phút này cô giống như mới hoàn toàn an tâm, thì ra rất nhanh bàn tay đã lặng lẽ duỗi ra.

Người đàn ông này thực dễ dàng đem lại cảm giác tin cậy oan toàn cho cô.  Cô không thể nhận loại cảm giác này thật hay giả, nhưng không cách nào lại không chịu này ảnh hưởng được.

Tựa như hiện tại, tựa như vừa mới đây thôi.

Thời tiết vào đêm càng ngày càng lạnh đi, cô cơ hồ là vô ý thức hướng bên người anh mà nhích lại gần. Đến khi phản ứng lại được khiến cô giật mình sửng sốt trong chốc lát, dùng sức di chuyển ra một chút. Một chút động tĩnh nhỏ ấy thực dễ dàng làm anh tỉnh giấc.

“Em ngủ không được sao?”

Nghiêm Chân yên lặng chớp mắt một cái rồi mới rầu rĩ đáp, “Vâng. Em … có chút không quen giường.”

“Em có lạnh không?”

“…”

“Em lạnh thì dịch qua bên này nằm đi, nằm như vậy sẽ ấm hơn.”

Anh tựa như một nguồn nhiệt, tới gần sẽ cảm giác được ấm áp.

Một lát sau, cô còn chưa có ngủ. Nhìn ra ngoài cửa sổ ngọn đèn nhỏ trên đồi chiếu những ánh sáng nhạt xuống, cô xoay người sang chỗ khác.

“Hoài Việt.”

“Sao em?” Anh đáp, giọng nói rõ ràng như trước.

“Bài hát dân ca thảo nguyên kia dễ nghe sao?”

Anh im lặng vài giây, mới đáp, “Rất dễ nghe.”

“Anh có thể hát cho em nghe được không?”

Cố Hoài Việt hơi hơi nghiêng đầu, mở nửa con mắt, ánh mắt nhu hòa dừng trên người cô, như lại nhớ tới một đêm kia, anh ngồi ở trên xe, đem cô ôm vào trong ngực, nhìn cô đang ngủ mà mày hơi hơi nhăn lại.

Trong lúc nhất thời, anh có chút hoảng hốt. Trong thời gian chần chờ chỉ ngắn ngủi nhưng làm cho Nghiêm Chân nghĩ rằng anh không muốn, rụt lui cổ, chuẩn bị nhắm mắt ngủ. Nhưng đúng lúc này giọng nói của anh lại vang lên.

“Em nằm lại gần đây một chút.”

“Sao ạ?”

“Anh hát cho em nghe.”

“…”

Nằm rất gần ở bên cạnh, Nghiêm Chân nghe anh thấp giọng hát bài hát đó cùng với vùng cao nguyên này rất hòa nhập. Cô một bên nghe, một bên trong lòng ghi nhớ ca từ bài hát đó.

Có một nơi rất xa, rất xa

Nói đó có ngọn gió từ thảo nguyên xưa

Chan chứa sự kiêu hãnh và thâm u trong mắt mẹ

Ôn nhu ấm áp triền miên trong lời nói

Giống như cây gỗ phải càng cứng cáp hơn nơi thủ đô Ulan Bator

Hát một bài hát nhẹ nhàng cùng với làn gió nhẹ nhàng thoi

Giống như cây gỗ phải càng cứng cáp hơn nơi thủ đôUlan Bator

Người hát không được rơi một giọt nước mắt…

Có một nơi rất xa, rất xa

Nơi đó có sự ghi nhớ sâu đậm nhất cả một đời người.

Con dân thảo nguyên vô ưu vô lự

Phụ nữ nơi nơi nâng cốc cùng hát

Giống như cây gỗ phải càng cứng cáp hơn nơi thủ đô Ulan Bator

Người xa cuối chân trời lại gần ở ngay trước mắt tôi

Giống như cây gỗ phải càng cứng cáp hơn nơi thủ đô Ulan Bator

Người nghe không được rơi một giọt nước mắt…

…

… …

(Ulan Bator : thủ đô của Mông Cổ . Tìm hiểu thêm tại đây vi.wikipedia.org/wiki/Ulaanbaatar)

Giọng ca trầm thấp cùng bóng đêm hòa lẫn vào nhau, phảng phất hình như có dấu hiệu của việc chìm vào giấc ngủ ngon kia. Nhớ kỹ nhớ kỹ ca từ, cô liền nhắm hai mắt lại.

Hát một hồi lâu, Cố Hoài Việt ngừng lại, quay đầu nhìn sang Nghiêm Chân. Chỉ thấy đôi mắt cô đã nhắm chặt, hô hấp cũng thực nhẹ nhàng, nghiễm nhiên bộ dạng này là đã ngủ say rồi. Nhưng mặt nhăn mày nhíu, giống như thấy mộng gì vậy. Anh lẳng lặng nhìn vài giây, cơ hồ là vô ý thức vươn tay, xoa nhẹ hàng mi của cô.

Đợi đến khi Cố Hoài Việt xoa nhẹ xong hàng mi của cô rồi chuẩn bị ngủ tiếp thì bỗng nhiên nghe thấy Nghiêm Chân thấp giọng kêu tên anh, “Hoài Việt.”

“Sao em?”

“Hát rất êm tai.”

Nói xong liền nặng nề ngủ, phảng phất giống như một hồi tỉnh ngủ bỗng nhiên nhớ tới, nhất định phải nói cho anh nghe. Cố Hoài Việt sửng sốt một chút, môi khẽ cong lên, cười nhẹ.

Kỳ thật, cao nguyên này cũng không lạnh lẽo như trong trí nhớ như vậy.

(bài hát mà Cố Hoài Việt hát :  www.youtube /watch?v=k-uPd7BAHb8 )

P/S: Biên tập không đảm bảo về lời của bài hát

 

 

CHƯƠNG 28.

Ngày hôm sau khi tỉnh lại, đầu của Nghiêm Chân cũng đã đỡ đau hơn rất nhiều.

Cô một mình nằm ở trên giường, đưa tay đấm bóp thắt lưng. Lòng bàn tay không tự chủ được mà đưa qua chỗ anh nằm lúc tôi, không cảm giác được độ ấm nào, xem ra anh dậy từ rất sớm rồi.

Cô ngôi ở trên giường phát ngốc trong chốc lát, trong đầu không tự chủ được mà nhớ lại tối hôm qua. Cô ngủ thật sự ấm áp, ngay cả chính cô đều cảm thấy kinh ngạc, tới khi tỉnh ngủ mới phát hiện ra, thì ra là đang nằm ở trong ngực anh, vì thế lại không khỏi giật mình.

Nghĩ tới gần thì sẽ có điều cố kỵ. Nghĩ cách xa lại sợ hãi sự lạnh lẽo.

Thật sự là thiên nhân giao chiến.

(thiên nhân giao chiến: tựa như đấu tranh tư tưởng cực mạnh.)

Nghiêm Chân xoa xoa đầu, mặc quần áo rửa mặt xong rồi đi ra ngoài.

Hôm nay Cố Hoài Việt thay một chiếc áo lạnh thật dày làm huấn phục, mà Nghiêm Chân sợ lạnh nên trước khi mặc áo này lên trên ngườithì cô cảm thấy rất nặng khi mặc nó rồi, hơn nữa còn cảm thấy cô lùn đi nữa. nhưng là bộ này mặc trên người nào đó vẫn rất vừa người.

Trên sân thể dục của liên khu 7 có nhóm binh lính đang ra sân tập thể dục buổi sáng, trong chốc lát còn đi ra ngoài huấn luyện nữa. Cố Hoài Việt đứng ở trên bậc thang của ký túc xá lẳng lặng nhìn, nghe thấy tiếng mở cửa thì xoay người lại.

“Em dậy rồi à?”

“Vâng.” Nghiêm Chân gật gật đầu.

Anh chỉ vào phòng bếp, “Đã qua giờ ăn sáng rồi, nhưng lão Lưu làm bếp có để lại cơm cho em. Anh cùng em đi qua đó.”

Nghiêm Chân có chút ngượng ngùng, “Em có phải là dậy muộn quá hay không, anh thế nào lại không gọi em vậy?”

Nói xong không nghĩ được là trượt chân một chút, suýt nữa thì ngã sấp xuống. May mắn là Cố tham mưu trưởng tay mắt lanh lẹ đã bắt được cánh tay của cô.

Nghiêm Chân lại luống cuống tay chân, Cố Hoài Việt cúi đầu nhìn cô rồi cười cười, “Vẫn nên để cho em ngủ nhiều một chút, hôm nay chắc sẽ rất mệt.”

Nghiêm Chân hỏi lại, “Hôm nay có an bài gì sao anh?” Bỗng nhiên nhớ tới lý do ban đầu khiến bọn họ đến đây lại càng thêm tò mò, “Không phải anh nói đến gặp chiến hữu sao, chính là gặp Đội trưởng sao?”

Cố Hoài Việt lắc lắc đầu, “Có có một vị chiến hữu nữa, nhưng hắn ở nơi so với mặt biển còn cao hơn rất nhiều, cách nơi này khá xa.”

Nghiêm Chân gật gật đầu, nhanh chóng ăn bữa sáng rồi chuẩn bị xuất phát.

Bàng Khải sớm đã ăn qua điểm tâm liền trực tiếp trở về đoàn bộ, tới gần cuối năm không ở trong quân đoàn quản lý và đốc thúc thì cũng không được. Hôm nay Triệu Văn Giang đã phái một người có chuyên môn đi cùng hai người họ, nhưng mới đi chưa được bao lâu thì phía trước đã có một hố tuyết chặn đường đi của bọn họ.

Cố Hoài Việt trầm ngâm một lát, quyết định để xe lại rồi đi bộ.

Tiểu đội trưởng Vương nhất thời kinh hãi, “Thủ trưởng, từ đây lên đó đi còn phải hơn hai giờ nữa.”

Cố Hoài Việt tự nhiên biết điểm này nhưng anh vẫn nói, “Cậu lái xe trở về quân đoàn đi.”

Tiểu  Vương lập tức nói, “Khó mà làm được, liên trưởng đã giao cho tôi bảo hộ anh cùng chị dâu đến nơi an toàn. Con đường này có vài nơi không an toàn, tôi nhất định phải đi theo hai người.

Cố Hoài Việt thản nhiên nở nụ cười, “Tiểu Vương, cậu chắc đã quên, tôi từng là người lính đã đóng quân ở nơi này rất nhiều năm rồi.”

Tiểu Vương nghẹn một chút, tầm mắt vừa chuyển liền thấy Nghiêm Chân bước từ trên xe xuống, tựa như thấy được cứu tinh mà hỏi, “vậy… chị dâu có thể đi được không?”

Dứt lời, hai người đồng thời nhìn về phía Nghiêm Chân.

Nghiêm Chân thật vật vả mới đem mũ trùm kín đầu, chỉnh sao cho chỉ có khuôn mặt lộ ra ở bên ngoài thôi. Tầm mắt của hai người dừng trên người cô khiến Cố Hoài Việt có chút do dự.

“Em có thể đi được.” Cô chỉnh cái khăn quàng cổ đang vây quanh miệng một chút, vội vàng nói ra

Anh chăm chú nhìn cô một lát, một đôi mắt xinh đẹp kia để lộ ra sự áp bức làm cho anh có chút kinh ngạc. Anh hạ quyết tâm, Cố Hoài Việt vỗ vỗ bả vai Tiểu Vương, “Được rồi, cậu đi về trước đi. Chị dâu cậu sẽ đi cùng tôi.”

Tiểu Vương chỉ đành phải chấp hành mệnh lệnh.

Ở vùng núi có độ cao so với mặt biển là rất cao, đường núi gập ghềnh, đi đứng không phải chỉ có lực đạo mà còn phải hao tâm tổn trí nữa.

Cố Hoài Việt cố ý thả chậm bước đi, thứ nhất là vì bảo tồn thể lực, hai là vì để Nghiêm Chân có thể theo kịp. Cứ việc nhìn thấy rằng cô nhắm mắt đi theo rất gần ở phía sau nhưng cô cũng đã thực sự cố hết sức rồi.

Anh dẫn đầu vượt qua một một cái cây ngã xuống làm thành cái cầu bắc ngang, rất bình tĩnh quay lại phía cô vươn tay ra, “Em hãy nắm lấy tay anh.”

Nghiêm Chân thật cẩn thận vươn tay, lập tức bàn tay của cô bị nắm chặt, an toàn thông qua cây cầu gỗ nhỏ hẹp này.

Đứng ở đầu này cầu rồi, cô đứng thở dốc, thời tiết ở đây như thế nhưng trên trán cô đã lấm tấm mồ hôi. Thật vất vả mới bình phục lại được, cô nhìn Cố Hoài Việt cười khổ, “em có phải là rất vô dụng phải không?”

Cố Hoài Việt nhìn cô rồi lắc đầu, “Em có thể đi đến nơi đây cũng đã làm cho anh nhìn với cặp mắt khác xưa rồi.” Sau khoảnh khắc ấy, cảm giác như thời gian luôn quay chung quanh anh.

Sao? Cái này dường như là đang khen ngợi sao? Nghiêm Chân nghiêng đầu, mỉm cười.

Cũng may đi qua chỗ đó là một đoạn đường bình ổn hơn rồi.

“Kỳ thật em trước đây rất là lười.” cô cảm động mà nói ra, “Em còn nhớ rỡ năm em bắt đầu đi học tiểu học, trong trường học cử hành đại hội thể dục thể thao, khi có có hạng mục chạy dài 800m. Cũng không phải là dài lắm nhưng đối với những cô cậu nhóc mới học năm nhất tiểu học thì đó chính là một sự khiêu chiến.”

Cố Hoài Việt thả chậm cước bộ , đi song song với Nghiêm Chân, lẳng lặng nghe cô nói.

“Khi đó trong lớp không có bạn nào chịu tham gia, cô giáo cũng thực vội vã lo lắng cho nên đã đưa em rat ham gia. Anh đoán xem cô giáo đã nói gì với em?” Cô cười khanh khách mà hỏi, không đợi anh nói một chữ liền công bố đáp án, “Cô giáo nói: Nghiêm Chân, ba của em không phải tham gia quân ngũ sao? Em chạy đi. Chạy không tốt chính là làm mất mặt người giải phóng quân.”

Cố Hoài Việt không khỏi cười cười.

“Sau này để cho ba em biết, ông ấy đã dùng sức mạnh huấn luyện tân binh để huấn luyện em trong suốt một tuần.” Chính lúc ấy đã khiến cô cảm thấy sống không bằng chết, nhưng hiện tại lúc trưởng thành mà nghĩ lại đã không thể lý giải được sự thống khổ ngay lúc đó là gì.

“vậy cuối cùng kết quả em chạy như thế nào?” Tham mưu trưởng quan trọng nhất chính là cô không phải làm mất mặt người lính giải phóng quân chứ?

“Chạy đứng thứ hai từ dưới lên, bởi vì chạy đến một khúc quanh em bị trẹo chân một chút.” Nghiêm Chân cười cười, nét tươi cười giống như mang theo một chút tính trẻ con, “Về đến nhà em khóc như núi đổ, ba em liền an ủi em. Ông nói rằng: con người không thể thành công quá nhanh, trong khi đó con chỉ bị trẹo chân một chút nhưng vẫn cố gắng chạy đến đích rồi.”

Nói xong cô vấp phải tảng đá suýt nữa ngã, Cố Hoài Việt đỡ lấy cô. Nghiêm Chân theo bản năng nắm lấy cánh tay của anh, trùng hợp nhìn thẳng vào anh. Ý cười trong mắt của cô còn chưa rút đi, nháy mắt lại thêm một chút.

Sauk hi đứng vững, sắc mặt của cô rất hồng, cô liền buông lỏng tay ra.

Mà Cố Hoài Việt chính là cười nhẹ, “Em xem, ba em nói rất đúng mà.”

Nghiêm Chân sửng sốt vài giây, tới khi phản ứng lại được thì không khỏi nở nụ cười.

Nơi này có độ cao so với mặt biển còn cao hơn nhiều so với ở liên khu 7, đi đến nay đây thì cô lại có cảm giác đau đầu, một phần phản ứng của việc khi lên cao nguyên này. Cho nên Nghiêm Chân tận lực không nói lời nào, đi theo phía sau Cố Hoài Việt, đi rất chậm.

Nhưng con đường này giống như rất dài, cô nhìn ra xa một chút cũng không nhìn thấy trạm gác nào, phóng tầm mắt nhìn lại chỉ có thể nhìn thấy một màu trắng phau phau phồng phồng trên đường núi.

Thuận lợi bò lên trên một sườn núi, sau đó dùng gậy khom lưng mà đi qua. Nghiêm Chân vừa ngẩng đầu, liền bị cảnh tưởng trước mặt làm cho rung động. Đám mây nơi chân trời có cảm giác như đang ở gần chỗ cô, giống như vươn tay là có thể nắm trong tay.

Nghĩ như vậy, cô liền theo bản năng mà là như vậy. Nhưng khi vươn tay ra mới biết được đám mây kia còn cách cô rất xa rất xa, cô cho dù duỗi thẳng cánh tay kéo thẳng đôi chân nhỏ kia thì cũng không thể nào vươn tới được.

Quên đi, để cho nó nằm ở chân trời đó đi, cô có thể nhìn thấy là tốt rồi. Nghiêm Chân tự an ủi chính mình như vậy.

Thu hồi tầm mắt, cô nhìn cách đó không xa có một đống đất nhỏ. Không, chính xác hơn hẳn phải là đống tuyết.

Cô cũng không phải lần đầu tiên chú ý tới đống tuyết nhỏ này, nhưng chỉ cần vừa nhìn thấy thì sẽ cảm thấy nó xuất hiện ở nơi nay rất là đột ngột.

Cô cơ hồ đã phát hiện ra cái gì đó, nhanh chóng quay đầu nhìn Cố Hoài Việt. Mà anh cũng vừa mới nhìn lại đây rồi nói với cô hai chữ, “Đến rồi.”

Nghiêm Chân chậm rãi đi về phía trước, vòng qua đống tuyết, liền nhìn thấy một tấm bia mộ nằm ở nơi đó.

Đây là một tấm bia mộ thực kỳ lạ, trên bia mộ không có ảnh chụp cũng không có danh tính, phía dưới chỉ để lại một hàng nhỏ ghi lại thời gian lập ngôi mộ, theo tính toán của cô thì ngôi mộ này cũng đã được 10 năm rồi.

Cô quay đầu nhìn lại Cố Hoài Việt, vẻ mặt của anh đã từ lạnh nhạt trở nên đông cứng lại.

Cô bỗng nhiên có chút tò mò về người được mai táng ở đây?

Mà anh giống như hiểu được tâm tư của cô ở giờ phút này. Anh đi tới rồi nhẹ giọng nói, “Em còn nhớ rõ, trên đường đến đây anh có đề cập qua vị chiến hữu này không?”

“Em nhớ.” Nghiêm Chân nhẹ giọng đáp, “Anh đã nói, anh ấy so với bất kỳ kẻ nào đều thích chỗ này.”

Cố Hoài Việt khẽ động khóe miệng, rồi nhẹ nhàng nở nụ cười, “Anh ấy là đội phó của đội anh, đến từ Sơn Thành, nơi đó hàng năm toàn sương mù, quanh năm không thấy mặt trời. Chẳng khác người rừng là bao nhiêu, anh ấy ở lại chỗ này cũng chính bởi nguyên nhân đơn giản như vậy.”

Đám mây nơi chân trời gần trong gang tấc.

Kỳ thật Nghiêm Chân rất muốn nói, chúng đều cách chúng ta rất xa.

Rất nhiều xúc tua có thể chạm vào này nọ, kỳ thị chỉ cần duỗi tay ra, anh có thể cảm giác được khoảng cách.

“Vậy anh ấy hiện tại…” Nói đến một nửa, Nghiêm Chân bỗng nhiên hiểu được.

“Anh ấy được mai táng ở đây.” Cố Hoài Việt nói xong rồi ngồi xuống, lau đi lớp tuyết dày đang bao phủ lấy bia mộ. Ở nơi này 12 tháng thì có 7 tháng là có tuyết rơi nên phủi đi cũng chỉ là vô công thôi.

“Mười năm trước, anh ấy lái xe đi ngang nơi này thì gặp phải tuyết lở.” Anh nhẹ giọng nói, giống như là kể lại một câu chuyện từ rất lâu rồi vậy, “Ở độ cao cao hơn mặt biển là 5000m có một trạm gác, mỗi lần đưa đồ tiếp tế đều là anh ấy lái xe đi, kết quả chỉ có một lần kia gặp tuyết lở mà cả người lẫn xe đều bị chôn ở nơi này.”

Nghiêm Chân bỗng nhiên giật mình, sau đó mới hỏi, “Vì sao ngay cả ảnh chụp của anh ấy đều không có?”

“Lúc ấy Liên trưởng tìm hết toàn bộ quân đoàn cũng không có được lấy một tấm ảnh chụp của anh ấy. Mà thời điểm bọn anh tìm được anh ấy thì máu trong người anh ấy cũng đã đông cứng rồi.”

Một cảnh tưởng như vậy, ngay cả nhớ lại đều đã là một việc rất thống khổ rồi.

Nghiêm Chân nhất thời hít một hơi, đầu ngón tay đã run lên.

Anh đã nhận ra, chần chờ trong chốc lát rồi sau đó cũng nắm lấy tay của cô.

“Đây là lần đầu tiên sau 10 năm anh đến gặp anh ấy.”

“Vì sao?” Cô cơ hồ là hỏi theo bản năng.

“Anh không dám.” Cố Hoài Việt nói, “Ở trước mặt anh ấy, anh cuối cùng cũng không giống một người lính.”

Có người có bề ngoài mạnh mẽ, nhưng khi ra chiến trường thì lại không phải như vậy. Đây là một câu mà đội phó đã nói với anh. Quả thật ở trước mặt người này, anh không dám nói mình là một người lính thực thụ.

Anh sẽ dĩ hiện tại dám tới nơi này, không phải vì quân hàm hai gạch bốn sao ở trên vai kia mà là nhớ tới những tân binh, ngay cả những tân bình được đội phố lâm thời lúc đó huấn luyện cũng đã từng nói qua một câu như thế. Khi nghỉ ngơi trong việc huấn luyện của mọi người anh ấy đã nói rằng anh ấy yêu cầu mọi người làm theo một mệnh lệnh.

“Mặc kệ các cậu về sau có thể đi tiếp thật xa trên con đường này đi chăng nữa, có thể thăng quan tiến chức rất cao đi chăng nữa nhưng hiện tại các cậu vẫn là cấp dưới của tôi. Ở nơi đây tham gia quân ngũ thì khát vọng của các cậu là gì? Thăng quan sao? Phát tài sao? Tất cả những thứ đó đều là vô nghĩa. Chờ cho các cậu ở tại cái miếu hòa thượng này một thời gian dài, các cậu sẽ phát hiện ra khát vọng lớn nhất của các cậu chình là có một gia đình, có một người vợ kề vai sát cánh.”

“Cho nên ngày nào đó các cậu có vợ có gia đình rồi thì đừng quên thông báo cho đội phó tôi đây một tiếng, để cho tôi có thể vui mừng thay cho các cậu. Tôi đời này đã không còn trông cậy gì vào điều đó, tôi biết rằng ngày nào đó các cậu sẽ gặp được một nửa còn lại của mình. Tốt nhất lúc đó các cậu nhớ đưa tới cho tôi gặp mặt một chút, tôi sẽ cắm rễ ở nơi này không đi nơi khác. Đây là mệnh lệnh.”

Đây là mệnh lệnh cho nên anh phải đến. Huống chi anh đã lập gia đình, đã thành một người chân chính có thể tới nơi này gặp anh ấy.

Nghĩ đến đây anh chậm rãi giơ tay lên, làm quân lễ.

Cho đến khi lông mày nhíu lại, nặng nề như nghiêm túc vô cùng.

Nghiêm Chân nhìn bóng dáng của anh, bỗng nhiên cảm thấy anh thực cô đơn. Loại ý nghĩ này đột nhiên xuất hiện trong đầu cô khiến cho lòng cô bỗng dưng mềm nhũn, lại làm cho tay chân của cô trở nên luống cuống hơn.

Con đường trở về cũng rất dài, nhưng là so với khi đi lên thì vẫn nhanh hơn nhiều.

Trở về vẫn như cũ là tay nắm tay, nhưng là cảm giác lại không giống với lúc trước. Nghiêm Chân nói với chính mình, có lẽ là ảnh hưởng từ cảm giác trong lòng của cô, kỳ thật là không có gì nhưng hốc mắt vẫn không khống chế được mà đỏ lên, không hề có lý do. Nhưng cô cũng không thể khóc, bởi vì chảy nước mắt rất nhanh sẽ bị đóng thành băng, cho nên chua xót trong người chỉ có thể nuốt trở về.

Đi được một nửa đường thì ngoài ý muốn thấy Tiểu Vương xuống khỏi chiếc xe Jeep, cậu ta đứng ở phía đằng trước hai người khá xa mà vẫy vẫy chiếc mũ trong tay.

“Thủ trưởng, vất vả rồi.”

Cố Hoài Việt lắc lắc đầu, “Như thế nào mà cậu đã đem xe chạy được tới nơi này rồi.”

Tiểu Vương cười hì hì, “Liên Trưởng đã phái hai chiến sẽ đem chướng ngại vật dọn đi rồi, từ mấy giờ trước rồi.”

Cố Hoài Việt chớp mắt một cái, vỗ vỗ bờ vai của hắn rồi quay đầu nhìn về phía Nghiêm Chân, “Lên xe.”

…………

Đem hành ý bỏ vào sau xe, Nghiêm Chân lại một lần nữa quay đầu nhìn lại chỗ này. Lại thấy tuyết bắt đầu rơi, đoàn xe hôm qua kịch liệt tiếp tế vật tư tới nên toàn bộ phòng ở nơi đây đều đã bị chất đầy vật tư rồi. Mà hai người bọn họ cũng theo đoàn xe đưa vật tư trở về.

Đợi ở trong ngày vài ngày, thân thể của Nghiêm Chân cũng đã dần dần thích ứng với điều kiện khí hậu ở Tây Tạng. Nhưng khi vừa thích ứng được thì cũng là lúc cô phải rời khỏi.

Ngay tại thời điểm vật tư được dỡ xuống hết rồi bỏ hành lý lên để chạy lấy người thì một giọng nói ở phía sau truyền đến …. “chị dâu.”

Nghiêm Chân xoay người, nhìn những chiến sĩ ở liên khu này xếp thành hành chỉnh tề, gọi cô sau đó làm quân lễ chào tạm biệt. Động tác chỉnh đốn hữu lực kia, không có một chút chậm chạp nào.

Lễ long trọng như vậy nhưng Nghiêm Chân lại không nghĩ tới, mà cũng không dám nghĩ. Cô không biết cách đáp trả như thế nào nên đành mỉm cười, sau đó lên xe.

Nhưng thật ra Cố Hoài Việt sau khi lên xe một lúc  rồi mới nói một câu, “Đám tiểu tử ở đây là vậy.”

Nghiêm Chân than nhẹ, “Bọn họ rất tốt, nơi này… cũng rất tốt.” Cô rụt thân mình vào trong chiếc áo khoác rộng, Nghiêm Chân lại nói thêm một câu, “Nhưng chính là hơi lạnh, không biết mùa hè có thể ấm áp hơn một chút hay không?”

Anh hơi nghiêng đầu rồi nở nụ cười, “Nếu em thích, tháng sau chúng ta lại lên đây.”

Cô có chút kinh ngạc cũng như vui mừng mà nhìn anh.

Tháng sáu ở nơi này là mùa mưa, mưa phùn kéo dài khiến cho cảnh sắc nơi này sẽ trở nên đẹp hơn, nhưng là độ ấm cũng sẽ không cao. Nếu tới vẫn phải mặc áo khoác dày mà còn nặng nữa. Nhưng chuyện như vậy chỉ cần nghĩ tới thôi cũng cảm thấy rất đẹp.
