Chương 29-30

CHƯƠNG 29.

 

Trở về giống như chỉ trong một cái chớp mắt. Mà thật chỉ trong chớp mắt họ cũng đã về tới thành phố C.

Xuống khỏi máy bay, Nghiêm Chân bỗng nhiên cảm thấy nơi này ấm áp có chút vượt ra ngoài ý muốn của cô.

Là Phùng Trạm tới sân bay đón hai người.

Thấy Phùng Trạm, Nghiêm Chân nhịn không được mà nhớ tới tiểu tử kia. Cô một bên đem hành lý bỏ vào cốp xe một bên hỏi, “Mấy ngày nay trong nhà thế nào? Gia Minh có khỏe không?”

Cô vừa hỏi như vậy, Phùng Trạm lập tức liền hé ra khuôn mặt khổ sở, ấp úng nhìn Nghiêm Chân cùng Cố Hoài Việt.

Nghiêm Chân liền cảm giác được có cái gì đó không thích hợp, Cố Hoài Việt thì vẫn là gặp biến không sợ hãi. Tên ranh con Cố Gia Minh này có tiếng là không thể ép buộc nên anh cũng không trông cậy vào tiểu gia hỏa đó có thể an phận được vài ngày. Vì thế sau khi ngồi lên xe, anh xoa xoa đôi mắt mệt mỏi, mới nhỏ giọng hỏi, “Gia Minh làm sao vậy?”

Phùng Trạm một bên quan sát kỹ tình hình giao thông, một bên trả lời, “Cũng không có gì đại sự cả, thủ trưởng trở về rồi sẽ biết.”

Phùng Trạm nghĩ một lát rồi vẫn bổ sung thêm một câu, “Bà ngoại của Gia Minh hiện tại đang ở nhà chờ thủ trưởng.”

Trong nháy mắt Nghiêm Chân liền cảm giác được thân mình Cố Hoài Việt cứng đờ trong chốc lát.

Phùng Trạm tự nhiên cũng có thể nhìn qua kính chiếu hậu thấy được sắc mặt của Cố tham mưu trưởng, nói gì cũng không dám nói, trực tiếp tăng tốc độ mà nhanh chóng đi về nhà.

Khi xe dừng ở cửa Cố Viên, Nghiêm Chân liếc mắt một cái liền thấy một chiếc xe màu xanh. Chiếc xe này Nghiêm Chân chưa bao giờ gặp qua ở Cố Viên. Cố Hoài Việt vội vàng lướt nhìn qua chiếc xe kia, vội vàng tiếp nhận hành lý trong tay Phùng Trạm rồi lập tức đi vào nhà.

Vừa rảo bước tiến vào cửa nơi đại sảnh thì đã nghe tháy được từ bên trong truyền ra tiếng khóc nức nở, dường như tiếng khóc này đang bị đè nén vậy.

Nghiêm Chân liếc mắt nhìn qua một chút, có thể thấy được tiểu gia hỏa kia đang dán mặt sát vào góc tường nơi đại sảnh, khóc như núi đổ.

Nghiêm Chân không khỏi nhíu mày, mà Cố Hoài Việt cũng phải dừng lại, quay đầu lại nhìn nhìn cô sau đó rất nhanh quay người trở lại, đi vào trong đại sảnh.

Trên ghế sofa trong đại sảnh có một người phụ nữ thực tao nhã đang ngồi nơi đó, hẳn là cũng người nhiều tuổi rồi, bởi vì trên tóc cũng không hề thiếu những cây tóc bạc. Tóc ở hai bên tai được vuốt rất cẩn thận tỉ mỉ, không để bị truột xuống. Nghiêm Chân rảo bước tiến vào cửa thì liền bắt gặp phải ánh mắt của người phụ nữ đó.

Bà ta đang bưng chén trè, thấy Nghiêm Chân thì gật gật đầu coi như là chào hỏi.

Nghiêm Chân còn không kịp đáp lễ, tiểu tử kia liền chạy nhanh tới, ôm lấy chân Cố Hoài Việt, khóc càng lớn hơn, “Ba ơi, Ba ơi.”

Thanh âm của tiểu tử kia thật thê lương, giống như chịu ủy khuất rất lớn.

Nghiêm Chân không khỏi buồn bực, như thế nào mà mỗi lần đến nhà bà ngoại đều là xám xịt mà trở về như thế này chứ?

Cố Hoài Việt nhìn tiểu tử kia, mi mắt cũng chưa chớp lấy một cái. Nhưng trong lòng cũng đã rất rõ ràng, tiểu gia hỏa này khẳng định ở bên nhà ngoại phạm tội lớn rồi, bằng không cũng sẽ không bị bà ngoại tự mình đuổi về nhà.

Anh nhìn Nghiêm Chân rồi nói, “Em đem thằng bé lên trên lầu trước đi.” Cái này xem như là tìm người bảo lãnh hậu thẩm đi, tiểu tử kia nhất thời chạy sang ôm lấy chân của Nghiêm Chân, không chịu buông tay.

Hồng quân tư lệnh tác tác ngàn dặm, khóc còn quyết liệt hơn nước sông Trường Giang chảy. Nghiêm Chân bất đắc dĩ, chỉ có thể ôm lấy tiểu gia hỏa này mà đi lên lầu.

Vừa lên lầu hai thì thấy Lương Hòa cũng thò đầu ra nhìn về phía ngoài rồi nhìn lại. Thấy Nghiêm Chân thì Lương Hòa cũng vui vẻ lên.

“Chị dâu, anh chị đã về rồi?”

“Uh.” Nghiêm Chân thản nhiên gật đầu, sau đó nhìn xuống dưới nhà rồi ngẩng đầu lên hỏi, “Sao lại thế này?”

Lương Hòa hé ra khuôn mặt bánh bao, nhỏ giọng nói, “Em cũng không rõ lắm. Hoài Ninh đưa mấy mẹ con em về đây rồi vừa đi thì tiểu tai họa này đã bị bà ngoại mang tới cửa rồi.”

“Vậy ba mẹ đi đâu rồi?”

“Bọn họ đều ra ngoài rồi.” Lương Hòa nói, lông mày nhịn không được cũng nhíu lại một chút, “Cho nên nói là phiền toái là ở chỗ đó, chỉ còn một mình em ứng phó với bà ngoại của Gia Minh. A… Con người của em… chị cũng biết mà…”

Nghiêm Chân cười cười, nhìn nhìn Cố Gia Mình đang cọ cọ vào chân của cô, lại nhìn hai bên đang nói chuyện dưới lầu như hai quân đang giằng cô mà không khỏi cảm thấy đau đầu.

Cố Hoài Việt lại rót một ly trà đặt ở trước mặt bà ngoại của Cố Gia Minh – Tống Phức Trân. Tống Phức Trân xem trọng việc uống trà, ly trà đặt trước mặt kia đã không có nhiệt lại còn thừa hơn phân nửa ly, vừa chính là không đúng khẩu vị của bà.

Nhưng Tống Phức Trân hiện tại đã không có tâm tư mà uống trà, nhìn Cố Hoài Việt rồi thản nhiên nói, “Nghe Tiểu Phùng nói, con đi Tây Tạng à?”

“Vâng.” Cố Hoài Việt đơn giản lên tiếng, ngồi xuống đối diện bà, cũng không chuẩn bị nói thêm gì về lần đi Tây Tạng này nữa, “Gia Minh có chuyện gì sao mẹ?”

Tống Phức Trân nhíu mày, uống một ngụm trà rồi hừ một tiếng mới nói, “Cũng không biết là con giáo dục thằng bé như thế nào nữa, mấy thứ mà thằng bé lót bên trong áo hay bên trong chăn đều cứng muốn chết.”

Tống Phức Trân cống hiện cho sự nghiệp giáo dục đã gần cả đời người, nhận chức giáo sư trong một trường đại học, nói đến vấn đề giáo dục này tự nhiên là có đạo lý rõ ràng. Mà Cố Hoài Việt nghe xong chính là cười nhẹ.

“Chuyện này nói lớn cũng không tính là lớn. Năm kia là mừng đại thọ của ông ngoại thằng bé, có mấy vị đồng nghiệp ham thích đồ cổ tặng cho ông ấy một cái bình hoa thời Tống. kết quả thằng bé cùng với mấy đứa trẻ trong nhà làm ầm ĩ một trận rồi đem bình hoa kia đánh vỡ.”

Trong nhà của Tống Phức Trân còn có thêm mấy đứa cháu nội nữa, cũng gần bằng tuổi với Cố Gia Minh.. Nhưng mấy đứa nhỏ này đến cùng vẫn là nhìn nhau không vừa mắt, liếc mắt một cái là muốn đánh nhau, hai mắt trừng nhau như muốn bóp chết đối phương. Loại thâm thù đại hận của mấy đứa nhỏ này căn bản cũng không thể lý giải được.

Cố Hoài Việt chính là trầm ngâm một lát sau đó mới hỏi, “Ba nói như thế nào ạ?”

“Ông ấy cũng không có nói gì.” Tống Phức Trân buông chén trà trong tay rồi nói, “Mẹ đến chính là muốn nhắc với anh vấn đề này, thằng bé càng lớn thì cần phải quản giáo nghiêm ngặt hơn, không thể để mặc kệ nó ra sao thì ra được.”

Cố Hoài Việt gật gật đầu, rất chi là thụ giáo.

Là quản giáo nghiêm ngặt hơn, bằng không anh đây còn phải để cho người ta huấn thế này sao.

“Đúng rồi Hoài Việt, cô gái vừa rồi là..?” Tống Phức Trân thử hỏi, thấy Cố Hoài Việt ngẩng đầu, đôi mắt nhìn thẳng tắp vào bà, khiến bà không tự chủ được liền sửa lại, “Mẹ thấy Gia Minh rất thân với cô gái đó.”

“Cô ấy là cô giáo của Gia Minh.” Cố Hoài Việt nói như vậy, rồi sau đó lại nhẹ nhàng bâng quơ bỏ thêm một câu, “Cũng là vợ của con.”

Tống gia sư lập tức liền mở to hai mắt, không thể tin mà nhìn Cố Hoài Việt.

Cố Hoài Việt uống một ngụm trà, không chút hoang mang rót cho mẹ vợ mình một chén trà nữa, “Lúc trừa vừa làm giấy chứng nhận kết hôn, thời gian khẩn cấp nên con chưa thông báo cho ba mẹ.”

Ánh mắt của Tống gia sư quả thực như muốn bốc hỏa, “Chuyện lớn như vậy sao lại không thể giọi điện thoại nói một tiếng chứ?”

“Mẹ con cũng cảm thấy đây là chuyện lớn, Vì thế nên con cũng muốn giáp mặt nói có vẻ thích hợp hơn. Hiện tại con đã về rồi, vừa vặn mẹ cũng đã gặp được cô ấy rồi.”

Tống giáo sư nghe nói như thế cũng thu hồi suy nghĩ của mình, nhất thời ngồi ở chỗ kia cũng không biết nên nói cái gì cho tốt nữa. Hừ! lần này lại là bà Cố kia nữa.

Trên lầu hai, cô giáo Nghiêm ở vị trí binh lính dự bị lại đang dạy bảo tiểu tư lệnh Cố Gia Minh.

Bạn nhỏ Cố Gia Minh một bên gạt nước mắt, một bên kể lại ngọn nguồn việc đã xảy ra.

Chuyện là thế này, bạn nhỏ Cố Gia Minh bị trục xuất khỏi đây và đến nhà bà ngoại, liền phạt hiện hai đứa cháu nội của Lâm gia cũng ở chỗ này. Không cần phải nói, kẻ thù gặp lại hết sức đỏ mắt.

Trải qau cuộc chiến sau hai ngày để tranh cái tivi, Cố tiểu tư lệnh cảm thấy như vậy là không được cho nên hai người ký một hiệp nghị hòa bình nhỏ. 1,3,5 tớ xem còn 2,4,6 cậu xem. Chủ nhật thì chơi đoán số để quyết định.

Hiệp nghị này thuận lợi chấp hành được vài ngày, sau đó cháu nội của Lâm gia bỗng nhiên cảm thấy không thích hợp. Cậu bé giống như bỗng nhiên nghĩ tới một chuyện, chính minh chơi đoán số cho tới bây giờ cũng không thắng qua được Cố Gia Minh, không nên không nên chơi đoán số.

Vì thế hiệp nghị xé bỏ, nội chiến lại bắt đầu bạo phát, kết quả nội chiến chính là cái bình hoa thời Tống của Lâm lão gia bị đập nát. Cháu nội của Lâm gia dù sao cũng là cháu trai, thế là chỉ còn lại mình cậu bé khẳng khái hi sinh.

Bạn nhỏ Cố Gia Minh này vẫn thực khinh thường mà nói, “Cô nói xem, người đó như thế thì em làm thế nào có thể không khinh bỉ hắn chứ? Em ghét nhất là loại người trên chiến trường mà lâm trận bỏ chạy, cài đố lính gì mà nhút nhát. Hừ.”

Tiểu gia hỏa này nói xong lời cuối cùng cũng không gạt nước mắt nữa, vẻ mặt cũng trở nên kiên định hơn, thật giống như một dũng sĩ vậy.

Nghiêm Chân nghe xong, trầm mặc trong chốc lát, vẫn không nhịn được mà bật cười.

Tiểu gia hỏa nhất thời cảm thấy không vui, “Cô giáo, cô cười gì vậy?”

Nghiêm Chân hít vào một hơi, bình phục tâm tình của mình, “Cô là đang nghĩ lại bộ dạng của em vừa rồi mới khóc như núi đổ kia.” Lau nước mắt đang chảy vì cười xong, Nghiêm Chân lại hỏi cậu nhóc, “Em hiện tại có thể nói lý như vậy thì sao vừa nãy còn khóc thế hả?”

Bạn nhỏ Cố Gia Minh nhất thời yếu thế, cúi đầu, “Đó là bị bà ngoại giáo huấn. Bà chỉ giáo huấn em mà không có giáo huấn cháu trai của Lâm Gia. Em chỉ biết mà ấy không thương em.”

Nghiêm Chân dừng cười, sờ sờ đầu của cậu bé.

Chỉ chốc lát sau cửa phòng mở ra, Cố Hoài Việt từ bên ngoài đi vào. Nghiêm Chân nhất thời liền cảm giác được tiểu tử kia đang co rúm người lại, hướng bên người cô mà cọ cọ.

“Cố Gia Minh.” Cố Hoài Việt đè thấp giọng nói mà kêu cậu bé, biểu tình thực nghiêm túc.

Bạn học nào đó lại càng nắm chặt lấy quần áo của Nghiêm Chân.

Nghiêm Chân nhịn cười, hướng Cố Hoài Việt lắc lắc đầu.

Cố Hoài Việt nhíu mày, “Cố Gia Minh, thu dọn này nọ của con đi.”

“Làm sao?” Giọng của tiểu gia hỏa nào đó mang vẻ hờn dỗi.

“Con nói làm gì giờ?” Giọng nói của anh cũng không tốt cho lắm.

Bạn nhỏ Cố Gia Minh lập tức thu dọn nhanh quần áo, “Thủ trưởng, con lúc này ở bên nhà bà ngoại chống đỡ được bảy ngày rồi mới trở về. Thủ trưởng không được phép đem con trở về bên đó nữa đâu.”

Hai hàng lông mày của tiểu kia nhíu thành một đường, bộ dạng nhìn qua rất đáng thương.

Vào lúc bình thường Cố Hoài Việt cũng không để ý đến bộ dạng này của hắn, tiểu tử kia từ nhỏ chỉ biết khoe mẽ khi gặp may thôi. Nhưng hôm nay anh lại nhìn con một lần từ trên xuống dưới rồi hừ một tiếng, “Con không tiễn bà ngoại về nhà sao?” Cho dù là nghĩ tới việc mấy người kia còn không nhận định sẽ tiếp thu ý tốt này đâu.

Bạn nhỏ Cố Gia Minh nhất thời thả lỏng tính đề phòng , “Vậy giờ chúng ta đi chỗ nào?”

“Về nhà. Con làm chuyện lớn như vậy còn muốn ở đây đợi ông nội về giáo huấn con sao?”

Quả nhiên anh vừa dứt lời, Tiểu tử kia liền chạy lại ôm lấy chân anh mà hô lớn, “Thủ trưởng, Cứu mạng.”

Bộ dạng buồn cười này của hai cha con khiến Nghiêm Chân cũng phải bật cười, cô đem hành lý của Gia Minh thu thập đơn giản một chút, đặt ở sau cốp xe. Khi lên ngồi ở trên xe thì cô mới ý thức được, anh nói về nhà là về căn nhà kia sao?”

Đúng là đi về căn hộ ở khu chung cư phía thành Tây.

Phòng ở này cũng mua đã lâu, vẫn được làm theo bản mẫu được mang tới. Anh thường sống một mình ở đây, hiện tại sửa lại một chút, rút cuộc cũng có dáng dấp của một mái ấm gia đình. Đương nhiên, máy sưởi cũng đã sửa tốt rồi.

Vuốt lên cái máy sưởi, Cố Hoài Việt hơi hơi nhếch khóe môi. Mẹ của anh thực không thiếu sự quan tâm rồi.

Tiểu gia hỏa trở lại nhà của chính mình thì sự đề phòng cũng hoàn toàn được thả lỏng, không khí yên tĩnh bao trùm không được bao lâu thì liền có ai đó hô đói bụng.

Nghiêm Chân buông hành lý xuống, nhìn Cố Hoài Việt, “Trong nhà có nguyện liệu nấu ăn không anh?”

Sẽ có khả năng có sao?

Nhìn ánh mắt đáng thương của bạn nhỏ Cố Gia Minh, Cố tham mưu trưởng đành phỉa nhận mệnh cầm lấy cái chìa khóa xe vừa mới buông xuống.

Tiểu tử kia mà ép buộc người khác thì thật đúng là có thể muốn cả mạng của anh mà.

“Ra bên ngoài ăn cũng được.” Xe dừng trước một cái đèn đổ, Cố Hoài Việt bỗng nhiên đề nghị nói.

Tiểu gia hỏa Cố Gia Minh lập tức bị kích động mà có ý kiến tham dự vào, “Con muốn ăn KFC!” nói xong đảo mắt tứ phía.

Nghiêm Chân lắc lắc đầu, “Vẫn là đi siêu thị xem một chút, chúng ta cũng chuẩn bị về nhà ở một thời gian, không thể mãi ăn ngoài được.”

Cố Hoài Việt trầm mặc vài giây, cười nhẹ sau đó đem xe chuyển hướng, đi tới siêu thị.

Đã gần thời điểm cuối năm, siêu thị tự nhiên là rất náo nhiệt.

Trước kia, hàng năm đến thời điểm gần tết thì Nghiêm Chân cũng đã dự trữ hàng tết trước tiên rồi, chưa bao giờ vào thời điểm cuối năm này mà đi vào siêu thị. Người rất đông, cơ hồ là không có chỗ đặt chân.

Ba người song sowng mà đi vào, có vài lúc đều bị đám người khác làm tách ra.  Bạn học Cố Gia Minh nóng nảy mà hô một câu, “ba người xếp thành một hàng.”

Vì thế ba người đành phải đi song song với nhau. Nghiêm Chân đi ở phía trước Cố Hoài Việt một chút, luôn gặp thoáng qua nhiều người nhưng ngẫu nhiên còn có thể bị va chạm một chút. Nhưng luôn luôn có một đôi tay rất nhanh đỡ lấy người cô. Chính là cảm xúc rất nhỏ, thật sự là rất nhỏ, một lần hai lần có thể nhưng là một đường đi này, khuôn mặt của Nghiêm Chân nóng đến nổi có thể luộc được cả trứng gà.

Tiểu gia hỏa đứng trước khu bán hoa quả, chỉ vào quả táo đỏ thẫm mà hỏi, “Cô giáo, mặt của cô như thế nào lại giống màu với quả táo này rồi?”

Nghiêm Chân nhanh chóng trừng mắt liếc nhìn tiểu tử kia một cái, cũng không dám quay đầu. Ngay cả chính cô cũng không biết hiện tại tâm tư của cô là như thế nào, càng không nói đến nhìn người khác cho nên tự nhiên cũng không có nhìn thấy được Cố tham mưu trưởng ở phía sau nhếch khóe môi cười nhẹ, cơ hồ là vô ý thức, có lẽ ngay cả chính anh cũng không nhận thấy được.

Khu thực phẩm tươi sống.

Bạn nhỏ Cố Gia Minh chỉ chỉ mấy thứ sau đó lặt một đống tôm lớn xách lại đây, dì bán hàng không khỏi thân thiết mà hỏi, “Cậu bạn nhỏ, mua nhiều như vậy cháu ăn hết được sao?”

Tiểu gia hỏa kia đá đá chân rồi chỉ hai người đang đứng ở bên cạnh, “Chúng ta đây là một nhà ba người mà.”

Người bán hàng nhìn Nghiêm Chân cùng Cố Hoài Việt liếc mắt một cái, tuấn nam mỹ nữ, quả thật rất môn đăng hộ đối. Vì thế càng thêm nhiệt tình đề cứ mấy con cá trắm cỏ đang quậy trong chậu lớn, “Phải không? Vậy con cá kia cũng ngon lắm kìa?”

Vì thế bạn nhỏ nào đó lại vui vẻ đi sờ sờ mấy con cá.

Nghiêm Chân nhìn cậu bé cũng cảm thấy vui vẻ.

Cố Hoài Việt thản nhiên dời tầm mắt, nhìn về phía Nghiêm Chân, “Chọn một số thứ khác đi em.”

“Sao ạ?”

“Bà nội nói em dị ứng với hải sản.”

Nghiêm Chân nhất thời sửng sốt.

Cố Hoài Việt đưa mắt nhìn con trai, “Em ở trong này cùng tên nhóc kia, anh đi nơi khác chọn một số thứ khác, khẩu vị nhẹ là được phải không?”

Nghiêm Chân lẳng lặng gật đầu, thắng đến khi bóng dáng của anh biến mất ở trong đám người đông đúc kia thì cô mới hồi phục lại tinh thần, tháo bao tay xuống rồi dùng bàn tau lạnh như băng kia che lấy mặt. Thật là nóng quá.

Đợi cho đến khi lựa chọn đủ mọi thứ đi ra, Nghiêm Chân bỗng nhiên cảm giác được bụng dưới đang đau thắt lại, cô nhắm chặt mắt, chờ cho đến khi cơn đau qua đi thì cô liền hiểu được đây là dấu hiệu của đau gì rồi.

Cô dừng lại cước bộ, “Hai người ở đây chờ em một chút, em bỗng nhiên nhớ tới cần mua thêm một vài thứ.”

Một lớn một nhỏ nhất thời xoay người lại, Cố Hoài Việt hỏi, “Em còn cần cái gì nữa, anh giúp em đi lấy.”

Nghiêm Chân lắc lắc đùa, “Không cần, em tự đi lấy là được rồi.”

“Không sao đâu. Người nhiều lắm, em đi qua đi lại không tiện.”

Nói xong anh buông xe đẩy ra rồi đi quay lại, Nghiêm Chân vội vàng kéo lấy anh, có chút ngượng ngùng mà nói, “Không, không cần. Em muốn lấy… băng vệ sinh.”

Nháy mắt hai người đều xấu hổ trầm mặc. Một lát sau, Cố Hoài Việt xoay người lại, một lần nữa nắm lấy xe đẩy. Nghiêm Chân cúi thấp đầu, cũng chỉ nghe thấy được hai câu đối thoại đại loại như thế này.

“Cố Gia Minh, đi đều bước.”

“Làm gì ạ?”

“Xếp hàng tính tiền đi!”

Rút cuộc đến khi ngồi trên xe, mua được rất nhiều thứ sau đó đều để đầy hết trên xe. Nghiêm Chân đành phải để bạn nhỏ Cố Gia Minh một mình ngồi ở phía sau trông coi đồ đạc. Kỳ thật Nghiêm Chân ngồi ở phía trước cũng không an ổn, nhất là ngồi ở chỗ này có thể nhìn thấy được một bên mặt của anh nữa.

Bạn nhỏ Cố Gia Minh ngồi một mình ở phía sau luôn kêu chán muốn chết, đôi mắt nhỏ ngắm nhìn xung quanh, không cẩn thận liền thấy được hình ảnh hạn chế đối với lứa tuổi của cậu bé. Có hai người đang đùa giỡn với nhau, nhưng lại không coi ai ra gì mà vẫn tiếp tục. bạn nhỏ Cố Gia Minh thực khinh thường mà liếc mắt đi qua nhưng lại không kiên trì được bao lâu mà quay mắt lại nhìn nơi đó.

Lấy ánh mắt lợi hại của cậu bé có thể nhìn đến, chị gái xinh đẹp đang hôn lấy người kia thật sự là rất máy móc. Dùng cách nói của Lâm Tiểu Tiểu thì chính là một đóa hoa nhài cắm bãi cứt trâu rồi. Nhìn bọn họ không bằng nhìn thủ trưởng cùng cô giáo Nghiêm còn hơn.

Bỗng nhiên ánh mắt của tiểu tử kia sáng lên, chen vào giữa ghế của tài xế và ghế phụ rồi hô mộ tiếng, “Cô giáo Nghiêm.”, sau lại hô, “Ba ơi.”

Nghiêm Chân nghe vậy liền quay đầu lại, đúng lúc này Cố Hoài Việt cũng quay đầu lại, bắt đầu chuyển xe. Tiểu tử kia không khỏi thất vọng, nâng cánh tay lên rồi để ở sau gáy hai vị người lớn kia rồi dùng sức đẩy.

Nghiêm Chân còn không kịp phản ứng, trong nháy mắt đã bị một đôi môi với cảm giác mềm mại đặt lên môi mình, không thể động đậy.

 

CHƯƠNG 30.

 

Sét giữa trời quang, hai người cũng nhanh chóng rời ra.

Nghiêm Chân che ngực, rất dễ dàng có thể cảm giác được nhịp tim của mình đang đập nhanh đến cỡ nào, ánh mắt của cô căn bản cũng không dám nhìn sang anh. Cố Hoài Việt thì sửng sốt một chút, tay vẫn cầm chắc tay lái không tự giác được mà chuyển xe, thẳng đến khi đuôi xe quyệt vào cánh cửa gara thì anh mới phục hồi lại tinh thần, chuyển động tay lái rồi lái xe ra ngoài.

Trong lúc đó anh còn không quên liếc mắt liếc nhìn Cố Gia Minh không biết trời cao đất rộng này một cái, thằng nhãi con còn che miệng cười cho được.

Tiểu gia hỏa kia ở phía sau đưa tay vỗ bả vai của Nghiêm Chân, “Cô giáo Nghiêm.”

Nghiêm Chân không để ý tới cậu bé.

Vì thế tiểu gia hỏa lại càng không bỏ cuộc,cứ thế mà vỗ khiến Nghiêm Chân thẹn quá hóa giận, đang nhìn ngoài cửa kính xe cũng chuyển người lại, hung hăng mà hỏi, “Làm sao hử?”

Tiểu gia hỏa kia chu miệng, “Cô giáo, đêm nay làm thịt kho với tôm cùng với cá kho tàu đi cô.”

Trước tiên là làm thịt kho tàu của em đi rồi nói sau. Nghiêm Chân quả thật là đang muốn sử dụng bạo lực gia đình.

Chợt nghe Cố tham mưu trưởng ho khan hai tiếng, hạ giọng nói, “Cố Gia Minh, ngồi xong rồi sao?”

Giọng nói bình tĩnh tự nhiên, Nghiêm Chân xoay người sang chỗ khác, khóe mắt còn đánh giá anh một chút. Sườn mặt của anh vẫn thật bình tĩnh như trước, chính là khóe miệng dường như đang cong lên.

Anh đang cười?

Cố Gia Minh cọ cọ đằng sau ghế ngồi của mình, ánh mắt ngắm tới ngắm lui trên hai người đang ngồi ở ghế trước, trong lòng rất là khó hiểu: Cũng như là ba mình, tại sao phản ứng khác biệt lớn như vậy nhỉ?

Về nhà Nghiêm Chân liền tự giác trốn vào phòng bếp, đi chuẩn bị cơm chiều, bỏ lại hai cha con nhà họ Cố trừng mắt với nhau. Cố tham mưu trường quyết định nắm áo tiểu gia hỏa kia vào phòng chuẩn bị tiến hành dạy bảo thêm một lần nữa. Nghe tiếng mở cửa phòng răng rắc, Nghiêm Chân mới thoáng làm chậm động tác trên tay lại, thở ra một hơi. Cô quay đầu nhìn lại con cá trắm cùng mấy con tôm lớn ở trước mặt, lại không khỏi cảm thấy buồn cười.

Chỉ chốc lát sau Cố Hoài Việt từ trong phòng đi ra, trực tiếp đi vào phòng bếp. Anh cầm lấy con cá trắm cỏ trong tay Nghiêm Chân, “Để anh làm.”

Anh đã cởi áo khoác quân trang, bên trong áo khoác là một bộ quần áo quân nhân màu xanh. Có lẽ cũng vì ngọn đèn mà Nghiêm Chân cảm thấy anh nhìn qua đã nhu hòa hơn rất nhiều. Bây giờ cô mới nhìn đến, anh mặc quân trang vào vô hình chung còn có một loại áp lực bức người, đến nỗi mỗi lần nhìn anh thì cô đều cố gắng điều chỉnh cho tầm mắt của mình không thấp quá cái nơ nơi cổ áo.

Nghiêm Chân ngẩn người rồi lui về phía sau từng bước, nhìn anh đang bận rộn ở phía trước. Động tác thành thạo mà tinh chuẩn, giống như anh không phải đang làm cá mà đang lắp súng vậy.

“Gia Minh đâu rồi?” Cô làm bộ như lơ đãng mà hỏi.

“Ở phòng tự kiểm điểm.” Cố Hoài Việt nói.

Nghiêm Chân dừng lại rồi hỏi, “Anh giáo huấn thằng bé sao?”  là vì nụ hôn của trò đùa dai kia sao?

“Tiểu tử đáng bị khiển trách như vậy.” Anh đem con cá trắm cỏ xử lý tốt rồi để vào trong bồn nước, “Bằng không lần sau còn bị bà ngoại thằng bé xách trở về như vậy nữa.”

Thì ra là nguyên nhân này.

Nghiêm Chân thế nhưng lại không hiểu sao mà thở dài nhẹ nhõm một hơi, nhưng là phản ứng như thế này lại cảm thấy không thích hợp. Đầu óc Nghiêm Chân hoàn toàn bị hỗn loạn lên, cô ấn ấn huyệt thái dương, chuẩn bị vo gạo nấu cơm. Nhưng cô còn chưa kịp động tới vòi nước thì lại bị giọng nói của người nào đó vang đến khiến cô phải dừng động tác trên tay lại.

Cố Hoài Việt ngẩng đầu, nhìn cô rồi nói, “Để anh làm cho, em đi nghỉ ngơi chút đi.”

Hôm nay là ngày mà mỗi tháng đều phải có vài ngày như vậy, cô biết và đương nhiên là anh cũng biết.

Chuyện này là bình thường nhưng Nghiêm Chân chỉ cần nghĩ tới ý tứ này thì không nhịn được lại đỏ mặt.

Rửa sạch tay, cô đi ra ngoài phòng khách, chuẩn bị đi xem bạn nhỏ Cố Gia Minh đang bị phạt kia.

Tiểu gia hỏa kia chính là xoay cái bút máy mà ngồi sững sờ trước bàn học, vẻ mặt không có chút nào nghiêm túc. Nghiêm Chân tới gần, búng ngón tay lên đầu cậu nhóc.

Lạch cạch, bút máy rơi xuống. Tiểu gia hỏa kia ôm đầu rồi nhanh chóng ngẩng đầu, trợn mắt nhìn, đến khi nhìn ra khuôn mặt đang hé nở nụ cười của Nghiêm Chân.

“Làm sao?” Lần này đổi lại là tiểu gia hỏa này nổi giận.

Nghiêm Chân ngồi xuống bên người cậu bé, nhìn về cuốn vở trước mặt. Trên cuốn vở có những dòng chữ hán xiêu xiêu vẹo vẹo, khi cô đọc đến nơi thì mới biết, dĩ nhiên là một đoạn thơ – Bạch Cư Dị < Trường Hận Ca>

Cái này không nằm trong phạm vi một học sinh năm nhất của tiểu học có thể đạt được.

Cô di chuyển ánh mắt nhìn Cố Gia Minh, “Sao lại chép cái này?”

Bạn nhỏ nào đó ủ rũ nói, “Mỗi lần phạm sai lầm thì thủ trưởng đều phạt em chép thơ cổ.”

Cho nên nói hiện tại đã tiến hành tới trình độ chép sao? Tiểu gia hỏa này bình thượng phạm bao nhiêu lỗi lầm vậy?

“Vậy em nói xem, lần này em có sai hay không?”

“Không riêng một mình em, cháu nội của Lâm gia cũng có sai, nhưng là ba của bạn ấy lại không phạt bạn ấy chép thơ cổ.” Tiểu gia hỏa nào đó căm giận mà nói.

Nghiêm Chân bật cười, sờ sờ đầu của tiểu gia hỏa, “Không giống như vậy đâu, ba của em là vì muốn tốt cho em mà.”

Nhưng tiểu gia hỏa kia lại lỉnh kỉnh, “Còn không bằng phạt đứng đâu.”

Có thể có cả văn rồi lại còn võ nữa sao?

Sao thơ cổ có đem cháu nội của Lâm gia kia hạ xuốn một bậc sao?

Nghiêm Chân nhịn không được mà ngạc nhiên, cảm tình cả đầu của tiểu hài tử này là chủ nghĩa phát xít sao?

“Hơn nữa thủ trưởng còn nói, tháng sau còn phải đi tới nhà bà ngoại nữa.” Đây là chuyện tình làm cho cậu bé thương tâm.

“Vì sao?” rõ ràng là không thích như vậy, lại còn muốn đi nữa sao.

“Thủ trưởng nói, bà ngoại nhớ mẹ, thấy em tựa như thấy mẹ” Nói xong bạn nhỏ Cố Gia Minh còn dẫu môi mà nói, “Bà ngoại nhất định là không thích mẹ rồi.”

Tiểu gia hỏa tức giận, hậu quả thực nghiêm trọng.

Nghiêm Chân cơ hồ bật cười, nhìn cậu bé cúi đầu, rồi có suy nghĩ một chút, “Thủ trưởng nói rất đúng, mẹ là con gái của bà ngoại. Bà ngoại em sẽ nhớ đến mẹ của em mà.”

“Nhưng em sẽ không nhớ đến mẹ.” Tiểu tử kia bỗng nhiên nói, biểu tình rắm rối mà còn thực sự nhìn vào cô, “Điều này có phải là không đúng không cô?”

Nghiêm Chân sửng sốt, “Vì sao em không nghĩ tới mẹ?”

“Bởi vì em đều không nhớ rõ bộ dáng của mẹ.” Tiểu gia hỏa kia khinh bỉ nhìn cô một cái.

Không nhớ rõ là như thế nào? Nhìn ảnh chụp nào có cảm giác sao?

Nghiêm Chân không nói gì, tiểu gia hỏa kia lập tức thở dài một hơi, “Nhưng thủ trưởng nói, như vậy là không đúng. Mẹ cũng không thể quên mà phải nhớ.”

Bộ dạng thở dài, mười phần giống ông cụ non. Nghiêm Chân ôn nhu cười, thay cậu bé vuốt lên chỗ lông mày đang nhíu lại kia, suy nghĩ lại đã đi rất xa nơi nào rồi.

Thủ trưởng nói, mẹ là không thể quên mà phải nhớ.

Cô giống như bỗng nhiên đã quên đi, trong nhà này còn có một người như vậy.
