Chương 31- 32

CHƯƠNG 31.

Ăn xong cơm tối cũng đã khá khuya.

Nghiêm Chân vội vàng dọn dẹp sạch sẽ rồi đi tắm rửa, hôm nay xuống máy bay xong liền đi lại liên tục nên thẳng đến giờ phút này mới có cảm giác mệt, cũng cảm giác được bụng dưới của cô trướng đau. Nghĩ đến điều này Nghiêm Chân liền cười khổ, không thể nói nổi, mỗi lần vừa đến những ngày này cô cũng đã có thói quen với việc đau thế này rồi. Có lẽ cũng vì mới ở Tây Tạng về, toàn thân lâm vào hơi lạnh nên lần này lại càng nghiêm trọng hơn.

Cô nhảy xuống giường, từ trong túi tìm ra ít viên thuốc. Sau một hồi lăn qua lộn lại để tìm thuốc thì cô mới nhớ tới, tất cả những thứ liên quan gì đó còn nằm ở căn phòng cũ kia của cô, chưa chuyển lại đây, bao gồm của thuốc của cô.

Nhất thời Nghiêm Chân liền cảm thấy càng đau.

Cô rón ra rón rén đi ra ngoài, đúng lúc này Cố Hoài Việt vừa đem tiểu gia hỏa kia dỗ ngủ, đang đi từ phòng ra.

“Gia Minh ngủ rồi sao?”

Cố Hoài Việt ừ một tiếng, đôi mắt nheo lại liền thấy hai tay cô đang ôm bụng. Anh vươn tay ra đỡ lấy cánh tay của cô rồi hỏi, “Em không thoải mái sao?”

Cô gật gật đầu, “Bị đau một chút, em đi nấu nước trà gừng với đường.”

Anh mấp máy môi, “Em ngồi xuống đi, để anh đi nấu cho.”

Anh đỡ cô đến ngồi trên ghế sofa, rồi lập tức đi vào phòng bếp, chuẩn bị bắt đầu nấu nước gừng với đường.

Cũng may mọi thứ để nấu nước đều cô, nấu nước cũng rất nhanh xong. Lúc đợi nước trà gừng được, anh lấy một cái túi đựng chút nước ấm đưa cho cô. Nghiêm Chân cầm túi nước mà không khỏi miên man suy nghĩ. Anh có gia thế rất tốt, diện mạo anh tuấn, bản thân có chức vụ trong quân đội,34 tuổi đã là đại tá, có thể nói là một người quân nhân có tiền đồ nhất ở quân khu B này.

Cô như thế nào lại có thể sống cùng với một người vĩ đại như vậy chứ? Còn kết hôn nữa?

Nghiêm Chân bỗng nhiên có một loại cảm giác trống rỗng lẫn trong khi cô là người đang chiếm được tiện nghị.

Nhìn bóng dáng trầm ổn của anh, cô bỗng nhiên cảm thấy mũi của mình như đang lên men vậy. Cô chưa từng được ai quan tâm chăm sóc như vậy, chưa từng có. Từ sau khi ba cô qua đời, cô giống như thay đổi thành một người khác vậy, trước đây là một người hay nói chuyện nhưng sau đó bỗng nhiên trở thành người trầm tính, ít nói chuyện, mọi chuyện đều muốn dựa vào chính bản thân mình, không đi cầu người.

Ngay cả bà nội cũng đều nói cô, mạnh mẽ vô cùng.

“Con gái mà mạnh mẽ cũng tốt nhưng cháu đó nha, lại là quá mạnh mẽ nữa là đằng khác.”

Cô mỉm cười, tầm mắt bỗng nhiên trở nên mơ hồ, thẳng đến khi mu bàn tay chợt lạnh thì mới phát giác ra chính mình rớt nước mắt.

Rất mạnh mẽ, cho dù là ý chí kiên cường thì có cái gì không tốt? Cái loại cảm giác toàn thân như bị đánh vào này khiến cho cô không còn bất kỳ cảm giác nào nữa sẽ không bao giờ cô muốn nghĩ đến lần thứ hai nữa, chỉ một lần thôi cũng đã đủ rồi.

Không đủ sức tháo vác cuộc sống thì căn bản sẽ sống không nổi.

“Được rồi.” Cố Hoài Việt bưng một chén trà gừng đường từ trong phòng bếp đi ra, thấy đôi mắt của cô đỏ lên, không khỏi dừng lại bước chân.

Nghiêm Chân nắm lấy cái túi ấm rất chật vật, “Em chỉ là… chỉ là có chút… đau.”

Cô không biết cách nói dối, nhất là trước mặt một đại tá quan quân xuất phát từ một người lính trinh sát có trực giác và sự quan sát sâu sắc.

Cố Hoài Việt buông bát nước gừng, trầm ngâm một lát, rất nhanh đưa ra quyết định, “Chúng ta đi bệnh viện.”

Nghiêm Chân bị anh nói cho hoảng sợ, đây…. Bởi vì chuyện này mà đi bệnh viện sao? Cô cuống quít cự tuyệt, “không cần, cũng đã trễ như thế này rồi.”

“Lái xe cũng thuận tiện mà.” Anh vẫn kiên trì mà nói.

Sự trấn định của anh bỗng nhiên làm cho chân tay của cô có chút luống cuống và kích động, “Không sao đâu anh.”

“Nghiêm Chân.” Anh thấp giọng gọi tên của cô.

“Em nói không cần mà.” Cô bỗng nhiên phát hỏa, chính là lời vừa nói ra khỏi miệng cô liền cảm thấy hối hận.

Cố Hoài Việt nghe cô nói những lời này mà cũng trầm mặc xuống, Nghiêm Chân đành phải ra sức giải thích, “Em chỉ nói là… như vậy cũng tốt rồi. Em thường xuyên bị như vậy, mỗi lần bị đều đau như vậy nên cũng đã thành thói quen rồi.”

Anh rút cuộc cũng nâng ánh mắt nhìn cô, đem tình thế cấp bách của cô thu vào trong ánh mắt. Anh nhìn thấy túi giữ ấm rơi trên mặt đất, anh cầm lên rồi nói với cô, “Anh biết rồi. Túi nước ấm này của em đã còn không nóng nữa rồi, anh đi đổi cho em túi khác. Em uống trà trước đi.”

Nhìn bóng dáng của anh, Nghiêm Chân lập tức liền trở nên rất uể oải.

Đánh là thương, mắng là yêu.

Không thương không yêu thì làm như thế nào lại tranh cãi ầm ĩ lên như thế nào?

Chung sống hòa bình, thiên kinh địa nghĩa!

Nhưng là bắt đầu như thế này, cô lại cảm cảm giác của sự chua xót.

Nghiêm Chân không khỏi cười một tiếng, “Thật đúng là kỳ lạ.”

Ngày hôm sau bị điện thoại từ Cố Viên gọi tới đánh thức, Cố gia gọi điện tới “khởi binh vấn tội”. Nghe Phùng Trạm nói người mới về nhưng ở nhà chỉ nhìn thấy hành lý nên mới gọi điện tới hỏi.

“Tôi nói anh chị cũng không cần phải ép buộc về bên kia như thế, ba người cũng chưa thể thu dọn xong được liền, thì không bằng qua bên này ăn cơm cùng với ba mẹ đi.”

Kỳ thật tay nghề của Cố Hoài Việt cũng rất tốt. Không biết như thế nào mà trong đầu Nghiêm Chân bỗng nhiên hiện lên một câu như vậy.

“Uh, nhưng anh Hoài Việt hôm nay không có ở nhà.”

Mẹ Cố nhất thời nghe vậy lại nóng nảy lên, “Nó không có ở nhà thì có thể đi đâu chứ?”

Cô nắm chặt tờ giấy mà anh để lại, Nghiêm Chân có chút phát run mà cố nói, “Con cũng không rõ lắm, mẹ ạ.”

Quả thật, anh chỉ để lại cho cô tới giấy trong đó viết, “Anh có việc phải ra ngoài chút, bữa sáng anh đã chuẩn bị tốt cho hai người rồi.” Từ mấy từ này cô làm sao có thể biết được anh đi đâu chứ.

Mẹ Cố ở đầu dây kia vẫn còn nhắc nhở trong chốc lát, cuối cùng dặn cô cùng tiểu tai họa cần phải trở về nhà ăn cơm rồi mới ngắt điện thoại.

Nháy mắt liền im lặng.

Cô nằm ở trên giường một lúc nữa, ổ chăn cũng đã muốn lạnh đi một nữa nhưng túi nước ấm ở trên bụng cô thì vẫn còn rất ấm. Cô mơ hồ nhớ rõ thời điểm trời vừa sáng thì anh đã rời giường, anh nhận một cuộc điện thoại rồi bắt đầu sửa sang mọi thứ chuẩn bị nấu bữa sáng, động tác rất nhẹ nhưng cô vẫn nghe ra được.

Nhất là khi tay anh lấy đi túi ấm trên bụng cô rồi lại thay vào đó một túi khác còn ấm hơn, anh còn nhỡ rõ tối hôm qua cô vì vậy mà phiền chán đến phát hỏa.

Nghiêm Chân đem sự ấm áp nho nhỏ này thu vào trong lòng khiến cho cô bỗng dưng muốn khóc.

Kỳ thật một đêm này cô ngủ thật sự an ổn, thật giống như ngày trở lại từ Tây Tạng đó, cô cuộn mình ở một góc xe để tùy ý anh ấn xoa trên huyệt thái dương của cô, rồi sau đó cô cứ chìm trong sự ấm áp đó mà ngủ. Một đêm này cô cũng có loại cảm giác đó.

Nhất định là đang nằm mơ rồi, Nghiêm Chân đã nghĩ như vậy.

…………….

“Mẹ rất muốn nói chứ hai đứa đó rõ ràng muốn đem cả gia đình này tới thành phố B mới được sao. Đỡ phải hai người già chúng ta cứ hàng năm còn phải thúc giục mấy đứa trở về nhà, trước đó còn phải chuẩn bị tốt mọi thứ nữa.”

Trong Cố Viên, anh mặt trời chiếu vào, Lý Uyển ở một bên vừa luồn kim chỉ vừa nói. Bà đang làm áo bông cho hai đứa cháu nhỏ của mình, nghĩ tới hai đứa nhỏ này lại khiến bà nhịn không được mà đau lòng, oán giận này khiến bà nói ra thành lời.

Người như bà sống vất vả cả đời rồi, giờ cũng chỉ muốn sống cùng cháu trai cháu gái thôi, thế mà quanh năm suốt tháng đều sờ không được, cũng chỉ oán giận vài câu thôi.

Lương Hòa le lưỡi, tiếp tục thay bà đè nặng đường viền của áo bông để tiện cho mẹ chồng cô may vá.

Nghiêm Chân mỉm cười, ngồi ở bên cạnh nhìn một chút.

“Lại còn phải nói, đầu sỏ gây nên mấy chuyện này là lão già nhà này, nếu không phải do hắn thì hai đứa con trai cũng không phải đến mức đi tham gia quân ngủ, còn chạy xa như vậy.”

Người già thường nhắc đi nhắc lại như vậy. Chuyện đã cũ nhưng mà vẫn còn nhắc tới.

Cố lão gia hừ một tiếng, tiếp tục cùng con út Cố Hoài Ninh chơi cờ.

Một gia đình lớn như vậy, trong ngoài già trẻ lớn bé ở đây là có 3 gia đình nhưng Hiện tại còn mình cô hiện tại là một mình.

Không, cô cũng không phải không có người cùng tới, không biết là tiểu gia hỏa Cố Gia Minh lại chạy đâu mất rồi. Nghiem Chân đảo mắt nhìn một vòng, vỗ vỗ quần áo rồi đi vào phòng khách.

Lương Hòa cũng ngẩng đầu nhìn Nghiêm Chân đi xa, rồi hạ giọng nói cùng Lý Uyển, “Mẹ, anh hai năm nay vẫn còn ở thành phố B qua năm mới nữa sao?”

Lời vừa ra khỏi miệng đã bị Lý Uyển trừng mắt nhìn một cái, “Con nói nhỏ thôi, con là sợ chị dâu con nghe không thấy sao?”

Chuyện này mà mẹ chồng cô còn tính gạt chị ấy sao? Lương Hòa không thể không cười khổ.

Đây là vấn đề giấu diếm được sao?

Cô nhìn về phía bóng dáng gầy yếu đơn bạc kia, yên lặng xuất thần.

Thắng đến chạng vạng tối Cố Hoài Việt mới khoan thai đến chậm, anh đem xe dừng ở ngoài cửa lớn của Cố Viên, chính mình ung dung xuống xe đi vào nhà.

Sáng sớm hôm nay khi vừa mới dậy thì liện nhận được điện thoại của sư trưởng Lưu Hướng Đông, nói là trong sự đoàn có người là bộ đội đặc chủng được chọn lựa gặp phải sự cố, đang trên đường đưa đến bệnh viện thành phố C ở gần đây. Chuyện xảy ra khẩn cấp, Lưu Hướng Đông đang họp ở quân khu nên liền gọi điện thoại cho anh, để cho anh đại biểu cho sư đoàn đi thăm một chút.

Nhưng vừa vào cũng đã phải ở trong bệnh viện cả một ngày.

Quả nhiên, vừa vào cửa thì Lý Uyển cũng bắt đầu nhắc tới.

“Mẹ xem ngày nghỉ của con mà cũng nhiều việc thế sao, sư đoàn các con thiếu một người như con sẽ phải xoay vòng đi sao?”

Cố Hoài Việt cười nhẹ, nhìn về phía Nghiêm Chân.

Trong nhà dùng lò sưởi, độ ấm cũng rất cao cho nên cô chỉ mặc một áo len mỏng, hai má lộ ra sắc hồng.

Anh thản nhiên hỏi, “Em thế nào rồi? Còn đau không?”

Nghiêm Chân lắc lắc đầu.

Lão gia tử lơ đễnh đi chậm rãi từ trên lầu xuống rồi nói, “Tham gia quân ngũ này thì có khi nào được nghỉ ngơi, mệnh lệnh vừa đến là lập tức chạy lấy người.”

Nói xong đã bị Lý Uyển liếc mắt cho một cái.

“Mấy ngày hôm trước ba mới gặp chú út của mấy đứa, nghe chú út nói qua, qua đầu năm sau sẽ cử hành một khóa diễn tập tại quân khu, bộ đội cùng đội pháo binh sẽ hiệp đồng tác chiến. Quân khu của các con có nhận được mệnh lệnh này hay không?”

Cố Hoài Việt lắc lắc đầu, “Mệnh lệnh còn chưa có đưa xuống.” Lại nhiều tin tức cũng chỉ là đồn đãi, “Nhưng dựa theo yêu cầu trong quân đội thì các đơn vị cũng đã bắt đầu chuẩn bị rồi.”

“Vậy cũng đúng.” Cố lão gia gật gật đầu, nhìn anh rồi hỏi, “vậy con chuẩn bị khi nào thì trở về?”

Một câu hỏi khiến anh trầm mặc, anh biết được tin tức này cư nhiên là có chút hưng phấn nhưng hiện tại anh còn không nghĩ sẽ bàn bạc tới vấn đề rời đi vào lúc này. Mà Nghiêm Chân như trước vẫn rất bình tĩnh mà nhìn anh, giống như anh có nói cái đáp án gì đi nữa, cô đều có thể chấp nhận bình thường.

Cố Hoài Việt nghĩ một lúc rồi nói, “Càng nhanh càng tốt.”

Không riêng gì nguyên nhân là do biểu diễn tập mà còn chính là sư trưởng Lưu Hướng Đông muốn liên tục đánh giá hoạt động của sư đoàn trong hai năm qua trong đêm giao thừa. Năm nay cũng sẽ có cả phần của anh nữa. Tuy rằng, anh đã có nhiều năm không ở thành phố C qua năm mới, những lời này anh nhịn xuống chưa nói nhưng không ai hiểu con bằng cha mẹ, tâm tư của anh thì Cố lão gia cũng đã hiểu rõ ràng.

Cố lão gia trầm ngâm một lát rồi nhìn về phía Nghiêm Chân, “Con tính làm sao bây giờ?”

Nghiêm Chân phục hồi tinh thần lại, nhìn nhìn ba chồng rồi lại nhìn sang Cố Hoài Việt. Vô luận là anh hay là ánh sáng phản chiếu trên quân hàm kia đều rất chói mắt.

Cô nghĩ nghĩ rồi đột nhiên hỏi, “Nếu chúng em cũng muốn qua đó thì có tiện không?”

Cô nói xong thì hai người trước mắt đều yên lặng không một cái chớp mắt. Bỗng nhiên Cố lão gia cười ra tiếng, “Được rồi, vậy để Hoài Việt mang các con đến thành phố B qua năm mới đi.”

Nghiêm Chân cười nhẹ, nhưng là ở trong ánh mắt của Cố Hoài Việt nhìn cô cũng không thể nào thu hết vào trong đáy mắt của mình.

Anh suy nghĩ một chút, vẫn là lúc mọi người bận rộn thì đỡ lấy cánh tay của cô, “Nghiêm Chân.”

Anh hẳn là nói ra suy nghĩ của mình, nhưng Nghiêm Chân cũng hiểu được anh muốn hỏi cái gì nên mím môi cười, “Em cũng không nghĩ vừa qua năm mới xong lại bị tiểu gia hỏa kia đòi mang nó đi tìm ba của mình nữa đâu.”

Giọng nói mềm mại của cô khiến cho Cố Hoài Việt thoáng sửng sốt một chút, rồi sau đó nhếch khóe môi cười nhẹ.

 

 

CHƯƠNG 32.

Đêm 23…

Bữa cơm tối của ngày này ở Cố gia cho tới bây giờ đều là tiêu chuẩn của đêm giao thừa. Tiêu chuẩn cao như vậy, cho tới bây giờ cũng đều chỉ vì một người, một người từ 6 năm trước đã không có đón năm mới ở nhà đến một lần.

Lý Uyển đem món ăn cuối cùng bưng lên trên bàn, đồ ăn cũng đã hâm nóng một lần rồi lại một lần nhưng người kia đến bây giờ còn không có về nhà. Nghiêm Chân lại tắt điện thoại, nhìn về phía Lý Uyển lắc lắc đầu. Lý Uyển không khỏi nhíu mày, “Vẫn không có người nghe máy sao? Con nói xem gần cuối năm  rồi mà nó còn có việc gì cần phải làm nữa chứ?”

Buổi chiều hôm nay Cố Hoài Việt đưa Nghiêm Chân cùng Gia Minh tới đây, nhận một cuộc điện thoại rồi nhanh chóng lái xe đi, Nghiêm Chân căn bản là không kịp hỏi.

Lương Hòa ở một bên hòa giải, “Mẹ, chờ thêm một chút nữa, không cần phải nóng nảy. Mẹ xem chẳng phải Hoài Ninh cũng vừa mới về đến nhà sao.”

Liếc mắt nhìn đứa con trai út cũng vừa mới bước vào cửa, Lý Uyển cả giận nói, “Cái này làm sao có thể giống nhau? Các con sẽ ở thành phố B qua năm mới, hắn có thể sao?”

Cố Hoài Ninh nhíu mày, không dám lúc mẹ mình đang nổi giận mà chen vào nói, cho nên trực tiếp nắm tay vợ mình đi vào nhà ăn.

Tiểu gia hỏa Cố Gia Minh sớm đã cọ cọ ở trên bàn ăn rồi, nắm lên món cánh gà mà cậu bé yêu thích nhất bắt đầu cắn. Cậu bé có thể nhìn ra được, ý kiến của bà nội cũng không suy chuyển được gì, mỗi lần qua năm mới thủ trưởng chỉ ở lại vài ngày rồi lại về thành phố B thì bà nội đều phát hỏa một lần, nhưng là có lần nào giữ được thủ trưởng lại đâu?

Cố tiểu tư lệnh lắc đầu, tiếp tục cắn cánh gà. Dù sao cậu bé cùng cô giáo Nghiêm, còn có thủ trưởng sẽ đi đến cùng một nơi cho nên không có gì phiền não cả.

Cố lão gia nhìn tiểu gia hỏa kia một cái rồi buông tờ báo trong tay xuống, “Được rồi, ăn trước đi.”

Vì thế cả nhà đành phải vào bàn ăn cơm.”

Một miếng cơm ăn cũng nhạt nhẽo vô vị, liền ngay cả thím Trương cũng có biểu tình tiếc hận mà thu dọn bàn ăn. Bà hôm nay là liên tay liên chân vui mừng chuẩn bị một bàn đồ ăn, không nghĩ tới tan rã trong không vui như vậy.

Nghiêm Chân vừa ngẩng đầu, nhìn về phía chiếc đồng hồ trên tường. Kim đồng hồ tích tắc chỉ hướng con số 9, đã 9h rồi mà anh hiện tại còn có thể ở nơi nào chứ?

Đang nghĩ ngợi thì có tiếng còi ô tô ở trong viện, hai tiếng ngắn ngủi.

Nghiêm Chân còn chưa có phản ứng lại được thì bạn nhỏ Cố Gia Minh đã dẫn đậu vội chạy ra ngoài, chờ cô đi ra đến cửa lớn ở đại sảnh thì tiểu gia họa kia đã ôm lấy chân của một người, cọ cọ giống như làm nũng.

Nhìn người mới tới, Nghiêm Chân như sững sờ đứng ở nơi đó. Nhưng thật ra theo sau còn có Lý Uyển cũng có chút kinh ngạc ngoài ý muốn, “Bà cũng đến đây sao?”

Người đến là bà nội của Nghiêm Chân.

Lý Uyển oán tránh nhìn Cố Hoài Việt đang đứng ở bên người bà nội, “Con nói đi đón bà là liền đó tới, như thế nào cũng không có nói trước một tiếng! Buổi tối quan trọng như thế này còn là vào đêm 23 này nữa, con lại đem bà ép buộc đến đây sao.”

Cố Hoài Việt vừa xuống xe, vừa tháo mũ trên người xuống, cũng chỉ cười nhẹ.

Bà nội cười tủm tỉm vỗ tay Lý Uyển, “Đây là ý tứ của bà già này, cháu cũng đừng giáo huấn Tiểu Cố làm gì. Cháu xem đứa cháu gái ngốc này của bác còn đứng ở đằng kia thất thần kia kìa.”

Bà nội nói xong, Nghiêm Chân đứng ở đằng sau còn bị Lương Hòa đẩy đẩy mới khôi phục lại tinh thần, hốc mắt lại bỗng nhiên đỏ lên.

“Sao nhìn lại không có tiền đồ như thế này hả?” Bà nội lau nước mắt nơi khóe mắt cô.

Vốn là lau đi nước mắt nhưng Nghiêm Chân lại vươn tay ra ôm lấy bà nội, nước mắt liền không chịu sự khống chế mà rơi xuống.

Đêm nay căn nhà của Cố tham mưu trưởng lại náo nhiệt hẳn lên.

Tiểu gia hỏa Cố Gia Minh mặc quần áo mới vui vẻ chạy đi chạy lại giữa hai căn phòng, cậu bé nhìn hai cái chăn bông trước mặt, trong đầu chiến là đang tiến hành đấu tranh kịch liệt.

Là đem cái chăn có hoa văn là con mèo nhỏ xinh xắn đưa cho bà cố nội hay vẫn là đưa cái chăn doraemon này?

Tiểu gia hỏa buồn rầu không thôi trong chốc lát, đầu của cậu bé bị khõ một cái. Cậu bé lập tức hướng về phía trước nhìn lại, hai mắt lập tức mị lên. Cố thủ trưởng!

“Ba, người giúp con chọn một cái đi.” Tiểu gia hỏa vui mừng mà nói.

Cố Hoài Việt cởi thường phục rồi móc lên giá, ánh mắt miễn cưỡng nhìn con trai, vươn tay giữ lấy đầu con trai, “Chờ con ép buộc bà cố nội của con đi ngủ sớm.”

Bạn nhỏ nào đó dẫu miệng lên. Cậu bé đã quên, còn có một người so với mình càng kích động hơn.

Bà nội ngủ trên giường đã có hai cái chăn, vừa dày lại vừa ấm áp. Tiểu gia hỏa nhìn hai cái chăn bông trên giường, chán nản đè thấp đầu. Cố Hoài Việt cũng thu hồi ánh mắt, nhìn con trai cười cười, “Con đi chúc bà cố nội ngủ ngon đi.”

Lót giường cũng đã tốt lắm, Nghiêm Chân quan sát trong chốc lát, lại đi tới ngăn tủ, bên miệng vẫn còn nhỏ giọng nói, “Vẫn còn đủ cho một cái giường nữa chứ.”

Bà nội dở khóc dở cười giữ chặt tay cô, “Được rồi, cháu cho bà cái lô giữ ấm chồng rôm sảy toàn thân rồi nha.”

Nghiêm Chân ngựng ngùng dừng bước, tuy là đã bị nói trúng nhưng lại giống như đứa nhỏ mà cười ngây ngô.

Tiểu gia hỏa kia cũng vào cọ cọ ở trước mặt bà cố nội của mình, bà cũng vui tươi hớn hở mà nở nụ cười

Nằm ở trên giường, Nghiêm Chân khó có thể đi vào giấc ngủ.

Cô nghiêng người qua, nhìn bà nội đã nhanh nhắm mắt, yên lặng đến xuất thần. Thật lâu sau, lại nghiêng người nằm xoay người trở lại.

Bà nội lại đột nhiên mở to mắt, nhìn bóng dáng Nghiêm Chân cười ra tiếng, “Tiểu Chân, đêm nay để cho Tiểu Cố cùng Gia Minh ngủ có phải là không tốt lắm không? Bà nhìn cái giường kia nhỏ như vậy, chỉ có thể để cho hai người già ngủ trên đó thôi?”

Nghiêm Chân thay bà nội dịch dịch góc chăn, “Không có việc gì. Dù sao cũng có đứa trẻ, không chiếm nhiều diện tích đâu bà.”

Hai người đều cúi đầu nở nụ cười.

“Bà nội, bà như thế nào mà hôm nay bỗng nhiên lại đến đây, cũng không nói cho cháu biết một tiếng?”

“Bà đến xem cháu, mới hơn một tháng không gặp thế này mà bà nghĩ đến cháu nội của bà thì tâm đều đau. Ba cháu đã qua đời, cháu còn không có rời khỏi bà một thời gian dài như vậy.”

Ngay cả khi học đại học, Nghiêm Chân cũng học ở thành phố C, mỗi ngày đi học rồi về nhà. Tính toán thế nào đi nữa thì khoảng thời gian này là thời gian mà hai bà cháu tách ra lâu nhất, Nghiêm Chân không khỏi hướng bên người bà nội mà cọ cọ.

“Bà nội ở đây với cháu thêm vài ngày.”

“Không được, ngày kia bà phải trở về.”

“Nhanh như vậy sao?” Nghiêm Chân có chút thất vọng.

Bà nội liếc mắt nhìn cô một cái rồi nói, “Nếu không Tiểu Cố tới tìm thì bà còn chưa tới xem cháu đâu, nha đầu không lương tâm.” Không để ý tới ánh mắt kinh ngạc của Nghiêm Chân, bà nội nói, “Bác cả cháu hôm nay đưa bà đi viện để kiểm tra thân thể, còn không nghĩ tới chuyện gọi điện thoại tìm cháu đâu. Lúc đó Tiểu Cố điện thoại tới, nói hôm nay là ngày cuối năm, sớm đã đáp lễ năm cũ với bà rồi. Sau đó Tiểu Cố liền nói một câu, cháu đoán xem nó nói gì?”

Nói tới đây bà nội cố ý lấp lửng để cô suy nghĩ.

Nghiêm Chân quả nhiên tò mò, bên một đưa cho bà nội cái gối một bên hỏi, “Anh ấy đã nói gì hả bà?”

Bà nội khoan thai nằm tốt, thoải mái mà thở dài một hơi, “Thằng bé nói nha, Nghiêm Chân cô ấy rất nhớ bà nội. Bà cũng đã nghĩ thế nên mới quyết định đi một chuyến, vì thế giữa trưa hôm nay Tiểu Cố liền trực tiếp lái xe tới đón bà. Như thế nào, Tiểu Cố không nói cho cháu sao?”

Nghiêm Chân lắc lắc đầu.

Bà nội cười nói, “Chắc là thằng bé muốn cho cháu một niềm vui bất ngờ rồi.”

Bà nội còn nói cái gì đó nữa nhưng cô căn bản đã nghe không được nữa. Cuộn mình trong ổ chăn, trong đầu chỉ nghĩ tới một câu kìa mà bà vừa nói… Nghiêm Chân cô ấy rất nhớ bà nội.

Thì ra anh đều biết cả.

Cho dù đến cuối năm ở nông thôn cũng bề bộn nhiều việc nhưng bà nội cô ngày kia cũng phải đi rồi. Cố Hoài Việt tự mình lái xe đưa bà trở về, trước khi đi vẫn cố ý không đánh thức cô, nhưng là cô vẫn biết, buồn bã nằm ở trong ổ chăn không có đi ra. Nếu đây là ý của bà nội và anh ấy thì cô coi như là không biết đi.

Nhưng sau khi cửa phòng đóng lại, Nghiêm Chân rút cuộc cũng không ngủ được. Cô rời giường nhìn ra ngoài cửa sổ, tức thì có chút kinh ngạc. Thì ra hôm qua tuyết rơi, trên đường đã có một tầng tuyết đọng lại, có dấu vết của những chiếc bánh xe nghiền qua.

Trời còn chưa sáng hắn, bà nội lại có thể đi sớm như vậy. Nghiêm Chân nhỏ giọng nói thầm một tiếng, thấy túi hành lý đặt ở bên giường thì mới nhớ tới, qua vài ngày nữa thì bọn họ cũng phải đi rồi.

Đi tới cái nơi mà cô chưa bao giờ đi qua, giao thiệp với cái thế giới mà cô chưa từng bao giờ tiến vào.

Trước kia thường nghe từ “hôn nhân” từ trong miệng người khác, Nghiêm Chân bỗng cảm thấy bất quả chỉ là thêm một người sống mà thôi. Nhưng đến khi chính mình bước vào cuộc sống đó thì cô mới hiểu được, đó không phải là người chồng ngày cùng ngày sống đơn giản như vậy mà quan trọng hơn là hai người đồng tâm.

Anh đối với cô xem như là có tâm đi? Nghiêm Chân tự hỏi, rồi sau đó lại tự trả lời… vậy là tốt rồi, vậy là tốt rồi.

Bắt đầu mùa đông cho tới nay cũng không thấy tuyết rơi lớn, hôm nay đến lượt họ rời đi, ông trời thật ra lại muốn nổi lên cái vẻ mặt chà xát người ta mà cho tuyết rơi càng lúc càng nhiều.

Lần này khi trở về không phải Cố thủ trưởng lái xe, ô tô của nhà thông gia có cũng có một người ở thành phố C, liền thuận đường làm người mở đường về cho họ. Lúc này cũng đi rồi nên Cố Hoài Việt đành phải tự mình ra trận. Lý Uyển lo lắng, nói muốn an bài một người đưa bọn họ đi nhưng lại bị Cố Hoài Việt cự tuyệt với hai chữ: Phiền toái!

Lý Uyển không có biện pháp, đành phải dặn dò bọn họ trên đường lái xe cẩn thận.

Nghiêm Chân đem Gia Minh đỡ lên xe, quay đầu hướng 4 người phía sau chào tạm biệt. Cố Hoài Việt đưa túi hành lý tới cho cô, Nghiêm Chân bắt lấy rồi nhẹ nhàng nói cảm ơn với anh.

Cố Hoài Việt nở nụ cười, giúp đỡ cô đỡ lấy túi hành lý sau đó mở cửa lên xe.

Xuất phát.

…..

……………

Buổi sáng 9h xuất phát, sau hơn bốn giờ đường đi mới tới được thành phố B.

Nghiêm Chân ngồi ở phía sau, thật xa liền nhìn thấy được trạm thu phí ở phía trước đã xếp thành một hàng dài ô tô. Cố Gia Minh ngủ trên cả đường đi rút cuộc lúc này cũng đã tỉnh lại, xoa xoa con mắt, nhìn về phía Cố Hoài Việt rồi hỏi, “Ba ơi, khi nào thì tới nơi vậy?”

Cố Hoài Việt cũng không có ngoảnh đầu lại “Kẹt xe, chờ một lát nữa thôi.”

Bạn nhỏ nào đó buồn bực, từ trong túi sách nhỏ lấy ra đồ ăn vặt mang theo, bắt đầu ăn, “Mù mịt thế này cũng tốt, đợi lát nữa có gió có thể trực tiếp nhảy dù về nhà rồi.”

Nghiêm Chân cười cười, thay cậu bé sửa lại quần áo. Thành phố B nằm ở phía bắc so với thành phố C, cửa sổ được mở xuống, liền có cảm giác lạnh đến thấu xương.

Khó khăn lắm xe mới dừng được trước cửa trạm thu phú, ngay cả nội thành cũng chưa tiến vào được, trực tiếp theo một đường vòng đi vào một con đường nhỏ, một đường đi qua hết sức trống trải. Đây là vùng ngoại thành của thành phố B.

Thành phố B đã có nhiều ngày tuyết rơi nhiều, so với thành phố C thì tuyết còn rơi nhiều hơn, ở trong nội thành của thành phố C khi tuyết rơi xuống thì cũng bị dòng xe cộ nghiền áp nên sớm đã giảm bớt đi lớp tuyết đọng lại, nhưng nơi này không phải như vậy. Trên con đường đi về phía trước đều là màu trắng phau phau một mảnh, ngay cả vết bánh xe trên đường cũng hết sức chỉnh tề, hơn nữa vết bánh xe này cũng không giống với xe bình thường, giống như là bánh xích nghiền qua vậy.

Nghiêm Chân đang nhìn kỹ thì chợt nghe Cố Hoài Việt ở phía trước nói, “Đó là vết bánh xe của xe tăng lưu lại, mấy ngày nay trong sư đoàn đang có cuộc huấn luyện.”

Thì ra là thế, xem ra sư đoàn đã cách đây không xa rồi.

Xe đi thêm mấy chục phút nữa, cũng đã có thể thấy lính gác ở cổng lớn của sư đoàn rồi. Đến gần trước cửa, Cố Hoài Việt đem tốc độ xe chậm lại, làm cho lính gác đối diện thấy được giấy phép sau đó mới chậm rãi đi vào. Mục đích của anh là đi tới khu vực giành cho người nhà nằm phía sau khu vực doanh trại của lính trinh sát, cách 300m ở phía sau… đây là khu vực giành cho người nhà.

Nghiêm Chân nhìn đến những ngôi nhà này nhịn không được mà lắp bắp kinh hãi. Đưa mắt nhìn lại, toàn bộ sư đoàn vô luận là lính trinh sát hay là lính pháo binh thì các khu vực nhà ở này đều được chỉnh đốn có thứ tự, nhưng vẫn có màu bụi. Chỉ có những ngôi nhà ở đây, trơ trọi một mình thì không nói, ở bên ngoài ngôi nhà còn sơn lên một tầng nước sơn màu hồng, càng hiện ra tính đặc thù của toàn bộ sư đoàn nơi đây, sự khác biệt ẩn giấu xâu như thế này.

Trước tiên nhận được điện thoại tới đón ba người bọn họ là một trung úy tuổi còn trẻ, là một cán sự trong doanh trại của bọn họ, họ Lý. Trung úy trẻ nhìn Nghiêm Chân đang dùng hai mắt đăm đăm nhìn những nôi nhà ở đây, không khỏi cười cười, “Cũng sắp đến năm mới, sợ chị dâu cảm thấy không quên nên đem trong ngoài ngôi nhà sơn lại một lần, để cho chị cảm thấy vui vẻ thoải mái hơn.”

Nghiêm Chân xấu hổ cười cười, cô thật đúng là ngượng ngùng nói chính mình khi vừa nhìn thấy những mái nhà ở đây thì trong đầu đã tự dưng lên hiện từ : Cửa hàng vải.

Cố Hoài Việt thản nhiên cười cười, đem chia khóa phòng đưa cho Nghiêm Chân, “Em mang theo Gia Minh về nhà trước, anh đi trung tâm phục vụ xem một chút.”

“vâng.”

Nghiêm Chân đáp ứng một tiếng rồi đi theo Tiểu Lý đi về nhà.

Mấy ngôi nhà không tính ở đây là mơi nhưng hàng hiên thật ra rất sạch sẽ.

“Tiểu Lý, nơi này có rất ít người nhà đến ở sao? Như thế nào lại còn nhiều phòng như vậy?” Nghiêm Chân trước kia ở lại nơi đại viện còn nhớ rát rõ, lúc ấy chỗ bộ đội của ba cô đóng quân ở một trấn nhỏ gồm có hai quân đàon của pháo binh, người khẳng định không có nhiều nhưng người nhà cũng cảm thấy rất nhiều.

Tiểu Lý đem theo hành lý đi thẳng cũng không quay đầu mà nói, “Chị dâu, khi mới tới đây chị dâu cũng thấy rồi đó. ở nơi này của chúng em rất hoang vu, cho dù có vài người đến đây nhưng cũng chỉ ở lại được mười ngày hoặc nửa tháng, không thường xuyên ở lại, nếu thường ở lại ở chỗ này cũng chỉ có những người có nghề phụ.”

“Nghề phụ?”

Tiểu Lý cười cười, “chính là trong nơi đóng quân này có quán cơm và quán bán đồ ăn vặt, dựa vào tiêu phí của các chiến sĩ mà kiếm thêm ít tiền thôi.”

Nghiêm Chân gật đầu hiểu được.

“Chị dâu, bây giờ chị đến thì còn ít người nhưng qua năm mới thì sẽ có nhiều người hơn rồi.”

Nói xong thì cũng đứng lại.

Nghiêm Chân cười cười, đem chìa khóa ra mở cửa. Tiểu Lý bước vào bật sáng điện lên, cũng coi như giúp cô một chuyện rồi làm quân lễ rời đi.

Nghiêm Chân rút cuộc có thời gian đánh giá phòng ở nơi đây. Xét thấy do tình huống đặc thù ở nơi này, mấy căn phòng ở phía trước chỉ dùng làm nhà khách cho khách ở. Tuy nói so với nhà khách còn nhìn tốt hơn một chút nhưng so với nhà ở thành phố C thì vẫn còn kém một bậc.

Nhưng mặc kệ như thê nào đi nữa, nhưng sẽ không ở quá nửa tháng thì lại phải đi rồi. Cô cười cười, buông hành lý xuống. Phòng ở thực sạch sẽ, xem ra trước đây cũng có mấy người chịu khó quét tước qua rồi, không cần cô phải động thủ lần nữa.

Bạn học Cố Gia Minh hướng sofa mà ngồi lên, miệng còn ăn đồ ăn vặt nhưng là vẻ mặt đã có chút phiền muộn. Nghiêm Chân mở máy sưởi, một bên lấy hành lý ra ngoài còn một bên hỏi cậu bé, “Làm sao vậy, Cố tiểu tư lệnh?”

Tiểu tư lệnh thở dài, “Em đang nghĩ tới đám binh lính nhút nhát kia.”

Nghiêm Chân nở nụ cười, “Như thế nào, mới rời đi một ngày đã nhớ rồi sao?” Đây dung là tình nghĩa chiến sĩ thâm hậu như thế nào nha.

Tiểu tư lệnh nhìn cô một cái rồi lại thở dài một hơi, “Cô giáo không hiểu, em là sợ em đi rồi thì tiểu tử Lâm Tử kia sẽ đục khoét nền tàng của em a.”

Nghiêm Chân trong nháy mắt liền có biểu tình ngạc nhiên, đúng giờ này thì có người gõ cửa. Nghiêm Chân hướng Gia Minh hếch cằm lên, bạn nhỏ nào đó không tình nguyện nhưng vẫn đứng dậy đi mở cửa, là Cố Hoài Việt cố thủ trưởng, giờ phút này trong tya anh đang xách hai gói lớn.

Nghiêm Chân sửng sốt một chút, cuống quít tới cầm giúp anh.

“Không cần, anh xách được rồi.” Anh nở nụ cười, đem gói to bỏ vào phòng bếp.

Cô mở mấy cái túi plastic, mới phát hiện bên trong đều là vật dụng hằng ngày cùng nguyên liệu nấu ăn, “Như thế nào mà anh mua nhiều như vậy?”

Cố Hoài Việt vừa gỡ cúc áo vừa nói, “Căn tin ở nơi này sợ hai người ăn không quen nên tốt nhất vẫn là nấu ăn ở nhà đi, anh cũng sẽ về nhà ăn cơm. Hơn nữa, sẽ nhanh qua năm mới…”

Là một gia đình thì sẽ có bộ dáng của một gia đình, chẳng sợ nơi này là bộ đội dã chiến gì cả. Anh vẫn là lần đầu đến trung tâm phục vụ mua những thứ gia dụng gì đó về nhà, trên đường đi cũng thu hút ánh mắt của rất nhiều người, có thực có thể so với xe tăng diễu hành rồi. Quả thực chỉ còn kém hô khẩu lệnh, “Tham mưu trưởng đúng là lừa bà xã tới đây rồi.”

Nghĩ như vậy Cố Hoài Việt không khỏi có chút ngẩn ngơ, cười mắng mấy đám binh lính kia.

Nghiêm Chân đương nhiên không biết chuyện đó, ở trong phòng bếp đã có đầy đủ mọi thứ có thể chuẩn bị nấu cơm. Cô đem gói nguyên liệu nấu ăn lấy ra rồi nói, “Cơm chiều làm ở trong này luôn sao?”

“Không được.” Cố Hoài Việt lắc đầu, “Đêm nay đi ăn ở bên ngoài đi.”

Chiếu cố nhóm chị dâu làm nghề phụ sao?”

“Em còn nhớ rõ Tịch tư lệnh chứ?”

“Em nhớ.” Nghiêm Chân gật đầu, người đứng đầu quân khu B. Huống chi lần trước vẫn là ở đợt diễn tập gặp quan, ấn tượng có thể không khắc sâu sao?

Cố Hoài Việt mang mỹ vào, lưu loát cài móc áo lại, nhìn về phía Nghiêm Chân, “Tịch tư lệnh vừa hạ quân lệnh, đêm nay đến chỗ ông ấy ăn cơm… mang theo vợ và con tới.”
