Chương 33- 34

CHƯƠNG 33.

Qua cánh cửa bộ đội này sẽ gặp những bậc lãnh đạo cao cấp nhất trong quân khu, Nghiêm Chân biết vậy nên càng cảm thấy áp lực hơn. Nhưng Cố Hoài Việt nhìn qua tâm tình giống như là rất tốt.

Tịch Thiếu Phong Tịch tư lệnh có nhà ở ngoại ô thành phố B, cách sư đoàn cũng không xa, lái xe không đến 20 phút là đến nơi. Cố Hoài Việt thường đến nên cảm thấy quen thuộc, lính gác cũng không cần hỏi mà trực tiếp để xe đi vào. Xe dừng trước một căn nhà hai tầng nhỏ.

Ba người xuống xe, vùa vặn chạm mặt với thư ký của Tịch tư lệch là Lương Vĩ Minh đang đi từ trong nhà ra.

“Lương thứ ký.” Cố Hoài Việt cùng hắn chào một tiếng.

Lương thư ký cười cười, sờ đầu của tiểu gia hỏa Cố Gia Minh, “Mọi người tới rồi thì vào đi thôi, tư lệnh đang ở bên trong chờ mọi người.” Nói xong thì tiếng chuông điện thoại vang lên, Lương Vĩ Minh vừa nhìn thấy thì mày đã nhăn lại, “Nhìn xem, chưa có đi đâu mà đã gọi điện thoại tới rồi.”

Cố Hoài Việt vội hỏi, “Là chị dâu sao?”

“Là chị dâu cậu thì tốt rồi.” Lương Vĩ Minh không không nói nổi, “Lão đại của sư đoàn D, Thẩm Mạnh Xuyên. Tiểu tử này là một ngày một cuộc điện thoại ân cần hỏi thăm tư lệnh, hiện tại cả anh của chú đây cũng không tha, cũng không biết là muốn làm cái trò gì đây nữa.”

Cố Hoài Việt cười cười, mà Nghiêm Chân khi nghe thấy cái tên này thì mi mắt nhảy dựng lên.

Ý thức được chính mình oán giận đối tượng từng lại bạn học của người tham mưu trưởng nào đó, hắn nhanh chóng vỗ sau gáy rồi cười pha trò, “Anh phải đi trước đây, mọi người vào nhà đi. Tư lệnh cũng đã thấy xe chở mọi người tiến vào viện, đừng để cho ông ấy đợi lâu.”

“Được.”

Hai người bắt tay sau đó Lương Vĩ Minh vội vàng rời đi.

Tiến vào cửa liền thấy được phu nhân của Tịch tư lệnh là Chung Lê Anh đang chuẩn bị cơm chiều. Chung Lê Anh so với Tịch tư lệnh nhỏ hơn gần 14 tuổi, cũng đã gần 50 tuổi nhưng so với Lý Uyển thì còn trẻ hơn rất nhiều. Nhưng Chung Lê Anh không tốt số như Lý Uyển, vợ chồng sống với nhau hơn 30 năm nhưng bà vẫn không thể sinh cho Tịch tư lệnh được một đứa con nên chỉ có thể nhận nuôi một người con gái nuôi thôi, hiện tại đang đi du học ở nước ngoài.

Chung Lê Anh liếc mắt một cái liền thấy được ba người đang đứng ở cửa,vừa vui mừng lại vừa oán trách mà đi về phía ba người, “Dì đây còn suy nghĩ sao các cháu còn chưa có đến, như thế nào đến mà không nói gì thế này.”

Cố Hoài Việt cười cười, cầm món quà trong tay đưa qua cho Chung Lê Anh.

Chung Lê Anh liếc mắt nhìn anh một cái rồi nói, “Người cũng đã tới rồi còn đưa cái này làm gì chứ. Dì chỉ muốn nhìn tiểu bảo bối của Cố gia cũng đã vừa lòng lắm rồi.”

Tiểu bảo bối của Cố gia… Cố Gia Minh giương khuôn mặt nhỏ nhắn lên, nói ra một câu giòn giã, “Cháu chào bà nội.”

Chung Lê Anh nghe được cũng cảm thấy rất vui vẻ, nói gì chứ miệng của tiểu gia hỏa này đúng là ngọt.

Cuối cùng tầm mắt của Chung Lê Anh dừng lại ở trên người của Nghiêm Chân. Nghiêm Chân căn bản cũng thản nhiên cươi cười, bị bà ấy nhìn như vậy thì nhất thời có chút khẩn trương.

Chung Lê Anh lập tức bật cười, cũng làm giảm bớt đi sự khẩn trương của cô, “Nhanh vào đi, Hoài Việt không phải người ngoài. Cháu cũng vậy, không cần khẩn trương gì cả, cứ coi ở đây như là ở nhà mình là được rồi.”

“Nghe lời dì Chung của cháu đi.” Một giọng nói hùng hậu từ trên lầu truyền đến, Nghiêm Chân hơi hơi ghé mắt, thấy Tịch Thiếu Phong khoác áo khoác quân trang đi từ trên lầu xuống. Lần này ông ấy không mang mũ, Nghiêm Chân mới phát hiện ra mái đầu của ông ấy cũng đã chuyển sang màu trắng rất đậm rồi.

Cố Hoài Việt đứng thẳng làm một cái quân lễ, Tịch Thiếu Phong liếc mắt nhìn anh, “Tôi vừa nói để cho vợ cậu thả lòng thì cậu lập tức làm cái quân lễ như vậy thì bằng không rồi còn gì, đều tự cậu làm cho tốt đi.” Nói rồi nhìn bạn nhỏ nào đó, nhất thời mặt mày ông ấy nhu hòa lên, “Này cháu trai, lại đây cho ông ôm một cái nào.”

Nói xong cúi người xuống, rồi đem tiểu gia hỏa Cố Gia Minh ôm vào lòng. Tiểu tử kia nhìn vóc dáng kia, thật sự là thịt ơi là thịt nha.. Tịch Thiếu Phong rầu rĩ nở nụ cười, ôm tiểu tử kia đi vào phòng khách.

Tịch Thiếu Phong là thủ trưởng của Cố Hoài Việt, thời điểm khi Cố Hoài Việt mới bắt đầu tham gia quân ngũ, Tịch Thiếu Phong đã là đội trưởng của quân đoàn biên phòng ở quân khu Tây Tạng, chính là vị trí mà Bàng Kiều đang làm hiện tại. Sau đó Tịch Thiếu Phong được điều đến quân đoàn ở quân khu B, mà Cố Hoài Việt vào đại đội đặc chủng. Thẳng đến sáu năm trước Cố Hoài Việt được triệu hồi về sư đoàn A ở quân khu B, mới tính lại là cấp dưới của Tịch Thiếu Phong.

“Doanh trại quân đội làm bằng sắt này bồi dưỡng lên những người lính nối tiếp như vậy, một già một trẻ như thế này cũng coi như là duyên phận rồi.” Chung Lê Anh ở một bên một vừa rửa rau vừa nói. Trong nhà có dì giúp việc cùng một bảo vệ viên hỗ trợ nhưng Chung Lê Anh vẫn thính tự mình làm lấy. Nhất là khi không có việc gì làm, hơn nữa bà cũng không có đi làm gì, trừ bỏ đi trung tâm tham gia hoạt động của người già thì cũng không làm gì khác. Thứ hai là Tịch tư lệnh cũng thích ăn cơm do bà nấu.

Cố Hoài Việt cùng Tịch tư lệnh ở trong phòng khách nói chuyện, bạn nhỏ Cố Gia Minh được bảo vệ viên đưa lên trên lầu xem phim hoạt hình, mà Nghiêm Chân thì đi theo hỗ trợ bên người Chung Lê Anh, không hoảng hốt bất loạn, “Dì à, dì đã từng đi Tây Tạng rồi sao?”

“Đương nhiên!” Chung Lê Anh cười nói, “Dì ở bên đó đợi cũng đến 10 năm chứ không ít, mà còn nói khi Hoài Việt ở nơi đó tham gia quân ngũ thì hai bác còn chưa có rời khỏi đó. Coi như dì cũng chứng kiến một đoạn tuổi quân của hắn rồi.”

“Thật sao?” Nghiêm Chân nhất thời hưng trí lên.

“Khi đó Hoài Việt tham gia đội trinh sát cũng chỉ mới là tân binh, chú Tịch của cháu cũng không biết tới người tiểu binh này, càng không biết hắn là con của lão chiến hữu Cố Trường Chí. Sau một lần toàn quân cử hành quân diễn thi đấu kỹ năng, trong quân đoàn của chú Tịch cháu có một chiến sĩ vượt qua được 500m chướng ngại được ghi lại. Chú Tịch của cháu rất vui vẻ liền mời chiến sĩ này về nhà ăn cơm, dì như thế cũng mới biết được Hoài Việt. Khi đó hắn cũng mới tham tham gia đội lính trinh sát được hai năm thôi. Cho dù là gia đình của hắn, chúng ta cũng qua hai năm sau mới biết được, cháu nói xem người này làm sao có thể giấu tốt như vậy chứ.” Chung Lê Anh thổn thức không thôi.

Nghiêm Chân cười cười, “Anh ấy đại khái là không nghĩ sẽ dựa vào người nhà.”

Tham gia quân ngũ phần lớn đều có chút ngông nghênh.

Cố Hoài Việt bưng ly trà trước mặt lên.

Tịch Thiếu Phong thanh thản tựa lưng trên tấm đệm ở ghế sofa, dịch chiếc kính mắt trên mũi, một đôi kính mắt vẫn không mất đi sự đánh giá lợi hại tới Cố Hoài Việt.

“Chuyện khi nào thế?”

Một câu không đầu không đuôi nhưng Cố Hoài Việt nghe thế cũng đã hiểu, “Cũng lâu rồi ạ.”

Tịch Thiếu Phong cười cười, “Nếu ngày đó ở thảo nguyên không nhìn thấy hai người thì chỉ sợ tiểu tử cậu còn gạt tôi. Hôn lễ cũng làm rồi sao?”

“Không có.” Anh trả lời một câu ngắn gọn.

Vẻ mặt của Tịch Thiếu phong nhất thời trở nên nghiêm túc vài phần, “Không làm như vậy cũng được sao?”

Tình trạng này hoàn toàn vượt qua nhị vị Cố Gia, Cố Hoài Việt thật sự là có chút đau đầu, “Nhận giấy chứng nhận kết hôn còn hôn lễ thì từ từ rồi sẽ làm sau.”

Tịch Thiếu Phong là lão thủ trưởng của anh, lại là trưởng bối của anh. Nói lý ra Cố Hoài Việt phải kêu một tiếng là chú Tịch. Thời điểm vài năm trước khi anh còn ở trong đại đội đặc chủng, vẫn là Tịch Thiếu Phong trở về tự mình đưa anh đến căn cứ.

Sau đó dường như cũng ít liên hệ đi.

Bộ đội đặc chủng vốn có yêu cầu nghiêm khắc là giữ bí mật, bên trong căn cứ vào tài liệu thông tin cá nhân, gọi điện thoại quân tuyến là có thể tìm được người, càng miễn bàn lão thủ trưởng cũng lão binh có tình chiến hữu.

Thẳng đến sáu năm trước, Cố Hoài Việt bỗng nhiêu triệu hồi về sư đoàn A ở quân khu B.

Khôi phục tinh thần lại, Tịch Thiếu Phong cũng không tính tiếp tục đặt ra nghi vấn với Cố Hoài Việt, nhớ tới tiểu gia hỏa của Cố gia đang bị ép buộc ở trên lầu thì ông cũng cười cười, rồi sau đó lại nghĩ tới cái gì mà vẻ mặt lại nghiêm nghị khiến người ta rùng mình, “Tôi nghe mẹ cậu nói cậu hàng năm đều mang con tới thành phố B qua năm mới, như thế nào lại không thấy cậu mang thằng nhóc tới đây vậy?”

Cố Hoài Việt nghe xong chính là thản nhiên nở nụ cười.

Tịch Thiếu Phong ho một tiếng, không đi truy vấn nữa, dời đề tài đi, “ Tháng hai năm sau có một cuộc diễn tập lớn, quân tổng tự mình phê duyệt dự án. Cái này cháu có nghe nói rồi chứ?”

Cố Hoài Việt đáp, “Có nghe Cố lão gia đề cập qua.” Anh cúi đầu, cân nhắc che mặt uống chén trà trước mặt, rất tốt để cho người khác cân nhắc không ra biểu tình giờ phút này của anh.

Tịch Thiếu Phong cũng không cùng anh pha trò nữa, “Chuyện về sửa đổi về người của sư đoàn D cậu có nghe qua hay không?”

Cố Hoài Việt nghiêm trang nói, “Đó là đồn đãi.”

Tịch Thiếu Phong lắc lắc đầu, “Trong quân khu là có ý tứ này, nhưng bây giờ còn đang là quyết định nói miệng thế. Thật sự muốn sửa lại, sợ nhất là sư đoàn D từ thấp đến cao sẽ không chấp nhận.”

Cố Hoài Việt nhớ tới cái gì đó, ngẩng đầu lên, “Thẩm Mạnh Xuyên vì chuyện này tìm chú sao?”

“Không chỉ có vậy.” Tịch Thiếu Phong lắc lắc đầu, vẻ mặt có chút bất đắc dĩ nhìn Cố Hoài Việt , “Hắn yêu cầu tham gia vào đợt diễn tập năm sau.”

Nghe xong thì Cố Hoài Việt cũng trầm mặc xuống, co giật khóe môi, còn chưa kịp nói cái gì đó thì chợt nghe tiếng kêu truyền từ trong phòng bếp tới.

Tịch Thiếu Phong đứng lên, cười cười, vỗ bả vai Cố Hoài Việt, “Được rồi, đi ăn cơm trước thôi.”

Một bàn bày đầy đồ ăn, trong đó có một nửa số món ăn là tay nghề của Nghiêm Chân.

Vừa nghe Chung Lê Anh nói, Tịch Thiếu Phong có chút ngoài ý muốn nhìn Nghiêm Chân, “Món nào là cháu làm vậy, chỉ chú xem để chú nếm thử xem nào.”

Nghiêm Chân bước lên vài bước, đem bàn ăn di chuyển một chút, vài món đồ ăn tinh xảo đã được đưa tới trước mặt Tịch tư lệnh. Tịch Thiếu Phong bắt đầu đưa đôi đũa gắp thức ăn mà ăn, lông mi nhất thời nhếch lên cao. Nghiêm Chân cũng liền theo đó mà khẩn trương.

Chung Lê Anh cười cười vỗ tay Tịch tư lệnh một chút rồi sẵng giọng, “Ông đừng dọa Tiểu Chân, tôi đã nếm qua rồi, mấy món này đối phó với ông quá dư dả rồi.”

Kỳ thật không riêng gì một mình Tịch Thiếu Phong là người ngoài ý muốn.

Cố Hoài Việt cũng gặp một đũa đồ ăn, đưa vào miệng chậm rãi nhai rồi nuốt xuống, xem ra không giống với những món ăn cô làm ngày thường.

Nghiêm Chân có chút lo lắng nhìn anh, thẳng đến khi anh buông đôi đũa, nhẹ nhàng cầm tay cô thì cô mới yên tâm.

Cơm ăn mới được một lúc thì điện thoại trong phòng khách bỗng nhiên vang lên.

Chung Lê Anh lập tức đứng dậy đi nghe điện thoại, là tìm Tịch tư lệnh. Bà năm lấy ống nghe, nói với chồng mình bằng khẩu hình, “Là con khỉ của Thẩm gia.”

Tịch tư lệnh lúc này mới chau mày rồi nhăn mặt mà nói, “Nói tôi không có ở nhà.”

Một giọng rống giận này cũng không cần nghĩ tới chuyện lừa người ở đầu kia điện thoại, Chung Lê Anh nhịn không được mà liếc mắt xem thường.

Cố Hoài Việt cười cười, buông chiếc đũa ra, “Chú cứ trốn tránh như vậy cũng không phải là chuyện gì hay ho. Con người của Thẩm Mạnh Xuyên chú còn không biết sao.”

Tịch Tư lệnh nhíu mày, “Trốn tránh cũng chỉ là biện pháp nhất thời, một chuyên gia cải biên thành một người biên chế trong quân đội là một chuyện rất lớn, không phải chỉ mình hắn định đoạt được, cũng không phải là một mình tôi có thể định đoạt được. Hơn nữa tôi cũng không thể bởi vì vài câu nói hay của hắn mà liền dao động được. Tiểu tử này không biết là ngu ngốc thật hay là giả ngốc nữa, đâu phải chỉ dựa vào mấy lời nói phô trương đó mà làm nên chuyện, tôi đâu phải là người dễ dàng mắc mưu người ta như vậy?”

Một câu nói khiến mọi người đang ngồi đó cũng phải buồn cười.

Chung Lê Anh liếc mắt dò xét ông ấy rồi nói, “Ông nên im lặng mà ăn cơm đi thôi.”

Ăn xong cơm chiều thì lập tức chuẩn bị dẹp đường về nhà, đêm khuya thì gió cùng tuyết lớn lại bắt đầu nổi lên và kéo dài cho đến gần sáng. Để cho hai nhị lão đưa ra đến cửa, Nghiêm Chân năm tay Cố Gia Minh cùng chờ Cố Hoài Việt đem xe chạy tới. Những bông tuyết rơi xuống trên hóa, chỉ trong chốc lát sau liền biến mất. Vẫn là ở trong xe ấm áp hơn, Nghiêm Chân ngồi vào trong xe rồi gắt gao đóng cửa xe lại.

Tiểu gia hỏa kia vừa liền xe liền tự động cọ cọ vào chân của cô mà nằm ngủ, kêu như thế nào cũng không có tỉnh, đành phải đem áo khoác cởi ra đắp lên người cậu bé. Nhìn tiểu tử vô tâm vô phế kia, Nghiêm Chân nhịn không được mà nói thầm một tiếng, “Tiểu trứng thối.”

Nhưng mà vừa ngẩng đầu thì tầm mặt cùng với tầm mắt của Cố Hoài Việt nhìn qua tấm kính xe bất ngờ gặp nhau.

Tầm mắt của anh dừng ở nơi người nào đó ngồi ở phía sau, khóe môi còn chưa phai đi ý cười. Nghiêm Chân hoảng hốt cúi đầu, không dám nhìn đối diện vào tầm mắt của anh, thật giống như trong lòng có quỷ vậy, vẫn là thật kỳ lạ.

Cố Hoài Việt nhếch khóe môi, đang muốn lái xe rời đi, chợt nghe thấy phía trước có tiếng còi xe truyền đến, còn có một vệt ánh sáng đối diện đã đâm tới.

Đó là một đôi đèn xe.

Anh đè còi xe, đèn xe đối diện rút cuộc cũng tắt đi. Người trên xe đi về phía anh, nương theo ánh sáng mờ trong xe, Cố Hoài Việt cùng Nghiêm Chân đồng thời thấy rõ người tới là…con khỉ của Thẩm Gia.

 

CHƯƠNG 34.

Nghiêm Chân bảo vệ đầu tiểu gia hỏa Cố Gia Minh, vội vàng liếc mắt hương ra phía ngoài, thấy người điều khiển chiếc xe Jeep kia là Thẩm Mạnh Xuyên… Con khỉ của Thẩm gia.

Xuyên qua cửa kính có thể nhìn thấy chiếc xe jeep nhanh chóng biến mất, biểu tình của Cố Hoài Việt thật ra cũng thực bình tĩnh, tạm dừng một lát rồi lại đạp chân ga, nhanh chóng rời đi.

Về đến nhà, Cố Hoài Việt đem tiểu gia hỏa kia ôm đến trên giường, nhanh chóng giúp con trai đắp chăn tắt đèn sau đó mới đi ra phòng khách.

Nghiêm Chân đang ở trên ghế sofa ngẩn người, trong tay cầm một cốc nước đã không còn nóng nữa mà ngồi ở đó. Cố Hoài Việt đi ra, thay cô rót một ly nước ấm khác, “Em không nghỉ ngơi sao?”

Nghiêm Chân theo bản năng nắm chặt cốc nước, “Em chỉ là vừa nghĩ đến một chuyện.” Cô nhìn thẳng anh, có một chút ngượng ngùng, “Lần trước khi đi thảo nguyên, chúng em đi lầm vào sư đoàn D, vẫn là Thẩm Mạnh Xuyên gọi điện thoại để cho Khương Tùng Niên qua đón hai người bọn em.”

Anh sửng sốt một chút rồi cười nói, “Hắn cũng có khả năng làm ra chuyện này sao.”

Nghiêm Chân cười cười, “Hắn ta giống không biết chuyện của hai chúng ta.” Đến nay Nghiêm Cân còn nhớ rõ biểu tình khi đó của hắn, tà nghễ mà liếc mắt nhìn cô rồi nói, “Bộ dạng như thế này sao? Gạt người khác đấy à?” Nhớ tới đó mà Nghiêm Chân lại cảm thấy buồn bực.

Động tác uống nước của Cố Hoài Việt dừng một chút, anh ghét mắt nhìn Nghiêm Chân, nhưng cô cúi đầu nên làm cho anh không thấy rõ ràng lắm biểu tình của cô giờ phút này. Anh bỗng nhiên ý thức được chính mình còn ở phương diện nào đó làm không được đủ cho lắm, mày này đó không đủ có lẽ sẽ làm cho cô có cảm giác ủy khuất.

Trên thực tế cái này cũng không thể trách Thẩm Mạnh Xuyên, hai người bọn họ cùng là đệ tử cùng một trường quân đội, càng khéo là chuyên ngành đều giống nhau, đều là hệ trinh sát chỉ huy, đến cuối cùng rõ ràng ngay cả chuyên ngành chuyển đổi cũng giống nhau, lính thông tin. Chính cái gọi là một núi không thể có hai hổ cho nên hai người khó tránh khỏi có ý tứ châm chọc hay đối đầu lẫn nhau.

Loại cạnh tranh ngầm phân cao thấp này vẫn liên tục diễn ra cho đến khi ra khỏi trường, Cố Hoài Việt đi quân khu Tây Tạng tham gia quân ngũ còn Thẩm Mạnh Xuyên trực tiếp được điều đến quân đoàn trinh sát của Sư đoàn A thuộc quân khu B, thẳng đến sáu năm trước anh mới trở về sư đoàn A.

Hai người thuộc về hai thế giới khác nhau, anh trải qua nhiều chuyện mà Thẩm Mạnh Xuyên không có trải qua cho nên anh nhìn qua so với Thẩm Mạnh Xuyên càng thêm trầm ổm, lý tính hơn. Tịch tư lệnh đánh giá anh rằng nguyên nhân anh thích hợp làm một người lính nhất chủ yếu là ở tình huống gì cũng đều có thể bảo trì lý trí của mình. Nhưng có một thứ mà anh không sánh kịp Thẩm Mạnh Xuyên, đó chính là sự nhiệt tình. Tính tình của anh, nhạt nhẽo đến đáng sợ.

Anh lấy lại tinh thần, nhìn Nghiêm Chân, “Thẩm Mạnh Xuyên chỉ biết là anh đã kết hôn, cái khác hắn cái gì cũng không biết. Hắn ta là bạn học trong trường đại học quân đội của anh, nhưng từ sau khi tốt nghiệp thì lại không có liên lạc gì.” Vẫn là sáu năm trước anh được triệu hồi về sư đoàn A mới gặp lại hắn lần đầu tiên từ sau khi tốt nghiệp, nhưng coi như là cuộc đối chọi gay gắt của hai người lại bắt đầu đi.

“Vậy hắn biết người vợ trước đã qua đời của anh sao?”

Nghiêm Chân thử hỏi, Cố Hoài Việt lại không nghĩ tới cô sẽ hỏi như vậy, sửng sốt một chút rồi mới trả lời, “Không biết.” Chuyện này cho dù toàn bộ quân khu đều biết anh lấy vợ nhưng biết đến người vợ đó của anh thì cũng chỉ vài người.

Nghiêm Chân có chút hối hận về vấn đề này, cô nắm chặt chiếc cốc trong tay, lại lạnh mà lạnh đến tận đáy lòng. Cô dường như đã hỏi tới vấn đề không nên hỏi, chạm vào nơi không nên chạm đến, bởi vì vẻ mặt của anh ảm đạm từ trước đến nay chưa từng có. Nghiêm Chân đành phải cười cười, “Em không hỏi nữa, anh đi nghỉ ngơi đi.”

Hai căn phòng, có giường lớn cùng giường nhỏ. Chiếc giường nhỏ bị Cố Gia Minh chiếm, đem nay cũng chỉ có đồng giường cộng chẩm thôi.

“Nghiêm Chân.” Cố Hoài Việt bỗng nhiên gọi cô lại. Nghiêm Chân xoay người, nghe thấy anh nói, “Những lời anh nói trước khi kết hôn, đều là những lời nói cân nhắc.”

Nghiêm Chân có chút kinh ngạc, không phải vì cái gì mà vì anh giờ phút này ánh mắt của anh nhìn cô đã không còn bình tĩnh như trước đây, thậm chí còn mang theo chút hối lỗi. Tuy rằng chỉ hiện lên trong một giây nhưng Nghiêm Chân nhất thời cảm thấy lục phủ ngũ tạng của mình đều đau thắt lại.

Nghiêm Chân kinh ngạc hỏi, “Anh như thế nào mà bỗng nhiên nói lại chuyện này?”

“Không có gì.” Cố Hoài Việt nói, “Anh chỉ là sợ, xin lỗi em.”

Nghiêm Chân hóa đá, thật lâu sau cô nở nụ cười, tươi cười có chút miễn cưỡng lại có chút tái nhợt, “Vậy anh phải cố gắng đối tốt với em.”

“Được.” Cố Hoài Việt thấp giọng nói.

…………….

Mọi thứ trong bộ đội đều được chú ý giản lược rất nhiều, nhưng việc đón năm mới này cũng không thể chấp nhận như vậy.

Sáng sớm rời giường, Nghiêm Chân rửa mặt đi vào phòng bếp làm điểm tâm. Cô lục tung lên mới phát hiện những thứ trong nhà có cũng không tính là nhiều, trung tâm phục vụ gì đó cũng không có nhiều, nhìn lại một chút thì đúng thật là toàn mua trong nội thành của thành phố B.

Cô xoay người sang chỗ khác, vừa vặn thấy Cố Hoài Việt đi từ trong toilet đi ra, một thân thường phục, ăn mặc rất giản dị. Cô sửng sốt một chút, nhất thời liền phản ứng lại đến chình mình còn mặc chiếc áo ngủ đứng ngốc ở đó nên đành kéo chiếc áo ngủ, lắc lắc đầu rồi quay người trở lại phòng bếp.

“Nghiêm Chân.”

Cô nghe thấy tiếng gọi của anh, lập tức trả lời, “Điểm tâm cũng sẽ nhanh xong thôi, anh kêu Gia Minh rời giường đi.”

“Chào buổi sáng.” Đáp lại lời của cô là một giọng trẻ con thanh thúy.

Cô lập tức trương mắt to nhìn ra phía ngoài, chỉ thấy bạn nhỏ Cố Gia Minh chậm rì từ trong toilet mà đi ra, biểu tình rất chi là vênh váo!

Cố Hoài Việt búng tay lên trán con, nhìn về phía Nghiêm Chân, “Hôm nay có xe vào trong nội thành của thành phố, em muốn mua gì thì trực tiếp mua.” Anh ngày hôm qua đã muốn đem những thứ trong trung tâm phục vụ mua về một lượt rồi, nếu không phải vì mấy bà chị dâu trong trung tâm phục vụ khẩn cầu anh mua một chút để cho các chị ấy còn về nhà thì anh khẳng định sẽ không mua nhiều như thế đâu.

Nghiêm Chân không biết nói cái gì nên đành gật gật đầu, xem như là nghe thấy được, nhân tiện đem bữa sáng bưng lên.

Tuy rằng đã đến gần cuối năm nhưng huấn luyện bộ đội vẫn là chuyện không thể bỏ dở. Thời điểm người thân ở trong đại viện này còn đang trong giấc mộng đẹp thì bên ngoài cũng đã có thanh âm của xe thiết giáp, xe tăng bắt đầu cho đợt huấn luyện. Rút cuộc là ở trong bộ đội, nhàn hạ cũng có cảm giác phạm tội. Cho nên Cố Hoài Việt hôm nay cũng muốn đi ra huấn luyện.

Anh đi ra trước cửa bỗng nhiên quay đầu nhìn một chút, thừa dịp lúc ăn cơm Nghiêm Chân đã thay quần áo. Anh trầm ngâm một lát rồi nói, “Anh đi đây.”

“Vâng.” Nghiêm Chân ngẩng đầu, lên tiếng.

Cố Hoài Việt gật gật đầu, mở cửa rời đi, nghe thanh âm của tiếng đóng cửa thì Nghiêm Chân quay đầu nhìn bạn nhỏ Cố Gia Minh. Chỉ thấy bạn nhỏ một bên vừa ăn phần trứng gà của mình một bên vừa suy nghĩ mà nhìn cô, rồi sau đó mở miệng than thở, “Càng ngày càng giống như báo cáo rồi nhỉ…”

Nghiêm Chân lấy thìa gõ lên đầu của tiểu gia hỏa kia, “Ăn cơm.”

Cô cố gắng làm cho chính mình đừng miên man suy nghĩ, cố gắng làm cho chính mình vui vẻ lên.

Đây là lần đầu Nghiêm Chân đến thành phố B, cố đô lớn như vậy thì người cũng nhiều đến đòi mạng, riêng việc đi từ quân đoàn đến bên trong nội thành cũng an vị mất ba tiếng, còn không bao gồm một giờ đứng chờ và bị kẹt đường nữa.

Nghiêm Chân nắm tay Cố Gia Minh đi dạo trong cửa hàng tổng hợp, bởi vì những thứ cần mua nhiều lắm cho nên ánh mắt của Nghiêm Chân cơ hồ nhanh chóng biến thành rada, nhìn quanh những hàng hóa ở phía trước.

Cô chọn một con gá, nghĩ bỏ vào chiếc xe đẩy mua sắm nhưng không nghĩ tới Cố tiểu tư lệnh lại lên tiếng, “Thủ trưởng không thường ăn cái kia.”

Cố Gia Minh chỉ mấy thứ, “Thủ trưởng thích ăn nhẹ, bà nội em nói đây là vì ba em làm lính trinh sát cho nên khẩu vị vẫn còn giữ lại cho đến giờ.”

Cái này… là ăn khớp với cái gì đây? Nghiêm Chân nhìn Cố tiểu tư lệnh – người có ít hiểu biết về người lính mà còn có điểm không rõ ràng như vậy. A, đúng rồi, cô gần nhất đã thành người có ít hiểu biết về người lính trong mắt tiểu tư lệnh rồi, nguyên nhân là những đám binh lính nhút nhát của cậu bé ở thành phố C đều không có chơi cùng với tiểu gia hỏa này đây mà. Nghiêm Chân nghe xong lời này, không biết là nên vui lên hay là tự biết xấu hổ, nói đến vẫn là mình kém hiểu biết.

Gian hàng đến cuối cùng là .. gian hàng đồ chơi.

Tiểu gia hỏa Cố Gia Minh có lạc thú lớn nhất khi đi dạo ở trong này chính là mua một món đồ chơi, hơn nữa lần này là rất quan trọng bởi vì trước khi tới thành phố B thì thủ trưởng đã bảo nhiều đồ chơi của cậu bé rất phiền toái nên đều để ở nhà hết. Dùng theo cách nói của tiểu tư lệnh mà nói thì đây chính là phòng bị lại từ đầu.

Nghiêm Chân tựa người vào chiếc xe đẩy mua sắm, nhìn tiểu gia hỏa kia chăm chú chọn đồ chơi,

Tầm mắt thoáng lệch lạc đi, đảo qua nơi nào đó của cửa hàng rồi dừng lại, đó là một người mặc thân quân trang, thân hình cùng với Cố Hoài Việt giống nhau, đều cao ngất mà lại hao gầy nhưng khẳng định được rằng đó không phải là anh.

Anh giờ phút này đang còn làm việc, Nghiêm Chân nhắc nhở ở trong lòng. Chẳng qua giây tiếp theo thì người kia xoay người, cô liền ngây ngẩn cả người.

Đây… đây không phải là… Thẩm Mạnh Xuyên sao?

Thẩm Mạnh Xuyên hiển nhiên cũng nhìn thấy cô, căn bản thì khi thấy cô thì hắn lại phiền chán giơ tay lên vo tóc ở sau đầu nên cảm thấy rất buồn cười. Nghiêm Chân càng nhìn lại càng muốn cười, đành phải quay đầu đi chỗ khác.

Thẩm Mạnh Xuyên phản ứng lại được, một đường cầm mũ đội lên rồi sải bước đi về phía Nghiêm Chân.

“Xin chào.”

“Xin chào.” Nghiêm Chân học hắn nói chuyện.

“Cô như thế nào lại ở chỗ này.” Hắn nhìn xe đẩy mua sắm của cô, “Như thế nào, Cố tham mưu trưởng làm ra vẻ nghi đông không ngớt đã trở lại với người lính có trách nhiệm rồi sao? Cái này cừ thật, đầu tháng hai năm sau có quân diễn, còn chưa có qua năm mới cũng đã chờ xuất phát rồi. Tôi rất là bội phục đó nha.”

Nói xong, Nghiêm Chân còn không có phản ứng, tiểu gia hỏa kia liền giận trừng mắt nhìn hắn một phen.

Thẩm Mạnh Xuyên xoay người, đánh giá tiểu gia hỏa này rồi nở nụ cười, “Không phải sao, cô phải mang đứa nhỏ trả lại cho hắn đâu? Nhưng cô không phiền sao?”

Nghiêm Chân cảm thấy kỳ quái, “Tôi vì sao lại phiền?”

“Chưa thấy qua người làm bảo mẫu nào còn hết sức tận tâm như vậy?” Thẩm Mạnh Xuyên cảm thán.

Tiểu gia hỏa Cố Gia Minh nhất thời càng thêm không vui, “Cái gì mà bảo mẫu chứ, nhà chú có bảo mẫu nào xinh đẹp như vậy sao. Đây là vợ của thủ trưởng nhà cháu.”

Nghiêm Chân nhất thời kinh ngạc nhìn Cố Gia Minh, mà Thẩm Mạnh Xuyên thì mang vẻ mặt kinh ngạc nhìn Nghiêm Chân.

Thật lâu sau, anh ta hạ mũ xuống, xoa xoa tóc, có chút lắp bắp hỏi, “Cô… cô là vợ của anh ta sao?”

Nghiêm Chân buồn bực, “Không thể sao?”

Thẩm Mạnh Xuyên lau mặt một phen, “Tên họ của cô là gì, chức nghiệp là gì?”

Nghiêm Chân nhíu mày, người này đến tra hộ khẩu sao, “Họ Nghiêm, tên Chân, giáo viên tiểu học.”

Thẩm Mạnh Xuyên ngơ ngác nhìn cô hai phút, cuối cùng thấp giọng rủa một tiếng.

Anh ta vò tóc, “Không phải tôi không biết nhưng vợ của Cố Hoài Việt không phải họ Lâm sao?”

Sắc mặt Nghiêm Chân đổi một chút, “Đó là vợ trước của anh ấy, cũng đã qua đời rất lâu rồi.”

“Vậy cô là… người vợ hiện tại của hắn?” Thẩm Mạnh Xuyên hỏi, thấy cô gật gật đầu thì lại vò tóc.

Nghiêm Chân nhìn hắn, chỉ cảm thấy buồn cười, “Anh tới đây làm gì vậy? Mua sắm sao?”

“Bồi một con thỏ lạc đường đến mua này nọ.” Hắn không bình tĩnh lắm mà nói, nhìn Nghiêm Chân rồi nói, “Nhưng cái này không quan trọng, tôi muốn hỏi cô một vấn đề, cô thật sự không nhớ rõ tôi sao?”

“Nhớ rõ a.” Cô cười, “Là anh tìm người đưa tôi cùng Gia Minh tới 935.”

Hắn không phải nói đến việc này.

Còn chưa đợi hắn nói ra thì một cô gái đứng ở trước một gian hàng hóa mắt đầu gào to tên của hắn, “Thẩm Mạnh Xuyên.”

Thẩm Mạnh Xuyên đợi cho giọng nói kia đi qua một lát, xoay người lại nói với Nghiêm Chân, “Cô suy nghĩ cẩn thận một chút, cô khẳng định có thể nhớ ra tôi..” Nói xong, cầm lấy mũ vội vàng rời đi.

Chỉ còn lại Nghiêm Chân cùng Cố Gia Minh đứng tại chỗ, vẻ mặt không hiểu.

Cố Gia Minh, “Chú này thật kỳ quái..”

Nghiêm Chân, “Cô cũng cho là như vậy…”

