Chương 01-02

CHƯƠNG 1.

Thu đến….

Gần đây thành phố C hay mưa, thời điểm ra cửa vào buổi sáng thì trời quang mây lượn lờ nhưng đến thời điểm về nhà vào buổi chiều đã là mưa to thật to. Nghiêm Chân nhìn cơn mưa ngoài cửa sổ, thở dài một hơi, thế này xem ra cần phải đội mưa về nhà.

Cô Lý cùng một ban với cô đang đi đến văn phòng, “Cô Nghiêm buổi chiều không có lớp sao?”

Nghiêm Chân mỉm cười, “Vừa mới hết tiết.”

“Gần đây thời tiết thật đúng là quỷ dị, vừa mới hết mùa hè đây lại thay đổi một cách chóng vánh rồi. Cô Nghiêm, cô là tự lái xe đi làm sao?” Cô Lý bỗng nhiên quan tâm hỏi.

Nghiêm Chân vâng một tiếng, cười nói, “Đúng vậy.” Ngữ khí nhẹ nhàng như làn gió mát, nói xong phải đi tới bàn làm việc kiểm tra bài tập được học trò đưa tới.

Cô Lý này tháng trước vừa mới kết hôn, gả cho một vị con cháu cán bộ cao cấp, mấy ngày nay đi làm đều là xe đón xe đưa, hết sức nổi bật. Lúc này nói đến bất quá là muốn để cho cô hâm mộ một chút, nhưng mà…

Nghiêm Chân giấu giếm nở nụ cười, thật sự là người ngây thơ. Bên này Cô Lý thấy cô muối dầu không dính (ý nói không bị ảnh hưởng gì ấy ), cũng ngượng ngùng trở về, không hề hỏi gì nữa. Trong văn phòng nháy mắt một mảnh yên tĩnh, thẳng đến khi cửa lại bị đẩy ra, không khí trầm mặc mới bị đánh vỡ.

“Cô Nghiêm!” Một tiểu cô nương tết tóc đuôi sam hấp tấp vọt vào, Nghiêm Chân nhận ra, đây là lớp trưởng của lớp mà tuần trước cô vừa mới được bổ nhiệm, Lý Giai Giai.

“Làm sao vậy?” Cô ôn hòa hỏi.

Lý Giai Giai nuốt ngụm nước miếng, “Cô Nghiêm, trong lớp có bạn đánh nhau, em…. Em khuyên không được.”

“Sao?” Cô nhíu mày, rồi sau đó cúi người thay Lý Giai Giai lau mồ hôi, “Được rồi, em đi về trước đi, cô lập tức đến lớp ngay.”

Nghiêm Chân là một giáo viên nhân dân vẻ vang. Bất quá, giáo viên này ở trong trường này dường như không được kính trọng. Bởi vì trường học nơi cô công tác chiếm đại đa số chính là con em của những cán bộ cao cấp, lại phần lớn là trẻ con, bình thường có thể không giúp người tìm việc làm thì tốt lắm rồi. Lần này, lại gây chuyện sao ——

Lớp 3 năm 2. Cả lớp có 36 nhóc mà giờ phút này chia làm hai nhóm phân biệt, đứng ở phía sau hai cậu bé cầm đầu. Hai bé trai này hiển nhiên đã trải qua một phen đấu đá, trên mặt đều có vết thương lớn nhỏ khác nhau. Trong đó một bé trai đang một bên lau nước mắt một bên lau nước mũi, hiển nhiên bị thương có vẻ nặng hơn. Một nhóc khác đang liếc mắt nhìn cậu bé, đầu vểnh thật cao.

“Cố Gia Minh, cậu đả thương cậu ấy, nhanh tới nói xin lỗi đi.” Lớp phó Lâm Tiểu Tiểu nói.

Cậu bé đầu vểnh thật cao thản nhiên nhìn cô một cái, tiện đà khinh thường xoay người đi.

“Cố Gia Minh!” Lâm Tiểu Tiểu dậm chân, người này như thế nào ngốc như vậy chứ, đợi đến khi Lý Giai Giai gọi cô giáo tới, cậu ta không thể nào chịu nổi.

“Không.” Cố Gia Minh nói, vừa bi thương lại cảm thấy bất hạnh, tức giận nhìn Lâm Tiểu Tiểu này không thèm chấp, “Cậu rốt cuộc là ở phe nào hả? Cậu nếu đứng bên tớ thì cũng đừng khuyên tớ đầu hàng quân địch chứ? Ba tớ nói, trên chiến trường thà chết chứ không chịu khuất phục!”

Lâm Tiểu Tiểu nghẹn họng, tầm mắt thoáng nhìn quâ thấy một đạo thân ảnh cao lớn yểu điệu hướng bọn họ đi tới, xong rồi cô giáo đến đây ——

Nghiêm Chân đi vào phòng học, liếc mắt một cái liền thấy rõ ràng hai nhân vật cầm đầu vụ ẩu đả này, Cố Gia Minh cùng Lâm Tử, trong lớp học nổi danh quỷ gây sự, làm chuyện xấu chính xác chỉ có hai người này. Nhưng hai người bình thường không quan hệ này, giống như hôm nay lại giương kiếm sẵn sàng giằng co đánh nhau, nhưng thật ra lại là lần đầu tiên.

“Mấy đứa sao lại thế này hả?” Nghiêm Chân thản nhiên hỏi.

Lâm Tử khóc thảm chỉ vào Cố Gia Minh nói, “Cô Nghiêm, em chỉ nói cậu ấy có một câu mà cậu ấy liền đem em đánh thành thế này, huuhu. Cô Nghiêm, cô phải làm chủ cho em!”

Nghiêm Chân giống như trấn an, vỗ vỗ đầu Lâm Tử rồi lại hỏi, “Uh, vậy em nói bạn ấy cái gì thế?”

Lâm Tử hít cái mũi một cái, khúm núm nói, “Em…Em đã nói ba cậu ấy lần này khẳng định lại không đến họp phụ huynh. Kết quả… cậu ấy… cậu ấy liền đánh em.”

“Đánh cậu ta là xứng đáng.” Cố Gia Minh như là một con mèo bị đạp phải đuôi, nhất thời dựng thẳng lông mao lên.

Khó trách ——

Nghiêm Chân đem cảm xúc kích động của bạn học nhỏ trấn an xuống, “Được rồi, không có việc gì thì tan học về nhà.” Rồi sau đó nhìn về phía bạn học nhỏ Cố Gia Minh đang phẫn nộ kia.

“Cố Gia Minh, đến văn phòng của cô một chuyến.”

Bạn học nhỏ Cố Gia Minh nhất thời lông mi nhíu lại một đường, cầm lấy túi sách nhỏ, hiên ngang lẫm liệt ở trước ánh mắt nhìn chăm chú của mọi người đi theo cô giáo đi ra ngoài.

Mưa đã tạnh, Nghiêm Chân trở lại trong văn phòng, chuyện đầu tiên cô làm chính là mở cửa sổ ra. Tia nắng chói chang giữa mùa hè, một trận mưa mạnh mẽ trút xuống gột rửa đi không ít, không khí thản nhiên se se lạnh.

Cô nhìn qua Cố Gia Minh ở góc tường, đem cậu bé gọi lại đây. “Không phục sao?”

Bạn học nhỏ bĩu bĩu môi, không nói chuyện.

“Có phải em ra tay đánh bạn trước hay không?”

“Vâng.” Không tình nguyện thừa nhận, thế nhưng rất nhanh lại mở miệng thanh minh, “Ai biết được cậu ấy lại yếu như vậy, em mới xuất ra một bộ quyền quân đội mà có thể đem cậu ta đánh ngã ra đất như thế.”

Nghiêm Chân bật cười, “Quyền trong quân đội chính là dùng để cho em đánh người sao?”

Bạn học nhỏ Cố Gia Minh nghiêng đầu tự hỏi một lát rồi trả lời, “Phòng thân.”

“Thế.. vì sao ra tay đánh Lâm Tử?”

“Ai bảo cậu ấy nói ba em sẽ không đến họp phụ huynh!”

Nghiêm Chân uh một tiếng, “Thế có phải ba của em đã không đến họp phụ huynh vài lần rồi không?”

Bạn học nhỏ Cố Gia Minh nghẹn một chút, không phản đối, một lát sau mới nhỏ giọng lẩm bẩm, “Cô giáo, mâu thuẫn giữa quân địch và em là không có cách nào khác dàn xếp.”

Đứa trẻ này thật là…. Nghiêm Chân suy nghĩ trong chốc lát, rồi nói, “Như vậy đi, đem số điện thoại ba em đưa cho cô, cô tự mình thông báo cho ba em để ba em đi họp, được không?”

Bạn nhỏ Cố Gia Minh mở to hai mắt, có chút không thể tin, “Thật sự sao?”

“Đương nhiên.”

Cố Gia Minh lập tức vui vẻ ra mặt, từ trong túi xách lấy ra một cái di động, “Cô giáo, cô dùng điện thoại của em gọi đi, ba em nhìn thấy là số của em, chắc c sẽ nhận!”

Nghiêm Chân liền nhận lấy. Điện thoại chuyển được rất nhanh, cô còn chưa kịp nói chuyện, chợt nghe đầu bên kia giống như chuỗi hạt đậu văng tung tóe ra, “Ôi chao, tiểu tổ tông ơi, tham mưu trưởng đang bận rộn ở đây, lão nhân gia cậu lại gây ra cái chuyện phiền toái gì thế hả? Như thế nào lúc này lại gọi điện thoại, Phùng Trạm có thể làm gì chứ?”

Nghiêm Chân yên tĩnh chớp mắt một cái, mới mở miệng đánh gãy lời nói của người đầu kia đang thao thao bất tuyệt, “Xin lỗi, kỳ thật tôi là cô giáo của Cố Gia Minh —— “

Miệng của người đầu bên kia đột nhiên giống như công tắc bị đóng, một lát sau mới chậm rãi hồi phục tinh thần, “A…xin chào, cô giáo. Ba của Cố Gia Minh giờ phút này đang họp, không có cách nào khác tiếp điện thoại, tôi là Tiểu Mã thông tín viên của anh ấy. Xin hỏi, cô có chuyện gì sao?”

Nghiêm Chân: “…”

Người này không có gió cũng có thể chuyển bánh lái được nha.

“A… cô giáo, cô có chuyện gì sao?”

Nghiêm Chân phản ứng lại, rồi nói, “Không chuyện gì. Tôi chỉ muốn thông báo cho phụ huynh Cố Gia Minh biết, vài ngày tới trường học sẽ có cuộc họp phụ huynh, Cố Gia Minh thực hy vọng ba của em ấy sẽ tới tham dự. Cho nên hy vọng là anh ta có thể sắp xếp thời gian đến.”

“A…”

“Nếu có cái gì khó nói có thể báo lại cho anh ta liên hệ lại cho tôi biết, nhưng tôi nghĩ nếu đem chuyện giáo dục đứa nhỏ lên vị trí hàng đầu, hẳn là không có khó khăn gì quá lớn chứ?”

Lưu lại số điện thoại của chính mình, Nghiêm Chân ngắt điện thoại, rồi sau đó sờ sờ đầu bạn học nhỏ Cố Gia Minh, “Cố Gia Minh, lần này cô giáo nhất định sẽ làm cho ba em đến, cho nên về sau không thể vì loại vấn đề này mà cùng bạn học khác đánh nhau.”

Dứt lời, thấy Cố Gia Minh không có giống như trong tưởng tượng như vậy, chờ mong nhìn chính mình mà lại là vểnh cong miệng lên rồi hỏi, “Cô giáo, cô có biết ba em làm gì sao?”

“Hả?” Cô quả thật còn không biết.

Bạn học nhỏ Cố Gia Minh thở dài một hơi rồi nói, “Ba em tham gia quân ngũ.”

 

CHƯƠNG 2.

Buổi tối về đến nhà đã tám giờ tối, Nghiêm Chân đem xe đạp khóa kỹ, cởi áo che mưa, trực tiếp đi lên lầu. Tòa nhà này cũng đã cũ rồi, bước từng bước lên cầu thang mà bụi bay mù mịt. Nghiêm Chân thở dài, phòng ở này thật sự là rất cũ rồi.

Lấy cái chìa khóa ra mở cửa, còn chưa có mở thì cửa ở bên trong đã được mở ra, là bà nội.

“Bà nội.” Nghiêm Chân gọi nhỏ một tiếng, đem túi xách để xuống, “Đói bụng quá, cháu đi làm cơm đã bà nhé.”

Bà cô nhìn thấy cả người cô đều bị ướt mới nói, “Không vội, không vội. Cháu trước tiên nên đi tắm rửa thay quần áo, nhìn xem cả người cháu bị ướt thế này.”

“Vâng.” Nghiêm Chân nhẹ nhàng cười, cầm quần áo đi vào nhà vệ sinh tắm rửa. Không phải nước quá nóng nhưng cô cũng vội vàng tắm rửa nhanh rồi còn mặc quần áo vào ra làm cơm cho bà nữa.

Bà nội đi theo phía sau cô mà hỏi han, “Hôm nay sao cháu về trễ vậy? Có phải công việc xảy ra chuyện gì không?”

Nghiêm Chân dạ một tiếng, “Không có việc gì đâu bà, chỉ là chuẩn bị mở cuộc họp phụ huynh thôi ạ . À phải rồi bà nội, trường cháu hiện đang có chính sách góp tiền mua nhà cho thầy cô giáo trong trường, cháu nghĩ chúng ta cũng nên đổi căn nhà này thôi. Căn nhà này cũng cũ quá rồi, lại ở lầu 5, bà nội đi xuống dưới cũng không tiện.” Sau giờ họp, Nghiêm Chân đã được thông báo việc này cho nên càng lo nghĩ.

“Thế phải cần bao nhiêu tiền, Tiểu Chân?” Bà nội có chút nghi ngờ.

“Không có nhiều lắm đâu ạ, cháu giờ cũng tích góp được chút ít, chắc có thể chi trả được hơn nửa rồi, còn lại khi nào có tiền lương thì cháu sẽ trả dần.” Bà nội đã hầm nhừ cháo, Nghiêm Chân vừa nhặt rau vừa nhẹ nhàng nói.

Bà nội thở dài, vuốt nhẹ mái tóc ướt sũng của Nghiêm Chân rồi nói, ”Như thế cháu lại vất vả lắm hay là thôi đi.”

“Bà nội.”

“Tiểu Chân, bây giờ quan trọng nhất không phải là nhà ở, mà chính là chuyện của cháu.”

Nghiêm Chân khó hiểu, ”Chuyện của cháu? Chuyện gì ạ?”

Bà nội tủm tỉm cười, ”Cháu cũng đã 27 tuổi rồi, cháu xem cháu còn có chuyện gì nữa?”

Nghiêm Chân ngớ ra, vội quay đi, ”Cháu không vội mà.”

“Cháu không vội nhưng bà vội rồi.” Bà nội kiên quyết nói,”Bà Lý nhà đối diện hôm kia có hỏi bà, nói Nghiêm Chân nhà mình đã có đối tượng chưa, bà cũng nói không có, thế là bà Lý bảo sẽ giới thiệu cho cháu một người. Bà nói này Tiểu Chân, cháu cũng gắng sắp xếp thời gian có được không?”

Xem ra lần này bà nội đã thay đổi cách hành động rồi, Nghiêm Chân bất đắc dĩ gật đầu,”Chỉ gặp mặt thôi nhé bà.”

Bà nội vừa lòng, bỗng nhiên chợt nhớ ra, dí dí trán cô, ”Không cho phép đi cho có lệ đâu.”

“Dạ biết.” Nghiêm Chân giả vờ không kiên nhẫn, đẩy bà nội ra ngoài, “Bà ra ngoài trước đi, cháu muốn xào rau.”

Rốt cục cũng yên tĩnh, Nghiêm Chân nhìn nhà bếp, cười khổ.

Đang xào đồ ăn, bà nội bỗng nhiên lại đẩy cửa vào, Nghiêm Chân vừa đảo thức ăn vừa hỏi, “Bà nội, có chuyện gì sao bà?”

Bà nội cười tủm tỉm, “Tiểu Chân, cháu có điện thoại.” Bà dừng một chút rồi nói tiếp, ”Là một người đàn ông.”

Đàn ông? Nghiêm Chân hơi sửng sốt, cô tắt bếp rồi vội đến nhận điện thoại, “Xin chào, tôi là Nghiêm Chân.”

“Xin chào cô Nghiêm, tôi là phụ huynh của em Cố Gia Minh.” Một giọng nam rất rõ ràng.

“À vâng, chào anh.” Thì ra là ba của học sinh.

“Chiều nay tôi bận họp cho nên bây giờ làm phiền cô Nghiêm, thực có lỗi.”Anh ta nói tiếp, “Cố Gia Minh có chuyện gì sao?”Giọng điệu rất nhẹ nhàng bình thản, giống như việc nhận được điện thoại của giáo viên đã là chuyện thường vậy.

“Vâng,  cũng không phải vấn đề gì lớn. Là như thế này, Cố Gia Minh nói với tôi là có thể anh sẽ không đến tham dự cuộc họp phụ huynh được, tôi nghĩ muốn xác nhận lại một chút.” Nghiêm Chân nói.

Thằng nhãi ranh này. Trong lòng Cố Hoài Việt khẽ mắng một câu rồi chợt hỏi lại, “Cuộc họp phụ huynh khi nào thì diễn ra?”

“Hai ngày sau.”

Người bên kia đầu dây cúi đầu cười, “Cô Nghiêm cứ yên tâm, tôi cam đoan sẽ có mặt đúng giờ.”

“Vậy là tốt rồi.” Nghiêm Chân thở một hơi, tắt máy.

Bà nội vội hỏi ngay, “Là ai thế Tiểu Chân?”

Nghiêm Chân xoa xoa trán, “Bà nội, bà lại nghĩ đi đâu rồi thế. Đó là phụ huynh của học sinh thôi.”

Bà nội chép miệng, “Bà còn không phải vì chuyện chung thân đại sự của cháu sao. Cháu cũng không nghĩ lại xem, ngoài bà ra còn ai vì mấy chuyện này của cháu mà lo lắng chứ. Bà nói này Tiểu Chân, bà cũng đã già rồi, chờ sau khi cháu kết hôn, bà sẽ chuyển đến chỗ anh của cháu ở nông thôn, không làm phiền ở trước mắt các cháu nữa đâu.”

Nghiêm Chân là con gái một, người anh mà bà nội nói là con của bác cả cô. Ba Nghiêm Chân qua đời đã mười mấy năm, trong nhà thương lượng quyết định đề bà nội ở tại nhà bác cả, bà nội lại rất thương yêu Nghiêm Chân. Nhưng lúc đầu cô còn chưa có năng lực kinh tế cho nên bà nội đồng ý, mãi đến hai năm gần đây cô tìm được việc cho nên thường xuyên đón bà lên ở một thời gian.

Càng nói càng thái quá, Nghiêm Chân lắc đầu, không dám trước mặt bà nội mà lắm miệng, cô dọn đồ ăn lên bàn. Hơn nữa muốn để bà an tâm, đúng là chỉ còn cách đi gặp người mà bà Lý sắp xếp thôi.

Nghiêm Chân ngồi trong quán cà phê, tay bưng tách cà phê lên, chăm chú lắng nghe người đàn ông đối diện đang thao thao bất tuyệt.

“Cô Nghiêm làm giáo viên sao? Dạy cấp ba hay là đại học vậy? Làm giáo viên bây giờ rất tốt, có thể làm giảng viên lại càng tốt, đãi ngộ cao lại còn nhàn nhã.” Người đối diện hỏi tiếp, “Xin hỏi lương tháng của cô Nghiêm là bao nhiêu vậy?”

Nghiêm Chân nhẹ cười, “Tôi là giáo viên tiểu học, tiền lương thì cũng không phải là cao.”

Người đàn ông sửng sốt, “Giáo viên tiểu học?”

“Vâng, giáo viên tiểu học.” Nghiêm Chân cầm lấy tách cà phê, “Bây giờ giáo dục rất chú trọng vào lứa tuổi đó nên giáo viên tiểu học cũng rất vất vả.”

“À vâng.”Người đàn ông hơi ngượng ngùng rồi hỏi tiêp, “Vậy cô Nghiêm chắc rất biết cách đối xử với trẻ con?”

“Cũng tốt”.Nghiêm Chân miễn cưỡng ứng phó, “Tôi cũng vừa mới làm giáo viên nên còn cần học hỏi thêm.”

Người đàn ông đó hỏi nửa ngày, rốt cục cũng hết chuyện. Anh ta hỏi chuyện gì, cô gái thâm trầm đối diện này cũng không muốn lộ ra, xem ra cuộc xem mắt này sắp sửa ngâm nước nóng rồi.

Người đàn ông có vẻ phiền muộn, Nghiêm Chân nhìn ra bên ngoài rồi nói, “Thật có lỗi, buổi chiều tôi còn có một cuộc họp, nếu có thể thì tôi xin phép đi trước.”

“À vâng, có thể có thể.”Anh ta khoát tay.

Nghiêm Chân ngẫm nghĩ rồi rút tiền từ trong ví ra đưa cho người bán hàng, “Đây là tiền cà phê.”

Vừa ra đến cửa di động đã reo, Nghiêm Chân nhìn thoáng qua rồi bắt máy, là đồng nghiệp trong trường, Vương Dĩnh là một trong số bạn thân không nhiều lắm của cô.

“Kết quả xem mắt thế nào rồi?”

“Ngâm nước nóng.” Cô không chút để ý trả lời lại.

Vương Dĩnh cười khanh khách, “Bà nội cậu cũng thật là. Đúng rồi, mau đến đi, chiều nay hai giờ có cuộc họp phụ huynh. À lớp cậu có tình huống bất ngờ nha.”

Tình huống bất ngờ? Nghiêm Chân nhíu mày, đạp xe nhanh về trường. Đến trường học, cuối cùng cô mới biết cái gọi là tình huống bất ngờ từ miệng Vương Dĩnh là gì.

Còn chưa đi vào phòng Nghiêm Chân đã thấy một bóng dáng màu lục ngồi nghiêm trang phía trước, Nghiêm Chân biết ngay đây chính là ba của Cố Gia Minh.

Nghiêm Chân đứng lên trên bục, lơ đãng nhìn về phía người đàn ông đó, chỉ thấy anh đang cúi đầu, trong tay là một quyển vở và một cây bút, vô cùng tập trung. Nhìn kĩ sẽ thấy, quân hàm trên vai anh là hai gạch hai sao, quân hàm trung tá.

Người đàn ông ngẩng đầu, nhìn lại ánh mắt của cô, lịch sự gật đầu. Nghiêm Chân vội trấn định, mỉm cười rồi bắt đầu cuộc họp.Tổng thể mà nói, thành tích học tập của học sinh lớp cô rất tốt cho nên mỗi lần họp phụ huynh, Nghiêm Chân đều khen ngợi những học sinh có thành tích xuất sắc nổi trội, đối với những em hay nghịch ngợm gây sự cũng chỉ nhắc qua.

Hôm nay Nghiêm Chân cũng chỉ nói thoáng qua tên vài trò, hy vọng phụ huynh có thể về giáo dục nhiều hơn, làm cho các em cố gắng hơn trong học tập. Một giờ họp qua rất nhanh, cho đến lúc kết thúc thì Nghiêm Chân đã quen với việc bị các phụ huynh vậy quanh hỏi han, vất vả lắm mới tiếp hết được. Cô thở một hơn, vừa ngẩng đầu đã thấy vị trung tá kia vẫn còn ngồi tại chỗ.

Vị trung tá đứng dậy, bước lên bục giảng, vóc dáng cao 1m8 của anh vừa vặn đứng trực diện với Nghiêm Chân trên bục. Đối mặt với một người đàn ông khí thế bức người như vậy, cô cố gắng bình tĩnh nói, “Xin chào, Cố…” Nhìn qua quân trang của người này, cô có chút do dự, không biết nên gọi là tiên sinh, hay là… thủ trưởng?

Người đàn ông lịch sự cười, “Vừa rồi tôi có nghe cô nhắc đến tên của Cố Gia Minh cho nên tôi muốn thảo luận với cô một chút về việc giáo dục cháu.”

Thì ra là thế, Nghiêm Chân gật đầu, chỉ thấy người đàn ông đối diện quay đầu lại, nhìn về phía ngoài cửa, trầm giọng nói, “ Cố Gia Minh, vào đây cho tôi.”

Một lát sau, một cậu bé đeo cặp đung đưa trước cửa nhìn vào, “Thủ trưởng, ngài tìm tôi?”

Anh nhíu mày, “Nghiêm, nghỉ, đi đều, bước.”

Cậu bé chép miệng, nhưng vẫn nghe theo. Anh sờ sờ đầu cháu, sau đó nhìn về phía cô giáo, “Cô Nghiêm, xin hỏi trong khoảng thời gian này Cố Gia Minh ở trường có biểu hiện như thế nào?”

Nhiêm Chân nhìn hai người một lượt. Người lớn thì trầm tĩnh, bộ dạng rất kiên nhẫn, người nhỏ thì bày ra vẻ mặt ủy khuất, đôi mắt đen to tròn nhìn cô đầy lo lắng. Người lớn nhìn ra vẻ khó xử của Nghiêm Chân nên nói, “Cô cứ nói đi.”

Nghiêm Chân mỉm cười, “Vâng, em Cố Gia Minh quả thật cần dạy dỗ thêm nhưng biểu hiện chung vẫn là rất tốt.”

Người đàn ông gật đầu, hiểu được, gõ vào đầu Cố Gia Minh, “Cám ơn cô đi.”Anh cười rồi bắt Cố Gia Minh làm theo, Cố Gia Minh ngại có cô ở đây, ngượng ngùng không dám kêu to, chỉ có thể dùng đôi mắt đen láy ra sức trừng anh. Người đàn ông lịch sự chào tạm biệt rồi lôi cậu bé nhỏ ra ngoài.

Nghiêm Chân nhìn chằm chằm bóng dáng hai cha con này, lắc đầu cười. Thật là một cặp cha con thú vị mà.
