Chương 53-54

Quân Hôn Bí Mật | Chương 53



Chuyến đi đặc biệt của Cố Trường Chí.

Phùng Trạm lái xe rất nhanh, Cố Trường Chí ngồi ở phía sau không nói lấy một tiếng. Lương Hòa bởi vì muốn chiếu cố hai đứa trẻ nên phải ở nhà. Lý Uyển ngồi bên kia, vừa gạt nước mắt vừa thở dài.

Bệnh viện quân y thành phố B.

 

Lưu Hướng Đông lo lắng chờ ở cổng bệnh viện, chiếc mũ trên đầu bị hắn đội lên hạ xuống mấy chục lần rồi, nắm ở trong tay không rõ bộ dạng gì. Mắt nhìn thấy một chiếc xe Jeep đang đi về phía bên này, đèn sáng ngời, thấy rõ giấy phép thì hắn liền cuồng quít nghênh đón.

“Lão quân trưởng.”

Cố Trường Chí nghiêm mặt, nhíu mày lại hỏi, “Hoài Việt thế nào rồi?”

Lưu Hướng Đông liếc mắt nhìn Lý Uyển ở một bên, có chút không dám nói. Lý Uyển nhìn bộ dạng lúc này của hắn thì lập tức nhảy dựng lên, “Rút cuộc là thế nào? Cậu nói thật xem nào?” Bộ dáng do dự của hắn làm cho người ta càng nhìn càng lo lắng.

“Được rồi, đều đi vào trước đi. Đứng ở cửa lo lắng bốc hỏa thì còn ra cái dạng gì nữa hả?”

Cố Trường Chí trầm giọng, nhìn Nghiêm Chân vẫn trầm mặc ngồi ở trên xe, “Tiểu Chân, con còn không xuống xe sao?”

Nghiêm Chân ngẩng đầu, chậm rãi nở nụ cười, “Ba, ba vào trước đi, con đợi lát nữa rồi vào sau.”

THấy thần sắc buồn bã của cô, Cố Trường Chí cũng không thúc giục cô nữa, chỉ đến lái xe chiếu cố cô.

Trời tối Nghiêm Chân ngồi ở ghế phụ, có chút hoảng hốt. Cô bỗng nhiên cảm thấy thế giới này rất mơ hồ, cũng rất biết đùa giỡn tình cảm con người. Trước đó một giây còn làm cho tâm tình con người ta rạo rực, khát khao như trong mơ nhưng giây tiếp theo lại đem người ta ném vào một khoảng không, không thể không chấp nhận sự thật.

Nếu ông trời là một đứa nhỏ nghịch ngợm, nhất định là trong nháy máy liền cười giảo hoạt với cô… cô xem,  người phụ nữ như cô lại bị tôi làm cho khóc.

Cô không nghĩ sẽ mang theo nước mắt đi gặp anh, bởi vì anh nhất định không muốn thấy.

Một lát sau, Nghiêm Chân đưa tay lau mắt. Đã có thì chứng tỏ rằng cô về chuyện này thật là có tiền đồ nha.

Cô hít một hơi thật sâu, mở cửa xe đi xuống.

Lúc này đã là 10h tối, người trong bệnh viện vẫn còn khá nhiều, Nghiem Chân hỏi y tá trực ban. Nghe vị y tá đó nói, quân nhân được đưa tới kia đã được đưa ra khỏi phòng cấp cứu, hiện tại nằm ở phòng bệnh số 2 lầu 4, cô liền bước nhanh đi lên đó.

Lầu 4 tương đối im lặng hơn một chút.

Nghiêm Chân vừa mới đi qua, muốn bước vào phòng bệnh thì chợt nghe được tiếng khóc nức nở lẫn tiếng nói của ai đó, nghe giọng nói Nghiêm Chân đoán đó là một người lính còn trẻ tuổi.

“Nói chuyện điện thoại xong, chân của Tham mưu trưởng bỗng nhiên đau một chút, nhưng trong chốc lát lại không có việc gì nên tôi cũng không chú ý nhiều nữa, cùng anh ấy đi vào trấn, nhưng mới vừa đứng lên không đầy 10 phút thì Tham mưu trưởng liền nắm lấy bả vai của tôi. Tôi nhìn lại, làm tôi giật cả mình, khuôn mặt của Tham mưu trưởng trắng bệch như tờ giấy, trên trán là mồ hôi đang chảy ròng ròng xuống. Mà khi đi trên đường thì gặp phải dư chấn, từ trong một căn nhà giúp đỡ một bà lão đi ra, cánh cửa lớn như vậy cũng bị làm cho rớt xuống, thủy tinh trên cánh cửa dập nát chấn vào chân của tham mưu trưởng…”

“Tiểu Trương, câm miệng.” Giọng nói này là của Lưu Hướng Đông.

Trong phòng yên tĩnh lại, chỉ có thanh âm khóc nức nở của người lính kia.

Nghiêm Chân nhìn về phía trước với ánh mắt dò xét, thấy Cố Trường Chí ngồi ở ghế dài cau mày hút thuốc, Lưu Hướng Đông đứng ở bên cạnh ông ấy nhưng thần sắc không ngừng đánh giá vị quân trưởng bên cạnh này, mà một người lính còn trẻ tuổi đứng ở bên với nước mắt nước mũi tèm nhem trên mặt. Lý Uyển không có ở đây, chắc là trong phòng bệnh.

“Lão quân trưởng, cháu nhớ rõ khi Hoài Việt đến sư đoàn A, chú có điện thoại nói cho cháu biết là chân phải của cậu ấy bị thương, nói cháu chăm sóc cậu ấy một chút. Vết thương do thủy tinh găm vào chân có thể xử lý nhưng cháu nhìn thấy cậu ấy vô cùng đau đớn, liền trực tiếp dùng trực thăng đưa cậu ấy tới thành phố B.”

Bệnh viện tỉnh của tỉnh Q đều rất nhiều bệnh nhân, mà thương thế những người nghiêm trọng đều đưa tới thành phố B.

Cố Trường Chí ừ một tiếng, gật gật đầu. Vẻ mặt có chút mờ mịt, thẳng đến khi trong không gian chỉ mang theo sức nóng của thuốc lá thì ông mới phục hồi tinh thần lại mà nói với Lưu Hướng Đông, “Cảm ơn cháu, Tiểu Lưu.”

“Lão quân trưởng, chú đừng nói như vậy.” Lưu Hướng Đông trước khi được điều đến sư đoàn A thì đã từng làm cấp dưới của Cố Trường Chí một đoạn thời gan. Một đoạn thời gian kia đối với hắn là một đoạn thời gian tâm đắc nhất trong cuộc đời hắn, rời không được vị lão thủ trưởng đa tài này. Trong ấn tượng của hắn vị lão thủ trưởng này có danh tiếng như tiếng chuông lớn, thinh thần quắc thước, nhưng hiện tại ngồi ở chỗ này cũng chỉ là một người cha đã có nếp nhăn trên khuôn mặt vì lo lắng cho con.

“Bác sĩ ở nơi này giờ đã kiểm tra qua lần nữa chưa?”

“Vâng, đã kiểm tra rồi ạ.”

“Họ nói như thế nào?”

“Bệnh cũ tái phát, khung xương chân phải bị nứt ra, hơn nữa do rạn nứt này nên gãy xương hoàn tòn bị lệch vị trí.”

Lời vừa nói ra, lại một mảnh yên tĩnh bao trùm lấy.

Thật lâu sau, Cố Trường Chí lắc lắc đầu, đối với người nằm trong phòng bệnh kia mà thở dài một hơi, “Tiểu tử này, luôn cứng rắn chống đỡ. Cậu nói một người có đầu óc thông minh như vậy, như thế nào lại không biết suy nghĩ như vậy, chính mình đã chống đỡ không được thì còn lấy cái gì mà làm liều thế chứ? Đầu óc của tiểu từ này thật là…”

Cố lão gia cũng đã nổi giận lên, Nghiêm Chân hít một hơi sâu, quay người lại đi ra phía ngoài.

Hốc mắt đỏ lên, nước mắt giống như sắp chảy ra rồi, cho nên cô không thể đi vào được.

Bước chân của cô có chút hỗn loạn, còn không cẩn thận đụng vào một người, đánh vỡ cái chén người nọ đang cầm trong tay. Cô sửng sốt một chút, thừa dịp người nọ chưa kịp nói gì, cô đã vội vàng ngồi xuống nhặt những mảnh vỡ kia.

“A, cô cẩn thận một chút, đừng để nó cắt phải tay.” Người nọ không tức giận, ngược lại còn nhắc nhở cô.

“Không có việc gì… a…” Quả nhiên, vẫn bị cắt một chút. Nơi bị cắt là lòng bàn tay, đầu nhỏn của mảnh vỡ cắm vào đó.

“Nhìn xem, tôi nói cô cẩn thận một chút rồi.” Người nọ trên đỉnh đầu cô thở dài một hơi, vòng qua Nghiêm Chân đi tìm dụng cụ quét dọn, dọn sách những mạnh vỡ.

Mà Nghiêm Chân ngồi trên mặt đất, ánh mắt dừng ở hai mảnh vỡ nhỏ trong tay, lòng bàn tay của cô có chút đau, chôn đầu vào giữa hai chân, bả vai có chút run nhẹ.

Không biết qua bao lâu, một bàn tay nhẹ nhàng vỗ lên bả vai của cô. Một giọng nữ thân thiết như hòa kêu tên của cô, “Nghiêm Chân?”

Nghiêm Chân chậm rãi ngẩng đầu, lẳng lặng nhìn người trước mặt, thế nhưng không có phản ứng gì.

Là vợ chồng Chung Lê Anh cùng Tịch Thiếu Phong. Khi nhận được điện thoại của Lưu Hướng Đông nghe nói Cố lão gia từ thành phố B đã đi tới đây thì hai vợ chồng cũng lập tức đi tới đây.

Chung Lê Anh kinh ngạc khi nhìn thấy Nghiêm Chân, chạy nhanh đến kéo cô dậy, “Đúng là đứa trẻ ngốc, như thế nào lại ngồi chỗ này? Hoài Việt đâu rồi, nó thế nào rồi?”

Nghiêm Chân há miệng rộng, không nói chuyện rồi lại cúi đầu. Tịch Thiếu Phong dùng cánh tay kéo kéo Chung Lê Anh, không cho bà ấy hỏi nữa.

“Giờ bà ở chỗ này với Tiểu Chân đi, tôi vào trong xem.” Tịch Thiếu Phong nhìn ra cảm xúc của Nghiêm Chân thực không ổn định, dặn dò Chung Lê Anh.

Chung Lê Anh dù sao cũng đã làm quân tẩu nhiều năm như vậy, điểm sự tình ấy đã sớm hiểu được, bà phất phất tay để cho Tịch Thiếu Phong đi nhanh. Cô mang theo Nghiêm Chân đến ghế dài ở bên hành lang bệnh viện ngồi xuống. Người đến người đi, Chung Lê Anh nhẹ nhàng vỗ về sau lưng của cô, thế nhưng Nghiêm Chân giờ này rất bình tinh.

“Dì Chung, cháu không sao đâu.”

“Uh, dì biết.”

Chung Lê Anh nói như vậy nhưng động tác của tay cũng không ngừng lại, một chút một chút trấn an cô, sự lo lắng quan tâm nfy lfm cho cô như cảm giác được sư nhu hòa từ người mẹ vậy, thật ấm áp.

Cô càng ngày càng nhích lại gần Chung Lê Anh, Chung Lê Anh tự nhiên cũng cảm nhận được, nắm lấy bả vai cô, từng chút nhẹ xoa nhẹ lên lưng cô.

“Nha đầu, cháu làm cho dì bỗng nhiên nhớ tới thời điểm lần đầu tiên chú Tịch của cháu bị thương.” Bà nhẹ nhàng nói, Nghiêm Chân cũng im lặng lắng nghe.

“Khi đó chúng ta đang ở Tây Tạng, địa khu Tây Tạng hiếm khi mới thấy một lần động đất, chú Tịch của cháu là người đầu tiên tiến vào khu động đất tham gia cứu tế. Dì ở nhà chỉ biết lo lắng mà chờ, khó chịu khi phải chờ như vậy, sợ chờ đến khi nghe được một cái tin không tốt. Hì, nhưng trên đời này có một số việc lại đúng dịp như vậy,  dì nói chờ nhưng đúng thật là cứ chờ mãi như vậy. Cho tới khi chú Tịch của chau có một cánh tay bị thương, bị gãy xương không thể nhúc nhích được. Khi trở về thì bọn họ đã băng bó cho ông ấy tốt lắm rồi, thế mà ông ấy còn ồn ào là đâu, dì liền mắng ông ấy là người quân nhân hàng ngày đâu rồi, đau ít như vậy mà cũng không nhẫn được sao?” Nghĩ đến ngay tình cảnh lúc đó, Chung Lê Anh không khỏi bật cười, “Sau đó nữa, ông ấy liền dùng sức ôm lấy bụng, tiếp tục ồn ào kêu đau, quay đầu làm cho bác sĩ phải kiểm tra nữa, nói là viêm ruột thừa cấp tính, nhanh chóng phẫu thuật. Khi đó điều kiện ở đoàn biên phòng kém, chú Tịch của cháu lại rất đau, giải phẫu xong thế mà còn ở ngay tại giường bệnh mà làm việc, làm được thì ông ấy mới có như bây giờ.”

“Bác sĩ nói, trễ chút nữa sẽ thủng. Chú Tịch của cháu có số mệnh kiên cường, không đau liền ngủ, cơn đau cũng chầm chậm lui bớt. Dì lúc ấy mới nghĩ tới thôi mà đã sợ lắm rồi, ôm đầu của ông ấy khóc lớn, làm cho ông ấy thức dậy. Ông ấy khàn cả giọng mà giáo huấn dì, không cho dì khóc.”

Không biết có phải là già đi hay không, từng đó chuyện thống khổ đến với bà nhưng có thể nhớ lại như thế này lại cảm thấy rất bình thản. Nghiêm Chân thậm chí phát hiện, bà ấy cùng Cố Hoài Việt giống nhau, mỗi khi nhớ lại gì đó, thần sắc trên mặt đều thực như hòa, đó là những người trải qua rất nhiều đau thương mất mát mới có trở nên như thế.

“Nha đầu, đừng chịu đựng. Bọn họ sở dĩ có đau cũng cắn răng mà nuốt vào trong bụng, bởi vì bọn họ là quân nhân, bọn họ đổ máu rơi mồ hôi chứ không đổ lệ. Nhưng chúng ta không giống như vậy, chúng ta là phụ nữ, chúng ta đau lòng cho bọn họ, cho nên nước mắt kia chúng ta khóc thay cho bọn họ. Nhưng khi khóc xong rồi còn phải nhớ rõ, vết sẹo trên người của bọn họ là biểu tượng cho một công trạng, là kiêu ngạo của bọn họ. Cháu có biết không?”

Nghiêm Chân cắn răng gật gật đầu, dùng sức thu hồi nước mắt sắp rơi xuống, “Cháu đã hiểu dì, nhưng cháu bây giờ còn không thể khóc.”

Chung Lê Anh cùng cô đi về phía phòng bệnh.

Lý Uyển đang ngồi ở gian ngoài thấp giọng khóc nức nở, bà vừa mới biết được tình huống chân thương thực sự của Cố Hoài Việt. Cố lão gia nhìn vợ khóc thì có chút bực tức, nhưng cũng không biết nên khuyên thế nào thì vừa vặn Chung Lê Anh tới đây, liền đem vợ giao cho bà ấy.

Nghiêm Chân một mình lặng lẽ vào trong phòng.

Trên giường bệnh Cố Hoài Việt đã được thay một bộ quần áo bệnh nhân sạch sẽ, vết thương trên đùi đã được băng bó rất tốt, bởi vì khâu miệng vết thương phải tiêm thuốc tê nên hắn giờ phút này vẫn còn ngủ.

Cho dù đang ngủ cũng không an ổn, mặt nhăn, mày hơi nhíu lại, có phải là anh rất đau không? Cô đỡ lấy cánh tay của anh, lo lắng.

Tay của anh mơ hồ có vài viết thương nhỏ, Nghiêm Chân nhìn trong chốc lát, đi ra túm một bác sĩ trực ban muốn hỏi tìm thuốc cùng với băng gạc.

Nữ quân y nhìn chằm chằm cô nưa ngày mới tiến vào phòng bệnh lấy mấy thứ đó cho cô. Nghiêm Chân nói cảm ơn rồi xoay người rời đi, để lại nữa quân y đứng ở đó lẩm bẩm gì đó.

Cô không đi quản bốn người ngồi ở bên ngoài, hết sức chuyên chú băng bó vết thương nhỏ cho anh, tựa như anh lúc trước vẫn ngồi như vậy, đưa miệng vết thương của anh rửa sạch, thật cẩn thận bôi thuốc lên đó.

Cô nhìn lên đó, nhịn không được mà đoán, vết thương này lúc đó của anh là như thế nào mà có. Có lẽ là do cứu người bị vùi sâu dưới mà để lại, cũng là bị vật gì đó rớt vào bi thương, tóm lại sẽ không ngốc giống như cô,làm cho chính mình bị thương.

Cũng không đúng.

Người như anh, nhìn qua rất thông mình. Kỳ thật có đôi khi thật sự rất ngốc. Ngốc, cô rất đau lòng mà.

Bỗng nhiên đôi tay cô đang nắm kia giật giật vài cái, cô sợ làm anh đâu nên làm chậm động tác lại. mà bàn tay kia ngược lại càng không an phận, lại giật giật như muốn cầm tay cô.

Nghiêm Chân không khỏi ngẩng đầu, nhìn anh, quả nhiên, một đôi mắt sâu thẳm đang nhìn chằm chằm cô không hề chớp mắt. Như là sớm tỉnh lại, hoặc như là vẫn không ngủ vậy.

Cô ngây ngẩn cả người, mà anh lại mỉm cười, giọng nói phát ra có chùn khàn khàn, “Anh mơ thấy em.”

Thật tốt, anh còn mơ được. Cô nhìn anh, trong lòng tràn ngập chua xót.

Thấy anh còn muốn nói gì, Nghiêm Chân đã cản anh lại, “Anh đừng nói chuyện, cổ họng anh đang rất khó chịu, em rót cho anh chén nước.”

Cô nói xong thì đi tới rót chén nước, đỡ đầu của anh để cho anh uống xong chén nước.

“Cổ họng còn đau không? Anh còn muốn uống thêm nữa không?”

Cố Hoài Việt lắc lắc đầu, giữ tay của cô lại, “Em ngồi xuống đi, trò chuyện với anh.”

“vâng.”

Cô thực ngồi xuống, nhưng lần này là cô cùng hắn nói chuyện nhưng mà người nào đó cũng không mở miệng, chỉ nhìn cô. Chỉ trong nháy mắt trong giấc mơ đó anh đã không thấy cô đâu, chỉ còn lại mình anh đau đến muốn chết.

“Vợ à.”

“Vâng.”

“Vợ à.”

“Vâng.”

Cố Hoài Việt kêu hai tiếng, mà cô cũng trả lời hai tiếng, mũi bỗng nhiên cảm thấy sự chua xót muốn trào lên, hốc mắt có chút nóng. Cô vì che giấu tất cả mà ngẩng đầu trừng mắt nhìn anh, mà anh lại nhẹ nhàng nở nụ cười, khép mắt lại.

“Anh còn đau nữa không?”

“Không đau.” Nói xong còn âm thầm rút một hơi, tiếng nói cũng giường như cứng rắn lại, “Người tham gia quân ngũ thì xương cốt đều phải cứng rắn.”

Một câu nói khiến cô quay đầu lại, hé ra khuôn mặt đang chôn ở trong lòng bàn tay của anh.

Cố Hoài Việt thử giật tay, lại bị cô ấn xuống. Anh hiện tại là kẻ yếu, không thể mạnh như trước được mà cũng chẳng lay động được cô.

Vì thế anh đành phải ngoan ngoãn nằm đó, thật lâu sau, anh nhìn hai bả vai run run của cô, “Đừng khóc, Nghiêm Chân.”

“Em không khóc.” Cô phản bác, ngẩng đầu, gương mặt rất gượng gạo.

Anh mở mắt ra, nhìn cô cười cười, lập tức nhắm mắt lại, “Anh mệt rồi, anh ngủ trước một lúc đây.”

“Được.” Cô trả lời, thay anh dịch góc chăn.

Anh thực sự mệt mỏi, nhắm mắt lại lập tức ngủ ngay được.

Có thể ngủ là tốt, cô yên lặng nghĩ. Không biết qua bao lâu, Nghiêm Chân đứng lên bên giường, rồi cầm lấy thuốc cùng băng gạc đi ra phía ngoài.

Đi ra gian ngoài, bốn ánh mắt nhìn lại chỗ cô, Nghiêm Chân theo bản năng mà nói, “Anh ấy tỉnh rồi nhưng lại ngủ rồi ạ.”

Bốn vị trưởng bối đều sửng sốt sau đó lại cảm thấy may mắn, có thể ngủ là tốt rồi,, có thể ngủ là tốt rồi. Cô nở nụ cười, tiếp tục đi ra ngoài.

Đụng tới nữ quân y vừa rồi, nắm tay giao cho cô thứ gì đó,.

“Miệng vết thương xử lý xong rồi sao?”

“vâng.”

Nghiêm Chân lên tiếng, còn chưa kịp nói cảm ơn, đã bị nữ quân y túm lấy tay, “Miệng vết thương này của cô sao còn chưa có xử lý thế này?”

“Tôi…” Nghiêm Chân nói ngập ngừng, bị nữ quân y kia kéo vào phòng trực ban.

Nữ quân y đưa cho cô một cái ghế dựa, sau đó bắt đầu lại nhải, “Tôi nói cô để như vậy cũng không hay ho gì đâu, bị như thế không nói về trách nhiệm thì thôi, thật vật vả xong việc mới đi kiếm được ly nước để uống thì cũng bị cô làm đổ mất rồi. Haiz, tôi nói cô cũng đừng có cau mày nữa, ông xã nhf cô bị thương trên đùi không có trở ngại gì, chín là chấn thương trên chân, cái này mới là quan trọng này. Haiz, tôi nói thì cô hãy nghe tôi nói đi có được không?”

Thầy thuốc này đúng thật là ầm ỹ.

Nghiêm Chân nhìn cô, nở nụ cười , “Cảm ơn chị.”

“Không cần cảm ơn.” Nữ quân y sảng khoái nói.

“Chồng em ở phòng bệnh số 2, lầu 4. Vậy quần áo của anh ấy lúc ban đầu để ở đâu rồi ạ?”

Đôi mắt của nữ quân y xoay tròn, “Đều có máu nhưng vẫn còn lưu lại.” Gặp Nghiêm Chân vẫn như trước nhìn mình thì hỏi lại, “Cô muốn bộ quần áo đó à?”

“Phiền chị cho em xin lại bộ quần áo đó… hơn nữa cho em mượn cái chậu giặt đồ. Em cảm ơn.”

Nữ quân y muốn ngửa  mặt lên trời mà thét dài: Thật sự là của nợ của cô nha.

“Được tôi lấy quần áo, còn có xà phòng, bột giặt quần áo, thuốc tẩy, cung ứng vô hạn lượng luôn, giặt đi, giặt đi.”

Nghiêm Chân cảm ơn, đem quần áo với những màu mè khác nhau trên đó bỏ vào trong chậu, đi vào trong phòng kế bên, vặn nước, giặt đồ. Trong quần áo có chút bùn đất, giặt một lần cản bản là không được, rõ ràng là bị ngã, lại tiếp một chậu. Chậu thứ hai vẫn là không sạch được, lớp bùn đất kia vẫn không sạch sẽ, tiếp tục đổ. Chậu thứ ba, lại đổ….

Nữ quân y ở bên ngoài gian phòng nhìn cô ép tới ép lui, cất cao tiếng mà nói, “Tiết kiệm nước một chút đi.”

Bên trong vẫn không nói gì, không có tiếp tiếng vặn nước mà chỉ có tiếng nước bị đổ chảy ra.

Nữ quân y tò mò, vào trong nhìn một chút, “Này, cô làm sao vậy?”

Thật lâu sau, qua thật lâu sau, cô mới chờ được đáp án, giọng nói như là khóc nghẹn ngào, nói chuyện không được, nhưng thế này vẫn nghe ra được, cô ấy nói rằng, “Máu… tẩy không có sạch được…”

Quân Hôn Bí Mật | Chương 54

Edit : chucuoiyeu

Ép buộc mình một đêm, sáng sớm hôm sau cô rút cuộc đem quần áo của anh giặt sạch rồi phơi lên.

Nữ quân y đã trở về văn phòng nghỉ ngơi, thời điểm Nghiêm Chân đi ngang qua có dừng một chút, thay cô ấy đem chiếc áo khoác ở bên cạnh đắp lên cho cô ấy.

Cố lão gia và Cố phu nhân bị Chung Lê Anh khuyên trở về Tịch gia, giờ phút này phỏng chừng cũng vừa nghỉ ngơi không được bao lâu.

 

Trong phòng bệnh im ắng, Nghiêm Chân ngồi xuống bên giường, nhìn Cố Hoài Việt đang ngủ say kia, nhìn đến mê mẩn.

Bọn họ kết hôn đã được bao lâu rồi nhỉ? Hơn một tháng nữa có lẽ là đến một năm rồi.

Một năm này anh ở trong bộ đội bận rộn, giống như thời gian rảnh rỗi để nằm nghỉ ngơi cũng thiếu rất nhiều vậy. Nhưng hiện tại anh ngủ cũng không an ổn, mày nhíu lại, như là bị tra tấn đau xót.

Nghiêm Chân vươn tay, thật cẩn thật không đụng tới miệng vết thương của anh, đồng thời đem chân của anh vừa được phẫu thuật điều chỉnh tư thế một chút, rồi sau đó lại nhẹ nhàng mà ấn giữa hai lông mày của anh.

Làm như vậy có thể giảm bớt đau đớn của anh hay không thì cô không rõ ràng lắm, chỉ biết là sẽ làm cho cô cảm giác dễ chịu một chút.

Di động để ở trong túi bỗng nhiên vang lên, tiếng chuông điếc tai phá vỡ không khí yên tĩnh trong phòng bệnh. Nghiêm Chân vội vàng chạy ra ngoài, ấn nút nghe điện thoại, cô phải ra hẳn phòng bệnh mới dám nói chuyện.

Đầu kia là bà nội.

“Tiểu Chân à, Tiểu Cố xảy ra chuyện gì rồi? Có nghiêm trọng không, hai đứa đang ở chỗ nào thế?” Bà nội của cô hỏi liên tiếp mấy vấn đề, Nghiêm Chân phải cố gắng lấy lại bình tĩnh, bắt đầu an ủi bà nội ở đầu kia điện thoại.

“Không có việc gì đâu bà nội. Chỉ là chân anh ấy bị thương một chút thôi.

“vậy hiện tại thế nào rồi? Bác sĩ nói như thế nào?”

“Bác sĩ nói tĩnh dưỡng vài ngày thì sẽ khỏe lại, bà nội không cần phải lo lắng quá.”

“Bà không lo lắng đâu, sẽ không lo lắng…” Bà nội ở đầu kia nhắc tới nhắc lui, “Bà với gọi điện thoại cho mẹ chồng con, là tiểu tử Phùng Trạm nhận điện thoại. Ngay từ đầu tiểu tử này còn không chịu nói cho bà biết, bà hỏi mãi nó mới chịu nói. Mà Gia Minh đâu, Gia Minh cũng biết rồi qua đó rồi sao?”

“Không có.” Loại trường hợp này làm sao có thể mang tiểu tử kia lại đây, “Gia Minh ở nhà bà ngoại của thằng bé, mấy ngày nay vẫn đang ở đó.”

“Vậy là tốt rồi, vậy là tốt rồi…” Bà nội rút cuộc cũng yên lòng.

Nghiêm Chân ở đầu này vẫn còn trầm mặc vài giây, nghe thấy bà nội ở đầu kia thở dài một hơi, “Như thế nào mà lại không cẩn thận để bị thương thế chứ, xảy ra chuyện này không nhiều cũng ít người phải theo chịu đau cùng, người chịu đau đớn nhiều nhất là thằng bé.”

Nghiêm Chân hít một hơi, cố gắng cười cười, “bà nội, Hoài Việt không có việc gì đâu, thực sự là không có việc gì, bà nội cũng đừng lo lắng.”

“Bà đã biết.” Bà nội còn nói, “Mấy ngày nay bà vừa vặn tính  nói bác cả cháu đưa bà đến thành phố C xem mấy đứa sống thế nào. Giờ thì được rồi, để bà nói bác cả cháu trực tiếp đưa bà đến thành phố B luôn, bà đi xem cháu gái của bà thế nào.”

Nghiêm Chân nghe bà nội nói xong thì cả kinh, “Bà nội, mới thế này bà đã đi tới đây làm gì chứ? Hoài…. Hoài Việt… anh ấy…”

“Bà đi thì thêm phiền cho mấy đứa có phải không?”

“Không phải?” Nghiêm Chân bồn khổ vò tóc.

“Không phải vậy thì không cần khuyên. Bà phải đi xem Tiểu Cố có phải là không có việc gì nghiêm trọng hay không, đỡ phải cháu gặp chuyện gì cũng đều giấu bà già này.” Nói xong, điện thoại lạch cạch một tiếng rồi cắt đứt, thanh âm đô đô cắt đứt cuộc nói chuyện ngắn ngủi mà rõ ràng. Nghiêm Chân khép điện thoại lại, thể xác và tinh thân đều mệt mỏi, cô lấy tay bưng kín mặt.

“Tiểu Chân?”

Phía sau truyền đến giọng nói của Lý Uyển, Nghiêm Chân nhanh chóng điều chỉnh lại cảm xúc rồi xoay người lại, tiếp nhận chiếc hộp âm ấm trong tay mẹ chồng. Cô dở lên xem một chút, nhất thời có mùi hương bay ra.

“Mẹ, mẹ nấu món gì vậy, như thế nào lại thơm như vậy?”

Lý Uyển lo lắng đánh giá cô, “Con một đêm không ngủ rồi đấy à?”

“Không có đâu ạ.” Cô cúi đầu.

Lý Uyển khẽ thở dài, “Hầm xương nấu canh thôi, dì Chung con hầm cho đỏ, nói ăn cái gì mà bổ cái nấy đó.” Ánh mắt dừng ở trên cửa phòng bệnh, mẹ chồng cô cau mày, “Con xem đi, ở cùng nó ở trong này, không chừng khẩu vị hai đứa như nhau rồi.”

“Con đừng có nghe bà già ủ rũ này nói, đứa nhỏ không có nhiều tật xấu cũng bị bà ấy dọa cho có ra rồi.” Cố lão gia mang theo một người đang đi đến đây.

Cố phu nhân trừng mắt nhìn chồng mình một cái, rồi nhìn về phía người bên cạnh ông ấy. Người kia Nghiêm Chân cũng biết – nữ quân y.

“Vị này là..?” Cố phu nhân đánh giá nữ quân y.

“Tôi là bác sĩ, tối hôm qua khi Cố tham mưu trưởng được đưa tới đây thì tôi là người khâu lại miếng vết thương cho anh ta, gọi tôi Đồ Hiểu là được rồi .”

Cố phu nhân vừa nghe xong thì vội cầm lấy tay nữ quân y, “Cảm ơn cô, bác sĩ Đồ.”

Ba chữ “bác sĩ Đồ” làm cho khóe miệng Đồ Hiểu không khỏi cứng đồ, nhưng vẫn nỗ lực cầm tay Lý Uyển, “Dì đừng nói như vậy, đây là công việc của cháu.”

Tầm mắt rơi xuống trên người Nghiêm Chân, Đồ Hiểu nghiến răng nghiến lợi, cái biểu tình kia có thể nói như sau, “cô nếu cũng bảo tôi là bác sĩ Đồ thì tôi liền liều mạng với cô.”

Nghiêm Chân lĩnh ngộ được ý tứ này, nháy mắt mấy cái, hơi hơi lộ ra nét cười.

“Cảm ơn cô.”

Đồ Hiểu cũng cười sáng lạn, “Chị dâu không cần phải khách khí.”

Cuộc nói chuyện ngắn gọn qua đi, Lý Uyển vội vàng hỏi thương thế của Cố Hoài Việt, đấy cũng là vấn đề mà Nghiêm Chân quan tâm nhất bây giờ. Tuy rằng tối hôm qua trong lúc vô tình nghe được Lưu Hướng Đông nói, nhưng cô vẫn muốn xác nhận lại một lần nữa.

Biểu tình của Đồ Hiểu trở nên nghiêm túc, “Kỳ thật miệng vết thương trê đùi chỉ là vết thương ngoài gì, nghiêm trọng chính là chân phải của anh ấy. Chân phải của anh ấy đã từng bị chấn thương, xem ra hẳn là đã phẫu thuật rồi có phải không?”

Đối mặt với vấn đề của Đồ Hiểu, Lý Uyển cùng Nghiêm Chân hai mặt nhìn nhau. Cố lão gia hít một hơi sâu điếu thuốc trên tay, giọng nói nhỏ dần, “Đã từng phẫu thuật qua, nhưng đó là chuyện của nhiều năm trước, có liên quan tới bây giờ sao?”

Lý Uyển không khỏi có chút kinh ngạc, “Đã nhiều năm trước sao? Tôi như thế nào cũng không biết chứ? Tôi chỉ biết chân của con nó có thương tích, khi nào thì giải phẫu hả? Ông già nhà ông cùng nó gạt tôi có phải không?”

“Tâm tư của nó bà cũng không biết, không phải sao? Nói ra trừ bỏ thêm nước mắt cùng với sự lo lắng của bà thì còn được gì nữa hả?”

“Ông… ông…” Cố phu nhân chán nản, cũng trong chốc lát mà hốc mắt liền đỏ lên. Nghiêm Chân nhìn nhìn, trong lòng cũng như bị kim châm vậy, đau đến co rúm lại. Cô đỡ Lý Uyển ngồi xuống, giúp bỡ thở dễ dàng hơn.

“Mẹ, đừng có gấp, chúng ta từ từ nghe bác sĩ nói đã.”

Đồ Hiểu vội nói, “Phải, nhất định có quan hệ, tôi đoán Cố tham mưu trưởng trong một lần giải phẫu đó thì không có tĩnh dưỡng?”

Tay Cố lão gia cầm điếu thuốc có chút run, “Hắn nói không có việc gì cả, xong rồi liền trực tiếp trở về sư đoàn chuẩn bị diễn tập. Tôi… tôi cũng không ngăn nó. Tĩnh dưỡng, tiểu tử này biết cái gì gọi là tĩnh dưỡng chứ?”

Lý Uyển vừa nghe thấy thì nước mắt rơi tách tách trên cánh tay của Nghiêm Chân khi cô đang đỡ lấy bà.

Nghiêm Chân nắm chặt tay, cố gắng trấn định hỏi Đồ Hiểu, “Không tĩnh dưỡng tốt thì hậu quả nghiêm trọng lắm sao? Cô… cô có biết hắn ở bộ đội không có dùng nhiều thơi gian để tĩnh dưỡng…”

“Đương nhiên rất nghiêm trọng. “ Đồ Hiểu nói như trảm đinh tiệt thiết, “Loại gãy xương trong tình trạng kiệt sức này nếu không chữa trị hoàn toàn là không thể tham gia huấn luyện quân sự gì cả. Đương nhiên Cố tham mưu trưởng cũng đã qua thời kỳ tân binh, không phải mỗi ngày ăn vào rồi lại phải luyện trên mặt đất, nhưng mặc dù là lượng công việc cũng không nhỏ, hơn nữa lần này anh ấy còn đi đến khu thiên tai…”

Nói tới đây Đồ Hiểu ngừng lại, thứ nhất là vì ý của cô ấy đại khái mọi người đều đã hiểu, thứ hai là vì…. Sắc mặt của Nghiêm Chân thật sự là rất tái nhợt. Cô sợ chính mình nói ra câu sau thì người phụ nữ này sẽ trực tiếp nhất xỉu.

Một sự trầm mặc làm người ta cảm thấy áp lực cũng qua đi, Cố lão gia đã mở miệng, “Vậy bệnh tình của nó cụ thể sẽ chữa trị như thế nào? Bệnh viện các cô có phương án nào không?”

“Ý tứ của chủ nhiệm vẫn là làm giải phẫu trước tiên, giải phẫu xong rồi thì tốt nhất nên tĩnh dưỡng mấy tháng…” Nói tới đây Đồ Hiểu dừng lại, “Đây là phương án tốt nhất, nhưng cần sự phối hợp của tham mưu trưởng.”

Lại là một sự trầm mặc nữa.

Theo lý thuyết đây là phương án tốt nhất nhưng lại không có người nào có thể thay Cố Hoài Việt làm chủ cho phương án này, bởi vì người kia cho tới bây giờ đều rất ít nói, cố chấp lại thường xuyên làm chuyện cố chấp.

Lúc này người đánh vỡ sự trầm mực này là Nghiêm Chân, cô nói với Đồ Hiểu, “Làm đi, chỉ cần anh ấy khỏe mạnh là được.”

Giọng  nói không lớn, lại lộ ra vẻ kiên định. Đồ Hiểu mỉm cười với cô.

“Phối hợp, nhất định phối hợp.” Cố lão gia nói, “Tiểu tử này, lúc này nếu không phối hợp thì cũng không cần làm một người quân nhân nữa đâu, bộ đội không giáo dưỡng là một người bệnh có tính chấp ngoan cố như hắn đâu.”

Cố Hoài Việt còn không có tỉnh, mà canh do Cố phu nhân mang đến đã có chút lanh. Đồ quân y để làm được người tốt đã mang theo Cố phu nhân đi đến phòng bếp đun nóng canh. Cũng thật sự là khó xử cho cô, buổi tối hôm qua đã bắt đầu vì bọn họ mà chạy ngược chạy xuôi.

Nghiêm Chân muốn đi nhưng bị mẹ chồng ngăn lại, bà dặn cô nghỉ ngơi nhiều, “Con nhìn sắc mặt con giờ xem, sắp giống với Hoài Việt rồi. Vạn nhất nếu ngã bệnh, Hoài Việt tình lại hỏi mấy người già chúng ta thì biết làm sao bây giờ? Con nghỉ ngơi một lát đi.”

Nghiêm Chân miệng nói xong không có việc gì nhưng nghe mẹ chồng cô nói thế nên cũng chuẩn bị trở lại phòng bệnh nghỉ ngơi.

Nghiêm Chân vừa mới vào gian ngoài phòng bệnh liền phát hiện ra cửa trong phòng bệnh mở ra, lặng lẽ đi qua, vừa vặn thấy Cố lão gia ngồi ở trước giường của Cố Hoài Việt.

Tay của ông ấy xem xét từng tí một trên người đứa con quật cường của mình, rồi sau đó lại thay con trai dịch góc chăn. Tay dừng lại ở trên vết thương ở trên đùi phải, nghĩ chạm vào rồi lại không dám động vào, do dự mãi nhưng vẫn là thu hồi lại tay của mình.

Một Cố Trường Chí như vậy thì cô chưa từng thấy qua, bộ dáng xoay người thật cẩn thận làm cho Nghiêm Chân cảm thấy ấm áp lại vừa chua xót.

Nghiêm Chân cúi đầu sờ sờ khóe mắt ướt át, ngẩng đầu lên thì đã thấy ba chồng xoay người lại cười ôn hòa với cô rồi.

“Nó còn ngủ.”Cố lão gia đi tới chỗ cô, hạ giọng nói nhỏ.

“Phỏng chừng là quá mệt mỏi, tối hôm qua đâu quá nên anh ấy có tỉnh một chút nhưng sau đó mới ngủ an ổn được.”

“Uh, cứ để cho nó ngủ đi, trong khoảng thời gian này cũng mệt muốn chết rồi.” Cố lão gia quay đầu nhìn cô một cái rồi đóng cửa lại.

Nghiêm Chân nhìn Cố lão gia ngồi xuống ở ghê sofa thì liền chuẩn bị đi pha trà nhưng bị Cố lão gia ngăn lại, “Ở trong bện viện tất nhiên không thể chú ý, đổ chén nước lọc uống là được rồi.”

Nghiêm Chân rót cho ông ấy một chén nước, Cố lão gia uống một ngụm nhìn về phía Nghiêm Chân rồi nói, “Nha đầu, hai ngày nay làm con mệt muốn chết rồi phải không?”

Nghiêm Chân lắc lắc đầu, “Không sao đâu ạ.”

Cố lão gia thả lỏng người dựa vào sofa, nhìn ra ngoài cửa sổ mà thở dài, “Tiểu tử này nghĩ chính mình làm bằng sắt sao, liều mạng đi về phía trước như chạy thế kia. Nhưng mọi người đều được bố mẹ sinh ra, có chỗ nào lại muốn ép buộc để nó chống lại mình chứ.”

“ba, Hoài Việt còn chưa sống đến độ tuổi như ba, còn không biết quý trọng sinh mệnh của mình .”

Cố lão gia cười cười, nói, “Trong nhà mọi người đều nói Hoài Việt cùng Hoài Ninh lớn lên giống mẹ con, nhưng là mẹ con lại nói, tình tính của hai đứa nhỏ này chẳng có chỗ nào giống bà ấy cả. Đây chính là một sự tâng bốc cho ba, muốn nói cố chấp ngang ngạnh thì ai đều không thể so được với Hoài Việt. Gặp cái chết cũng có thể chống lại được, nhìn xem so với sih mệnh thì lòng tự trọng còn quan trọng hơn. Con nói xem thứ đó không thể ăn còn không thể uống, con sẽ không muốn để mất thứ đó như vậy sao?”

Nghiêm Chân không nói chuyện, chính là tay nắm chặt thành quyền.

“Lấy đến tay đều là giấy khen, tất cả lời nghe được đều là khích lệ, nhìn đến tất cả đều là vinh dự, Có cái gì không tốt cất giấu rồi quay đầu nuốt vào trong bụng, có loạn cũng phải loạn ở bên trong.” Cố lão gia đau lòng quở trách người đang nằm ở trên giường bệnh kia, “Nuôi dưỡng một đứa con vĩ đại như vậy, nhưng nhận trở về đều là đau lòng. Đến bây giờ nó còn gạt ba rằng thời điểm nó rời khỏi đại đội đặc chủng thì phát sinh chuyện này, cùng nhau thông đồng với lão Tịch,. Nhưng là con nói xem làm ba đây có ngốc như vậy sao? Con cái chịu qua đau đớn gì mà chúng ta sẽ không biết sao? Mẹ con ở nhà biết được, khóc đến ngất đi, tỉnh lại thì đòi thế nào cũng phải đưa bà ấy đi bộ đội tìm nó.Thế nào cũng phải đi, Phùng Trạm ngăn cản bằng cách nào cũng ngăn không được…” Nói tới đây Cố lão gia ngừng lại, nói không được nữa.

Hốc mắt Nghiêm Chân cũng ửng đổ, nhanh chóng nắm chặt tay hơn nữa, “Ba, cứ để cho anh ấy nghĩ là mọi người không biết đi. Anh ấy không muốn ba biết thì ba cứ coi như là không biết đi.”

Cố Trường Chí ngẩn ra, sau một lúc lâu, thở dài, như là bất đắc dĩ mà thỏa hiệp.

 Hết chương 54

 
