Chương 59-60

Chương 59


Lọ thuốc cuối cùng được truyền xong thì bà nội cũng dần dần ngủ say.

Nghiêm Chấn kiểm tra một lần cuối cùng, tắt đèn trong phòng rồi đi ra ngoài. Cô quay người lại liền nhìn thấy Cố Hoài Việt đang ngồi trên ghế sofa ở gian ngoài. Anh chính là đang cúi đầu, nghe thấy tiếng động thì mới ngẩng đầu lên.

“Anh còn không đi nghỉ ngơi sao?” Nghiêm Chân vừa rót cốc nước vừa nói, “Có phải là chân anh còn đau không?”

 

Cố Hoài Việt vẫn không nói chuyện, nhưng vẫn cứ lẳng lặng nhìn cô.

Nghiêm Chân có chút buồn bực, “Em hỏi sao anh không nói gì thế. Nếu đau em đi kêu bác sĩ giúp anh nữa chứ?” Nói xong buông cốc nước xuống rồi đi ra ngoài.

Cố Hoài Việt không khỏi thầm than một tiếng, người phụ nữ này nghĩ mình làm bằng sắt sao?

“Không đau.” Anh trầm giọng nói, vẫy vẫy tay với cô, “Em lại đây.”

Nghiêm Chân nghe lời đi qua, còn chưa đứng vững ở trước mặt anh thì đã bị anh ôm lấy, nháy mắt long trởi lở đất khiến cô hoảng sợ. Đến khi chờ ổn định lại, cô đã bị anh ôm vào trong ngực và ngồi ở trên đùi của anh.

“Anh… anh làm gì chứ? Chân của anh…” Cô giãy dụa muốn ngồi dậy.

“Đừng nhúc nhích.” Cố Hoài Việt thuận tay tắt đèn, trong bóng đêm Nghiêm Chân chỉ có thể nghe anh nói một câu như vậy, “Em hôm nay quá mệt mỏi rồi. Hiện tại, ở trong này nghỉ ngơi trong chốc lát.”

Thì ra… thì ra là như vậy.

Nghiêm Chân bật cười, nhưng vẫn thật sự an ổn lại, không giãy dụa nữa, “Em không sao đâu.” Cô cúi đầu vào trong lòng anh, lẩm bẩm một câu.

Ngón tay của Cố Hoài Việt vô ý thức vuốt theo mái tóc dài của cô, thấp giọng nói, “Rõ ràng lần này phải chờ bà nội khỏe lại thì em nên theo bọn họ cũng về thành phố C nghỉ ngơi đi. Anh một mình ở chỗ này không thành vấn đề.”

“Em không trở về.” Nghiêm Chân không chút nghĩ ngợi mà cự tuyệt.

Cố Hoài Việt bật cười, ôm lấy cô, tay nắm lấy tay cô thật chặt, “Nghiêm Chân, nghe lời.”

Lại lấy điệu bộ dỗ tiểu gia hỏa kia mà đi dỗ cô sao? Nghiêm Chân nhịn không được mà dẫu môi.

Kỳ thật cô nghĩ sai rồi. Đối với tiểu gia hỏa Cố Gia Minh thì Cố Hoài Việt thường dùng mệnh lệnh, chỉ có dưới tình huống không thích hợp dùng bạo lực thì mới dùng cách dỗ ngọt này thôi. Mà đối với Nghiêm Chân, anh thật sự luôn đau lòng thay cô. Một người phụ nữ, chỉ ngắn ngủi vài ngày đã trải qua nhiều chuyện như vậy, mà anh lại bởi vì ốm đau mà không giúp gì được.

Nghiêm Chân đại khái cũng hiểu được tâm tình của anh giờ phút này, không nghĩ rằng anh áy náy liền chủ động xê dịch, tìm tư thế thoải mái mà ngồi trong lòng của anh, cảm thụ cái ôm ấm áp của anh, chậm rãi nhắm hai mắt lại.

“Kỳ thật, tất cả đều là ngoài ý muốn.” Cô mơ hồ nói xong, “Anh nhớ rõ không? Trước kia em đã từng kể chuyện với ba của em cho anh nghe.”

“Uh.” Cố Hoài Việt ứng một tiếng, tay đang vuốt lên mái tóc của cô cũng không có ngừng.

“Nhưng là em không nói chuyện về mẹ cho anh nghe…” Nghiêm Chân dừng một lát, lại nói tiếp, “Bởi vì, em không xác định được bà ấy rút cuộc có phải là mẹ em hay không?”

Cố Hoài Việt rũ mắt nhìn cô, hồi lâu mới hỏi, “Dì Thẩm sao?”

“Làm sao anh biết được?” Nghiêm Chân kinh ngạc ngồi dậy, thừa dịp ánh sáng ngoài cửa số thấu vào mà cô nhìn được biểu tình trên vẻ mặt trầm tĩnh của anh cùng đáy mắt lay động mà lộ ra một chút ý cười.

“Anh đoán.” Anh nói.

“Như thế nào mà đoán được?” Nghiêm Chân nghiêng đầu nhìn anh.

“Em còn nhớ rõ làn trước khi ở thành phố B mà em uống rượu say sau đó đùa giỡn với anh không?”

Như thế nào lại chuyển sang cái đề tài này? Nghiêm Chân lúng túng, có chút không được tự nhiên mà nói, “Em quên rồi.”

Cố Hoài Việt nhẹ nhàng cười, quay mặt cô lại, đối diện với cô, “Anh không phải lấy vấn đề này để giễu cợt em, anh chỉ muốn nói cho em biết, khi đó anh đã loáng thoáng đoán được một chút nhưng chưa từng hỏi em để chứng thực bao giờ.”

“Vì sao?”

“Bởi vì em nói đó là điều mà em muốn quên đi, cho nên anh không cần gì phải đi nhắc lại cả.” Hơn nữa đêm đó Nghiêm Chân thật là có chút dọa đến anh, anh không xác định được khi cô nói đến vấn đề này lần nữa thì cô sẽ có phản ứng gì.

Nghiêm Chân giật mình một chút, cười khổ rồi gối đầu lên bờ vai của anh, “Ngày đó em mất đi lý trí lắm có phải không.?” Tựa hồ là không dự đoán được đáp án của anh, cô lại cố gắng tự mình nói tiếp, “Em thừa nhận. Bởi vì đối mặt với một người mẹ hơn 20 năm không gặp, em không thể bảo trị sự thản nhiên vốn có của mình, làm như vậy em thật sự sẽ sụp đổ mất.”

Cho nên cô lựa chọn phát tiết, mà đối tượng là anh. Nghiêm Chân nghĩ rằng… có lẽ từ cái thời điểm kia cô liền đem anh trở thành người gắn bó bên cô, sẽ không bỏ cô mà đi như hai người kia.

“Anh biết.” Trong bóng đem giọng nói của Cố Hoài Việt nghe vào tai rất nhỏ, “Nhưng em không cần sợ hãi, bất luận em lựa chọn như thế nào đi nữa, thừa nhận cái gì đi nữa, hoặc là buông tha cho cái gì thì anh cùng Gia Minh luôn thuộc về em, điểm ấy sẽ không bao giờ thay đổi. Em có hiểu không?”

Anh đây là đang nói cho cô biết, có bọn họ một lớn một nhỏ ở đây làm chỗ dựa cho cô sao?

Nghiêm Chân hơi lui người về phía sau, nhìn biểu tình trên khuôn mặt của anh mà không khỏi muốn cười.

Cố tham mưu trưởng khó lắm mới có khi biểu lộ chân tình nhưng bị cô nhìn như vậy thì lại có chút xấu hổ, anh ho nhẹ hai tiếng rồi hỏi, “Làm sao vậy?”

Khuôn mặt của Nghiêm Chân giãn ra, “Không có gì… chính là…” Muốn hôn anh một chút.

Nói là làm, cô đánh lén thành công. Nghiêm Chân đắc ý nhìn anh, ánh mắt hiện lên vẻ tinh nghịch. Mà Cố Hoài Việt thì giật mình một chút, sau khi phản ứng lại được với hành động vừa rồi của cô thì giữ lấy khuôn mặt cô, hung hăng hôn xuống…

……………

………………………

Bởi vì sự cố của bà nội đột nhiên đến ngoài ý muốn nên ngày về của tiểu gia hỏa Cố Gia Minh và bà nội lùi lại hai ngày. Trong khoảng thời gian của mấy ngày nay, với miệng lưỡi nói ngọt của tiểu gia hỏa kia đã khiến cho vợ chồng Đồ lão thương thằng bé vô cùng, mấy đêm ở đây cũng đưa thằng bé về nhà nghỉ ngơi.

Mỗi ngày Đồ quân y đều nhếch mày mới mang được cậu nhóc tới đây, còn nói gì mà có người được sủng ái tự nhiên có người thất sủng.

Nghiêm Chân không khỏi ngẩn người, “Thằng bé mới có mấy tuổi thôi mà.”

Đồ quân y liếc ngang, “Hừ, đúng rồi, ngày phẫu thuật của Cố tham mưu trưởng đã được định ra rồi. Mấy ngày nay sẽ tiến hành vài lần kiểm tra, không có vấn đề gì chứ?”

“Không có.” Nghiêm Chân gật gật đầu, “Cảm ơn cô, Đồ Hiểu.”

Đồ Hiểu cười cười, lộ ra hai hàm răng trắng đều, “Nói cái gì chứ, đem tiểu tai họa này đón đi là được rồi.”

Nghiêm Chân cười , xoa xoa tóc tiểu quỷ kia, mang cậu bé đi ra ngoài.

Tiểu gia hỏa này đối với hành vi đem cậu bé cho người khác trong hai ngày nay của cô giáo Nghiêm rất là bất mãn, mặt thì xị ra như bánh bao, châm thì dậm bịch bịch trên mặt đất, môi thì mim chặt, bộ dạng cực kỳ bất mãn.

Nghiêm Chân không thể không lên tiếng nhắc nhở cậu bé, “Em đi nhẹ chút đi, các chú các dì trong phòng bệnh cùng những bạn nhỏ nữa cũng cần phải nghỉ ngơi.”

Tiểu gia hỏa kia dẫu môi, “Ai nói cô không đi chơi cùng em.”

Nghiêm Chân cười cười, đang chuẩn bị an ủi tiểu gia hỏa này nhưng thời điểm giương mắt nhìn lên thì lại có hai thân ảnh hết sức quen thuộc ngồi ở ngoài hành lang bệnh viện, bước chân của cô cũng dừng lại một chút.

Là bà nội cùng Tưởng Di.

Những ngón tay của Nghiêm Chân thu chặt trong lòng bàn tay, môi cũng mím chặt lại. Dừng ở chỗ đó một lát rồi đó lôi Gia Minh nhanh chóng đi qua đó. Cô thấy bà nội chỉ mặc quân áo của bệnh nhân thì có chút tức giận, “Bà nội, bà như thế nào lại mặc ít như vậy mà đi ra ngoài rồi?”

Nói xong nhìn Tưởng Di. Còn Tưởng Di đối với sự xuất hiện của cô cũng có chút ngoài ý muốn, đầu tiên là ngẩn người, sau đó là chậm rãi cười. Nghiêm Chân cố gắng làm cho chính mình không thấy bà ấy.

Bà nội cũng bị cô làm cho hoảng sợ, hô hấp ổn định lại rồi sau đó nhìn cô có chút bối rối, “Bà cũng đang chuẩn bị đi vào, cháu tức giận cái gì chứ?” Nói xong không để ý tới Nghiêm Chân, nhìn về phía Tưởng Di, “Cô cũng trở về đi, đừng đến tìm tôi nữa. Những điều nên nói bà già này cũng đã nói rồi, cô cũng có thể hiểu được.”

Tưởng Di gật gật đầu, lại liếc mắt nhìn về phía Nghiêm Chân. Trong ánh mắt giống như là có chút bất đắc dĩ, gặp Nghiêm Chân đang nghiêng đầu nhìn bà nội, Tưởng Di lại không khỏi cười khổ một phen, xoay người rời đi.

Tưởng Di đi được 10 phút rồi nhưng Nghiêm Chân không nói được một lời.

Lấy điểm tâm đưa cho bà nội cùng Cố Gia Minh, còn lại để một ít cho Cố Hoài Việt chưa tỉnh ngủ. Anh mấy ngày nay bởi vì bệnh cũ tái phát nên giấc ngủ vẫn không tốt, phía bệnh viện vẫn đang chờ kết quả kiểm tra của anh để nhanh chóng an bài phẫu thuật.

Tối hôm qua lại đau rất lâu, mới gần sáng mới dần dần ngủ vùi. Nghiêm Chân có chút đau lòng, buổi sáng không gọi anh dậy, để cho anh ngủ nhiều thêm một chút.

Bà nội vừa ăn cháo vừa nhìn sắc mặt Nghiêm Chân, giống như là đứa trẻ phạm lỗi vậy. Cuối cùng cũng cúi đầu than thở một tiếng, “Bà không cùng người đó nói cái gì, nói là cháu hiện tại sống tốt lắm, để cho người đó không cần lại đến quấy rầy cháu.”

“Vâng.”

“Bà biết cháu không muốn đối mặt với người đó, cho nên mới tránh để không cho cháu ngăn cản đấy thôi. Ai ngờ cháu đi đón Gia Minh lại trở về nhanh như vậy.”

Nghiêm Chân lại ừ một tiếng, sự căng thẳng trên mặt cũng giảm xuống, khuôn mặt trở nên nhu hòa hơn, “Cháu hiểu được, cháu lại có thể làm được gì.”

Bà nội trừng mắt liếc nhìn cô một cái, điều này còn gọi là có thể làm được gì sao?

Ăn xong điểm tâm, Nghiêm Chân rửa chén bát xong, đi ra thì đã thấy bà nội thu dọn này nọ, mày hơi nhướng lên, “Bà nội, bà đây là….”

“Chúng ta chuẩn bị hôm nay trở về. Lái xe đều đến đây rồi…”

Nghiêm Chân nghĩ rằng bà nôi là vì tức giận mới nói vậy, nhanh chóng đưa tay nắm lấy tay bà, “Bà nội, cháu…”

Bà nội ngẩng đầu, hé ra khuôn mặt tràn đầy ý cười, “Không phải là nói bà tức giận chứ, bà giờ khỏe lắm rồi. Gia Minh cũng phải về trường, không thể ở lại lâu. Tiểu Cố cũng nhanh sẽ phẫu thuật rồi phải không? Chờ hắn trở lại thì bà sẽ ở nông thôn lên thành phố C cùng hai người đón gió.”

“Nhưng cũng không cần phải gấp như vậy, chờ Hoài Việt tỉnh lại rồi hai người đi cũng không muộn, huống chi Gia Minh…” Nghiêm Chân nhìn tiểu gia hỏa Cố Gia Minh, tiểu tử kia quả nhiên dẫu môi, vẻ mặt không tình nguyện.

Bà nội oán trách cô, “Cháu đánh thức Tiểu Cố làm gì? Hắn có thể nghỉ ngơi dưỡng thương không phải là tốt nhất sao? Cũng không phải chuyện gì lớn. Được rồi, không cần dong dài nữa, cứ quyết định như vậy đi..”

Bà nội cứng rắn nói như vậy làm cho Nghiêm Chan cũng không còn cách nào, đành phải xoay người giúp Gia Minh thu dọn này nọ.

Khi đưa bọn họ lên xe, tiểu tử kia có biểu tình rất đáng thương mà nhìn Nghiêm Chân khiên cô có chút khó chịu, lại chỉ có thể cố gắng nén chua xót nơi chóp mũi, thay cậu bé đeo túi sách nhỏ trên lưng.

“Chờ giải phẫu xong chúng ta trở về, sẽ không lâu nữa đâu. Đến lúc đó thủ trưởng cũng sẽ có thời gian, chúng ta lại mang em đi chơi, có được không?”

Tiểu tử kia vẫn cúi đầu, “hai người luôn nói chuyện không giữ lời, đâu có mang em đi chơi đâu, mỗi lần nói thế rồi lại thay đổi ý. Chán ghét.”

Nghiêm Chân không biết nói gì, chỉ có thể hôn lên khuôn mặt nhỏ nhắn kia, nói một cách cam đoan, “Lần này sẽ không như thế nữa.”

“Thật sự?” Tiểu tử kia dùng ánh mắt nhìn cô một cách chăm chú, làm như còn không có thể nào mà tin tưởng được cô.

Nghiêm Chân xoa xoa  khuôn mặt mập mạp của cậu bé, “Ngoéo tay cam đoan, thế nào?”

Tiểu tử kia do dự một chút, vẫn là vươn bàn tay rảnh ra, vừa ngoéo tay vừa than thở, “Lần này nếu đổi ý thì em sẽ không để ý đến hai người nữa.”

“Được.” Cô nhẹ giọng đáp, nhìn theo bọn họ rời đi.

Nghiêm Chân cho tới bây giờ cũng không có thói quen với cảnh tượng chia lìa như thế này, cứ việc như cô là con gái của quân nhân cùng vợ của quân nhân nên  cảnh tượng như vậy nhất định là không thể tránh khỏi.

Nhưng là có câu nói rất đúng, nếu chờ ở trong thống khổ thì sau là hạnh phúc, như vậy vượt qua những chút gian nan cùng khó khăn như thế này thì có coi là gì đâu?

Chờ đợi người có hàng trăm hàng vạn người, nhưng cũng không phải mỗi người đều có thể đạt được hạnh phúc. Cô, hẳn như vậy là thấy đủ rồi.

Cô đang nghĩ như vậy thì điện thoại di động để ở trong túi bỗng nhiên vang lên. Nghiêm Chân nhìn cái tên người gọi đến, vội vàng nhận điện thoại.

“Làm sao vậy, Đồ Hiểu?”

“Không có việc gì, chỉ là muốn báo cho cô một tiếng chúng ta cần chụp phim cho tham mưu trưởng, đại khái cần một ít thời gian. Tham mưu trưởng sợ cô trở về tìm không thấy người nên nói tôi báo cho cô biết một tiếng.” Nói xong, Đồ quân y thở dài, “Haiz, hai người cũng thật là tri kỷ nha, chậc… chậc…”

“Nha.” Nghiêm Chân lên tiếng, hai má hơi hơi có chút nóng.

Đồ quân y ý vị thâm trưởng, nở nụ cười hai tiếng. Nghiêm Chân ba một chút đem điện thoại tắt đi. Dùng hai tay lạnh lẽo mà áp lên hai má của cô để hạ nhiệt độ, đợi đến khi nụ cười ngây ngô trên mặt biến mất mới xoay người, đi vào bên trong.

Nhưng vừa đi được vài bước, chợt nghe phía sau truyền đến âm thanh nhẹ nhàng của người đi giày cao gót, còn có một giọng nữ trầm thấp khàn khàn, “Nghiêm Chân, chúng ta có thể nói chuyện hay không…”

Nghiêm Chân dừng lại, cô có chút thong thả quay đầu lại, thấy Tưởng Di với vẻ mặt chờ mong đứng ở phía sau cô. Thì ra bà ta còn chưa đi.

Trong nháy mắt Nghiêm Chân lại mang lên cho mình một chiếc mặt nạ lạnh lùng. Kỳ thật cô cũng không am hiểu làm người mặt lạnh cho lắm, nhưng cô cũng không biết nên đưa ra cái cảm xúc dạng gì để đối mặt với bà ta.

“Nói chuyện gì?” Cô thản nhiên hỏi.

Tưởng Di thấy cô không có trực tiếp cự tuyệt, liền có chút vui mừng, “Nếu cháu đồng ý thì chúng ta đi sang quá trà đối diện bệnh viện ngồi một chút, sẽ không trì hoãn cháu lâu đâu, có được không?”

Nhìn ánh mắt chờ đợi của bà ấy, Nghiêm Chân lần đầu tiên hận chính mình không thể cứng rắn thêm một chút, như vậy cô có thể không băn khoăn mà nói không với bà ta. Hiện tại cô làm không được.

Trầm mặc trong giây lát, khi thần sắc của Tưởng Di dần dần trở nên xấu hổ thì Nghiêm Chân yên lặng gật gật đầu.

Giờ phút này đúng là thời gian đi làm, quán trà đối diện bệnh viện cũng không có mấy người.

Nghiêm Chân cũng không thường xuyên tới nơi này, chỉ gọi một ấm trà ướp hoa, rót cho mình cùng Tưởng Di mỗi người một chén, nhìn chén trà bốc khói mà không nói gì.

Tưởng Di uống một ngụm trà, buông chén trà xuống sau đó mới ngẩng đầu nhìn Nghiêm Chân. Có lẽ là ảo giác của bà, bà cả giác Nghiêm Chân có thể cùng bà mặt đối mặt mà ngồi như thế này cũng không giống với lần gặp mặt như giương cung bạt kiếm hai ngày trước ở trong bệnh viện. Bà nghĩ rằng hiện tại có lẽ là thời cơ tốt để nói chuyện.

Tưởng Di châm chước mở miệng, “Nghiêm Chân.”

“Vâng?” Nghiêm Chân ngẩng đầu nhìn bà ta, lãnh ý trong ánh mắt chưa kịp thu lại làm cho Tưởng Di phải dừng một chút.

Bà cảm thấy nao nao nhưng rất nhanh khôi phục lại, còn có thể cười cười, “Dì biết, cháu khả năng rất tức giận. Bởi vì dì không để ý đến lời khuyên của cháu mà còn tới đây gặp bà nội của cháu. Nhưng Nghiêm Chân, có một số việc dì thật sự muốn được biết.”

Nghiêm Chân vuốt ve chén trà, à một tiếng, “Cháu hiểu được, nhưng cháu nói rồi, cháu không nghĩ rằng trước mặt dì mà nhắc tới ba của cháu.”

“Nghiêm Chân, cháu đừng như vậy…” Tương Di vươn tay muốn cầm tay cô, Nghiêm Chân theo bản năng rụt lui tay ra phái sau, Tưởng Di liền xấu hổ mà ngồi ngay tại chỗ.

Nghiêm Chân nghĩ rằng, Tưởng Di đời này phỏng chừng đều không có ăn nói khép nép như vậy bao giờ. Nói như vậy, bà ta quả thật đúng là chọn được một người chồng thật tốt, có thể để cho bà ấy được người ta tôn kính, không hiểu cái gì gọi là đường cùng, lại càng không hiểu được cái gì gọi là nản lòng tuyệt vọng. Nhân sinh của cô mới được bao nhiêu năm đây, bất mãn gần 30 năm, nhưng Nghiêm Chân lại cảm thấy so với bà ta cô sống còn mệt mỏi hơn nhiều.

“Ba cháu chưa từng nhắc tới dì. Cho nên cháu cũng không biết nên nói với cái gì với Dì cho phải.” Nghiêm Chân nhìn bà ta, thản nhiên nói, “Ba cháu chết rất vội vã, thời điểm cháu đi tới bệnh viện thì toàn thân của ông ấy đều cứng ngắc mà lạnh như băng, cho nên ông ấy cũng chưa kịp lưu lại cái di ngôn gì. Cháu từng ý đồ hỏi qua về mẹ của cháu là người như thế nào, bất quá đó chỉ là thời điểm ông ấy uống say, thời điểm ông ấy tình thì cháu chưa bao giờ dám hỏi bởi vì cháu sợ làm ông ấy cảm thấy khổ sở hơn nữa.”

“Ông ấy qua đời rồi?” Sắc mặt Tưởng Di lập tức trở nên trắng bệch, cơ hồ là không khống chế được mà từ ghế đứng bật dậy.

Nghiêm Chân không khỏi ngẩng đầu nhìn bà ta, trong ánh mắt rất bình tĩnh, “Bà nội không nói cho dì sao? Ba cháu đã qua đời rất nhiều năm rồi.”

Tưởng Di cơ hồ là có chút trợn mắt, há hốc mồm mà nhìn cô, “Ông ấy… ông ấy là chết như thế nào?”

“Nhồi máu cơ tim, đưa đến bệnh viện thì đã không thể cứu được nữa.” Ý thức được giọng nói của chính mình có chút khàn khàn, Nghiêm Chân cuống quít uống một ngụm trà, thanh thanh tiếng nói rồi mới nói tiếp, “Nhưng điều đó cùng dì cũng không có quan hệ gì cả..”

Tưởng Di mê mang nhìn cô, hồi lâu mới trừng mắt nhìn lần nữa rồi ngồi xuống, “Tại sao có thể như vậy…” Làm như  là đang hỏi Nghiêm Chân, lại là như thì thào tự nói với mình.

Nghiêm Chân yên lặng vì hai người mà rót thêm một ly trà cuối cùng, “Không có gì là không có khả năng.” Cô cười cười, nhìn Tưởng Di, “cháu cùng Hoài Việt sống rất tốt, cho nên cháu vẫn cảm thấy nhưng gì đã đi qua cũng chẳng còn quan trọng nữa. Nếu có thể… cháu thật muốn rằng dì chưa bao giờ từng xuất hiện qua. Cháu không muốn biết thân phận của dì, bởi vì điều đó với cháu mà nói chỉ là một sự việc đã qua, cũng không ngại gì gia đình của Dì, chỉ cần chúng ta có thể thì nhất định sẽ hỗ trợ mặc dù có phiền đi chăng nữa. Xin hỏi…” Nói tới đây cô dừng lại một chút, như là châm chước về cách dùng từ của mình, “Xin hổi.. dì có thể thỏa mãn yêu cầu này không?”

“Nghiêm Chân, dì…” Tưởng di có chút bối rối, nhưng thấy ánh mắt của cô vẫn kiên định như cũ, cô đúng là vẫn còn đang chậm rãi thỏa hiệp. Cảm thấy như khí lực chống đỡ của mình đã dùng hết toàn bộ, bà cơ hồ ngồi ở trên ghế, giọng nói có chút khàn khàn, “Được. Trong khoảng thời gian này quấy rầy rồi, thực xin lỗi.”

Nghiêm Chân cười cười, cố gắng duy trì trấn định mà nói, “Không sao.”

Nói xong hướng người phục vụ tính tiền, gật đầu với Tưởng Di, không đợi bà ta có phản ứng gì hay không, trực tiếp đứng dậy rồi nhanh chóng rời đi.

Một hơi chạy về phòng bệnh, nhìn thấy Cố Hoài Việt đang được Đồ Hiều dìu trở về phòng bệnh. Ba người mặt đối mặt nhìn nhau, Nghiêm Chân ngây ngô cười rồi lau mồ hôi trên trán.

Đồ Hiểu thấy thế nhanh chóng thức thời mà rời đi, để lại Cố Hoài Việt một người một nạng đi về phía Nghiêm Chân.

“Em chạy gấp như vậy làm gì? Còn mặc ít như vậy? Bà nội đi rồi à? Gia Minh cũng đi rồi sao?” Anh cố tự hỏi nhưng bỗng nhiên bị Nghiêm Chân ôm lấy, mạnh đến nỗi anh suýt nữa không đứng vững. Anh chống tay vào cửa, có chút ngoài ý muốn nhìn Nghiêm Chân.

“Em làm sao vậy?” Anh lo lắng hỏi.

“Hoài Việt, mặc kệ bà ấy có phải hay không, em đều không cần bà ta…” Cô nói xong, giọng nói còn kèm thơi hơi thở dốc, “Em chỉ muốn mọi người thôi, có được không?”

Cố Hoài Việt cảm thấy nao nao, rất nhanh đưa tay ôm lấy cô, so với cô còn dùng lực hơn, đem cô ôm vào trong lòng, cằm để ở trên trán của cô, thấp giọng nói, “Được.”

Chương 60

Edit :  Chucuoiyeu

Thời gian phẫu thuật đã được ấn định, khi đó Nghiêm Chân rút cuộc mới thở dài nhẹ nhõm một hơi.

Sau khi phẫu thuật chấm dứt  là Cố Hoài Việt có thể trở về thành phố C tĩnh dưỡng. Thời tiết dần dần trở lạnh, Nghiêm Chân vẫn là thích ở thành phố C hơn một chút. Bởi vì nơi đó so với thành phố B này thì ấm áp hơn một ít, cũng thoải mái hơn một ít.

 

Buổi tối Lưu Hướng Đông tới thăm anh, nói là có chuyện muốn nói cùng anh, còn cố ý mượn một phòng họp nhỏ của bệnh viện.

Cố Hoài Việt miễn cưỡng ngồi xuống ghế mà hỏi, “Làm sao vậy, lão Lưu?”

Lưu Hướng Đông khoát tay áo, “Khong có chuyện gì lớn, chỉ là qua thăm cậu thôi.”

Nói thì nói như vậy, nhưng vẻ mặt cùng với biểu tình nghiêm túc kia cũng không thể lừa gạt được anh. Ngón tay của Cố Hoài Việt vô ý thức gõ nhẹ lên bàn, rồi chợt ngồi thẳng thân mình lại, “Được rồi, Lão  Lưu. Em bao nhiêu năm cũng coi như là người hiểu rõ anh rồi. Mỗi khi anh bày ra biểu tình nghiêm túc này thì em chỉ biết là anh có việc. Anh nói đi.”

Lão Lưu có chút xấu hổ, liếc mắt nhìn anh một cái, “Thực sự là không có việc gì lớn, nhưng tối hôm qua nhận được điện thoại của Tịch tư lệnh, nói là trường đại học quốc phòng thiếu người. Ông ấy suy nghĩ tới điều kiện thân thể của cậu rất thích hợp làm người lính không nên tham gia chiến tranh rồi, qua bên kia đào tạo các thế hệ mới. Cho nên muốn tôi tới tìm cậu nói một chút.”

Cố Hoài Việt nghe vậy thì cúi đầu trầm mặc một lát, “Đây là mệnh lệnh?”

“Không Phải?” Lưu Hướng Đông lập tức cho thấy thại độ của mình, “Tịch tư lệnh nói chủ yếu vẫn là xem ý tứ của cậu, nhưng Hoài Việt, tôi cảm thấy…”

“Cảm thấy an bài này rất thích hợp với người bệnh nhân như em sao?” Cố Hoài Việt nói tiếp, người thành thật như Lưu Hướng Đông lập tức bị anh làm cho nghẹn họng không nói được gì.

Cố Hoài Việt cười cười, “Vậy lão Lưu, giờ muốn thay đổi để anh đi sao? Cả ngày đi quản giáo mấy đứa trẻ như chơi ở nhà thế sao? Cái này còn có cái ý tứ gì nữa.”

“Đúng vậy, không có ý tứ gì.” Lưu Hướng Đông chụp chân mà thở dài, nhưng lại nhịn không được mà nói, “Cái này không phải lo lắng cho tình trạng thân thể của cậu cũng như là gia đình của cậu nữa sao? Cậu cứ như vậy  thì cậu có thể ở cùng với vợ con không phải hơn sao.”

Ở cùng nhau thì rất tốt.

Thấy anh làm như do dự, Lưu Hướng Đông lại rèn sắt khi còn nóng, “Thế nào?”

Cố Hoài Việt có chút trầm mặc, hồi lâu sau dưới ánh mắt chờ đợi của Lưu Hướng Đông mới mở miệng, “Để em suy nghĩ một chút đi.”

“Haiz.” Thủ trưởng giao cho nhiệm vụ mà đã hoàn thành một nửa, Lưu Hướng Đông thoải mái không ít.Nhưng lại nghĩ lại, con người này đã cùng mình kề vai chiến đấu bao nhiêu nằm, người chiến hữu đồng cam cộng khổ bao nhiêu năm nên trong lòng cũng có chút khổ sở.

Tiễn bước Lưu Hướng Đông, Cố Hoài Việt lại thong thả bước từng bước dần về phía phòng bệnh. Đẩy cửa phòng bệnh ra thì thấy Nghiêm Chân đang ở trong đó trải giường chiếu, cô nghe thấy tiếng vang thì ngẩng đầu cười ngọt ngào với anh.

“Anh về rồi? Lão Lưu đi rồi?”

“Uh.” Cố Hoài Việt thản nhiên ừ một tiếng, ngồi xuống ở cuối giường, lẳng lặng nhìn cô bận rộn.

“Anh làm sao vậy?” Nghiêm Chân không khỏi nhìn vào ánh mắt của anh, mà Cố Hoài Việt nhỉ nhẹ nhàng cười, cầm lấy tay cô.

“Nghiêm Chân.”

“Sao ạ?”

“Anh vừa mới tính, từ khi kết hôn tới nay thì thời gian chúng ta ở cùng nhau cũng chưa có tới ba tháng nữa.”

Nghiêm Chân không khỏi có chút kinh ngạc, nhìn bộ dáng của anh còn thật sự cười cười mà hỏi, “Anh áy náy sao?” Nói xong đưa tay xoa cằm, làm ra bộ dáng như còn tự hỏi lại vậy, “Kỳ thật em thấy như vậy cũng đủ lắm rồi, anh nghĩ chúng ta mới kết hôn đến nay đã hơn một năm, so với ba năm không thấy được chồng thì em là một người vợ hạnh phúc rồi còn gì.”

Cố Hoài Việt nhìn cô, khóe miệng hơi nhếch lên. Anh nên sớm biết rằng người phụ nữ này dễ dàng thỏa mãn như vậy, anh sẽ không cần phải do dự như vậy. Anh thực do dụ, bởi vì hai người ở cùng nhau là một dụ hoặc rất lớn với anh.

Thấy chính mình bất tri bất giác lại bị anh ôm ngồi lên trên đùi, Nghiêm Chân hơi hơi đỏ mặt mà đẩy anh, “Để em xuống đi, anh nhanh đi nghỉ ngơi, ngày mai cò phải làm kiểm tra để chuẩn bị cho phẫu thuật nữa.”

Mà Cố Hoài Việt cũng không có chút động đậy nào, giữ lấy thắt lưng của cô, ngữ khí cũng là nhàn nhạt mà đắc ý, “Không muốn thả.”

Đây… người này là muốn làm sao? Nghiêm Chân thẹn quá thành giận, ở trên đùi của anh giãy dụ, chợt nghe Cố Hoài Việt hít một hơi, cô lập tức dừng động tác lại, ngẩng đầu khẩn trương nhìn anh, “Làm sao vậy, đụng tới chân đau của anh hả?”

Ánh mắt Cố Hoài Việt sáng lên, nếu lúc bình thường Nghiêm Chân sẽ không dễ dàng mắc mưu như vậy, nhưng hiện tại trên người anh có thương tích, hơn nữa thân thể anh nằm trong trạng thái di chuyển mạnh rất khó khăn, Nghiêm Chân hoảng hốt nên cái gì cũng không để ý.

“Có đau một chút rồi.” Anh lại chậm rãi hít vào một hơi, “Em trước tiên đừng có lộn xộn nữa, anh đỡ em xuống.”

“Được.” Nghiêm Chân thật cẩn thận phối hợp với hoạt động hai chân của anh, nhưng mũi bàn chân vừa chạm đất còn không có đứng vững, liền lập tức bị anh bắt thay đổi phương hướng…

Cô bị áp đảo trên giường!

Chậm rãi nhìn người nào đó đè lên người mình, Nghiêm Chân hổn hển , “Anh… anh như thế nào lại chơi xấu.”

“Vốn nghĩ là dụ dỗ em.” Cố Hoài Việt có chút vô tội.

“Nhưng như thế nào lại thành như vậy giờ?” Nghiêm Chân nhịn không được mà lui lui hai chân tỏ vẻ kháng nghị, cũng không được vài lần đã bị áp chế xuống.

“Sau lại… lửa đã bị chính em đốt lên.”

Lâu như vậy không chạm vào cô, còn dám ở trên người anh lộn xộn như vậy. Cố tham mưu trưởng cảm thấy chính mình thực có lý do hoài nghi cô là cố ý.

Nghiêm Chân khóc không ra nước mắt, người này rõ ràng là bị thương còn chưa có lành hoàn toàn nhưng như thế nào lại có khí lực lớn như vậy. Quần áo cũng đã bị thoát một nửa, nói cách khác là vũ khí bị tước mất một nửa rỗi, cô giáo Nghiêm vẫn như trước dựa vào nơi hiểm yếu mà chống lại.

“Anh… chân của anh…”

“Không nên có ý kiến.”

“Đợi lát nữa… đợi lát nữa có người kiểm tra phòng…” tay người nào đó đã làm cho cô nói không thành tiếng.

“Lại càng không vướng bận.” Nghe thấy động tĩnh liền tự động lui ra.

Không biết là lý do của anh rất đầy đủ hay vẫn là ý chí chống cự của cô quá mỏng anh, không được bao lâu thì đồng chí Nghiêm Chân cũng đã rã rời, trong mê loạn vươn tay ôm lấy cổ của anh, vô ý thức làm cho khoảng cách của hai người ngày càng gần. Cố Hoài Việt cúi đầu cười, nắm chặt thời cơ dẹp xong phòng tuyến cuối cùng.

Nghiêm Chân cứng đờ cả người, giây tiếp theo liền bị luân hãi ở trong khoái cảm, khó có thể tự trách mình.

Hậu quả của một đêm miệt mài này chính là sáng sớm ngày hôm sau Nghiêm Chân kéo hai chân bủn run, rưng rưng mà đi tới phòng giặt hủy diệt “chứng cớ”, mà đường làm quan rộng mở, người nào đó còn có thể lưu loát tắm giặt sạch chuẩn bị cho lần kiểm tra cuối cùng cho cuộc phẫu thuật vào buổi sáng nay.

Nghiêm Chân vừa đỡ lấy thắt lưng mà đứng ở một bên nhìn chằm chằm cái mặt giặt đang chuyển động trước mặt đến ngẩn người, bỗng nhiên bả vai bị người ở phía sau vỗ một chút. Nghiêm Chân sợ tới mức giây mình xoay người sang chỗ khác, thấy rõ ràng là Đồ Hiều thì mới nhẹ nhõm thời một hơi.

Đồ Hiểu nhìn cô nhe răng nhếch miệng cười, “Khẩn trương như vậy làm gì?”

“Không, không có việc gì.” Nghiêm Chân ấp úng quay đầu.

Đồ quân y nhìn cô mà cười gian vài phần.

Nghiêm Chân bị cô ấy nhìn như vậy thì có chút sợ hãi, “Cô còn ở nơi này làm gì vậy? Không cần phải làm việc sao?”

Đồ quân y không hề gì mà lắc đầu, “Hôm nay không tới phiên tôi, lão quân y đi tới các trạm gác biên phòng tổ chức kiểm tra sức khỏe đã về rồi, phẫu thuật này do ông ấy phụ trách. Bác Cố bên kia cũng thay cô thông báo rồi, cái này cô có thể hoàn tòa yên tâm rồi chứ?”

Như vậy đương nhiên cũng có bảo đảm.

Nhưng là bận tâm đến mặt mũi của Đồ quân y nên Nghiêm Chân cũng chỉ khẽ nở nụ cười.

Đồ Hiểu chống má nhìn cô làm việc, thở dài một hơi, “Hai người như vậy thật là tốt.”

“Sao?”

Đồ Hiểu nhún nhún vai, lộ ra một khuôn mặt cười, “Tôi nói là hai người như bây giờ thật tốt, nhìn vào khiến người ta thực hâm mộ.”

Nghiêm Chân bật cười. Kỳ thật bọn họ đi tới được ngày hôm nay cũng không dễ dàng, đến bây giờ Nghiêm Chân còn có thể nhớ lại lần đầu tiên khi thấy bộ dạng của anh, khi đó còn tưởng rằng chỉ đơn giản là gặp cha mẹ anh, thật không ngờ lại đi xa như vậy.

“Nhân sinh gặp gỡ có đôi khi thật sự thực kỳ diệu, nói không chừng khi nào đó lại gặp được người mà mình có thể nương tựa cả đời.”

“Ai… ai ….ai, cô nói cái này không thấy mệt mỏi à.” Người độc thân Đồ quân y tỏ vẻ bất mãn mãnh liệt, Nghiêm Chân trong nháy mắt cười cười, bưng chậu đi ra ngoài phơi ra giường.

…………

Lão quân y xem bệnh sử của Cố Hoài Việt sau đó an bài thời gian cũng như những việc cần làm để khôi phục sức khỏe thì Cố tham mưu trưởng càng nhìn càng cảm thấy đầu của mình càng lớn hơn. Nói xong toàn bộ phương án thì lão nhân gia kia tiêu sái rời đi, đừng nói nửa năm, trong vòng một năm có thể hoàn toàn tham gia được các công việc hằng ngày của bộ đội thì anh phải nâng chén chúc mừng rồi.

Điều kiện tiên quyết là, người ta cho anh uống rượu.

Mà chỗ dựa có quyền uy là Nghiêm Chân đây thì khẳng định lo lắng so với anh cò hơn, một đường dìu anh đi tản bộ cũng là khí phách hiên ngang, oai vệ hùng dũng.

Cố Hoài Việt tránh không được mà muốn bật cười, “Anh trước đây đáp ứng là nửa năm, hiện tại em cũng không thể đổi ý.”

Nghiêm Chân giả vờ như không có nghe thấy.

“Nghiêm Chân?”

“Ôi dào, anh có phiền hay không?” Nghiêm Chân vẫy vẫy tay, như là muốn xua đi tiếng huyên náo của ruồi bọ bình thường vậy. Cố Hoài Việt nhìn cô một cách xấu xa, đáy lòng cũng thỏa mãn sau đêm qua khi được ăn xong.

Hừ, ai bảo tối hôm qua anh chiếm hết tiện nghi. Hiện tại tạm thời ngoài miệng ha ha kêu mệt, về sau chậm rãi giày vò cô. Cố Hoài Việt hạ quyết tâm sau đó vươn tay nắm lấy tay Nghiêm Chân.

Nghiêm Chân dùng ánh mắt nhìn biểu tình có chút khổ sở nói không nên lời của anh thu vào đáy mắt, nhưng lại cảm thấy người đàn ông này giờ phút này có chút đáng yêu..

Cô nhếch khóe miệng, nụ cười còn chưa kịp hiện lên thì ánh mắt đã bị người đứng ở cách cửa phòng bệnh không xa kia bóp chết ngay tức khắc.

Thẩm Mạnh Kiều.

Cô theo bản năng đứng ngay tại chỗ, cô dường như sắp quên mất con người này rồi.

Vẻ mặt Thẩm Mạnh Kiều hơi tái nhợt, tầm mắt  hơi đảo qua trên người Cố Hoài Việt, rồi sau đó yên lặng dừng lại trên người Nghiêm Chân. Đứng gần một chút có thể phát hiện ra cảm xúc của cô ta lên xuống rất thất thường.

Cố Hoài Việt đã nhận ra, cũng dùng lễ tiết chu đáo mà tiếp đón cô ta, “Mạnh Kiều, em đã đến rồi.”

Thẩm Mạnh Kiều đạm mạc nở nụ cười, “Nếu có thể em cũng không muốn tới đây.”

Cố Hoài Việt nhìu mày, rất nhanh lại giãn ra. Anh vỗ vỗ bả vai của Nghiêm Chân, gọi thần trí của cô trở về.

“Vào trong phòng đi.”

Nghiêm Chân gật gật đầu, chưa kịp nói chuyện thì chợt nghe Thẩm Mạnh Kiều nói, “Em nghĩ muốn một mình cùng cô ấy nói chuyện.”

Nghe vậy, Cố Hoài Việt nở nụ cười, “Em muốn nói cùng chị dâu em cái gì còn phải kiêng dè anh sao?”

Thẩm Mạnh Kiều không nói chuyện, chỉ lẳng lặng nhìn Nghiêm Chân.

Nghiêm Chân trầm mặc trong giây lát, nhưng vẫn xoay người sang chỗ khác túm lấy ống tay áo của Cố Hoài Việt, “Anh để em cùng cô ấy nói chuyện đi.” Thấy anh muốn phản đối, cô cười cười, “Có chút vấn đề quan trọng cần giải quyết.”

Cố Hoài Việt mím môi, cuối cùng dưới ánh mắt kiên trì của cô đành đưa ra ngữ khí thỏa hiệp, “Vậy hai người ở chỗ này nói đi, anh đi tìm lão quân y tâm sự.”

“Vâng.” Nghiêm Chân gật gật đầu.

Thẳng đến khi nhìn thấy bóng dáng của Cố Hoài Việt biến mất ở hành lang, Nghiêm Chân mới xoay người lại nhìn Thẩm Mạnh Kiều, “Vào phòng đi.”

Thẩm Mạnh Kiều cắn cắn môi, tha đôi giày cao gót cùng cô đi vào phòng bệnh.

Nghiêm Chân dường như đối với cảm xúc của cô ta cũng không có phát hiện gì, thậm chí vẫn cố gắng giữ lễ tiết chu toàn, vì cô ta mà rót một ly trà, hoàn toàn đem cô ta như những người khách bình thường mà đối đãi.

Thẩm Mạnh Kiều không để ý đến ly trà đang bốc hơi nghi ngút trước mặt, nói thẳng, “Tôi đến hỏi cô, ngày đó mẹ tôi bện viện, cô đã nói gì với mẹ tôi?”

Nghiêm Chân thản nhiên ngẩng đầu, “Cái gì cũng chưa nói.”

“Cô nói cho có lệ với tôi.” Thẩm Mạnh Kiều không khỏi phát hỏa, “Không nói cái gì mà mẹ tôi làm sao chỉ vừa về nhà liền lục tung mọi thứ để tìm ảnh? Tìm được ảnh chụp rồi liền ôm không chịu buông tay, còn khóc rất nhiều nữa? Sau đó cảm xúc của bà ấy cũng không ổn định, cô hiện tại lại nói cho tôi biết rằng cái gì cũng chưa nói. Cô làm cho tôi tin như thế nào đây?”

“Vậy cô có thể đi hỏi mẹ cô, không phải chạy đến nơi này mà hô to gọi nhỏ.” Nghiêm Chân trầm giọng nói, “Hoài Việt còn ở đây dưỡng thương.”

ĐỐi mặt với lời nói có chút nghiêm khắc của cô, Thẩm Mạnh Kiều cố gắng khống chế cảm xúc của mình mà nói, “Nếu thật sự có thể hỏi thì tôi đã hỏi rồi. Vấn đề mấu chốt là ba tôi không cho tôi hỏi, nói đó là tâm bệnh của mẹ tôi. Bọn họ đều ràng hiểu được sự thật, lại chỉ gạt một mình tôi.”

“Vậy cô làm sao lại không đi hỏi bọn họ vì sao phải gạt cô?”

“Còn không phải bởi vì cô.” Thẩm Mạnh Kiều căm hận mà nói, “Cô…. Mẹ đã làm chuyện xấu hổ với tôi, cái này tôi biết rõ ràng… bà ấy không có khả năng sẽ nói cho tôi biết.”

Rút cuộc vẫn là người được mẹ thương, Nghiêm Chân nắm chặt tay, khi ngẩng đầu lên thì biểu tình đã khôi phục như ban đầu.

“Đúng vậy, bọn họ làm sao có thể nói cho cô biết.” Nghiêm Chân nói xong, bỗng nhiên lại cười, “Mẹ cô làm sao có thể nói cho cô biết, tôi có thể là chị của cô chứ?”

Chị em cùng mẹ khác cha? Loại lời nói này nói ra nghe đều cảm thấy rất buồn cười, bọn họ làm sao có thể làm cho cô biết được chứ?

Đúng như dự đoán của cô, sự cứng rắn của Thẩm Mạnh Kiều đã tan vỡ, cô ta lắp bắp kinh hãi mà nói, “Cô… cô đang nói đùa cái gì?”

Nghiêm Chân không khỏi cười tự giễu chính mình, cô thật sự hi vọng đây chỉ là trò đùa. Đối với sự trầm mặc của Nghiêm Chân thì Thẩm Mạnh Kiều hiểu rằng đó là thừa nhận, cô ta nắm chặt tay mói không làm cho mình thất thố thêm gì nữa.

“Cô… cô khi nào thì biết được? Trừ bỏ lúc ở thành phố B kia, thì tôi không nhớ rõ mẹ tôi đã gặp cô khi nào?”

“Đã từng gặp qua.” Không nhìn sự kinh ngạc của Thẩm Mạnh Kiều, Nghiêm Chân nhàn nhạt nói, “Nhưng cô sẽ không nhớ rõ, ở thành phố C, trong bữa tiệc mừng thọ của Cố lão gia.” Đó là sau hai mưới mấy năm cô nhìn được người trong ảnh chụp đó, ngay cả Nghiêm Chân cũng cảm thấy kỳ quái, qua lâu như vậy mà cô có thể lập tức nhận ra bà ta.

“Hơn nữa, nói đến chê cười, trong sách của ba tôi có ảnh chụp chung của ba tôi và mẹ cô. Mẹ cô lúc còn trẻ cũng rất xinh đẹp, mỹ lệ.”

Thẩm Mạnh Kiều ngã ngồi trên ghế sofa, vẻ mặt giống như khi Tưởng Di biết được tin ba cô đã qua đời. Mà Nghiêm Chân vẫn ngồi an ổn như cũ ở trước mặt cô ta, lẳng lặng mà nhìn cô ta.

Qua hồi lâu, thật không hiểu là qua bao lâu, Thẩm Mạnh Kiều mới khó khăn mà mở miệng, “vậy… tối hôm đó là anh ấy mang cô tới?”

Nghiêm Chân gật gật đầu.

“Nói như vậy, hai người từ lúc đó đã ở cùng nhau rồi?” Thẩm Mạnh Kiều bỗng dưng cười cười, “Những hành vi của tôi ở trong mắt cô thực là buồn cười đi. Tôi thích anh ấy, thậm chí vì thế mà đi làm chủ nhiệm lớp của Gia Minh, à đùng rồi, còn là phần công việc trước kia của cô nữa chứ. Cô khẳng định là ở sau lưng mà cười nhạo tôi nhiều lần rồi chứ gì?”

“Khi đó tôi cùng Hoài Việt cũng chỉ vừa mới quen biết nhau không được bao lâu.” Nghiêm Chân ngẩng đầu, cười nhẹ, “Hơn nữa cô cảm thấy khi đó tôi có tư cách có thời gian mà đi cười nhạo cô sao? Tôi khi đó ốc còn không mang nổi mình ốc, nhờ phúc của cô thôi.”

“Cho nên cô cùng anh ấy quen biết không bao lâu mà đã kết hôn, xem như là trả thù tôi chứ gì?”

Thẩm Mạnh Kiều lớn tiếng phản bác, lời vừa nói ra khiến cả hai người đều sững sờ tại nơi đó. Ngay cả Thẩm Mạnh Kiều đều thật không ngờ chính mình lại thốt ra lời nói như vậy, cô có chút không tin được mà nhìn Nghiêm Chân.

Nghiêm Chân cũng đã rất nhanh hoàn hồn, phủ nhận, “Cô không có tư cách tùy ý đánh giá hôn nhân của tôi.”

“Vậy xin hỏi người biết được cuộc hôn nhân này của cô có bao nhiêu người?” Thẩm Mạnh Kiều hỏi, “Trong trường học trừ tôi ra thì còn có ai biết? Ngay cả bạn tốt Vương Dĩnh của cô chỉ sợ đều không rõ ràng lắm.”

“Vậy thì có thể nói lên cái gì?” Nghiêm Chân nhíu mày.

“Điều đó chứng minh cô chột dạ.”

Bảy chữ, nói năng có khí phách.

Nghiêm Chân nhất thời không tìm được từ để phản bác.

Chột dạ? Cô làm sao có thể không hiểu được ý tứ này chứ? Nghiêm Chân vỗ vỗ trán, hiểu rõ ý đồ của Thẩm Mạnh Kiều đang lúc phản bác, nhưng đúng lúc này thì vang lên tiếng gõ cửa, tiếng vang âm trầm, rất rõ ràng.

Nghiêm Chân không khỏi liếc nhìn Thẩm Mạnh Kiều, đi ra mở cửa.

Người ngoài cửa làm cho cô mở to hai mắt, cơ hồ là có chút lắp bắp mà nói, “Ba… ba … ba đã tới.”
