Chương 61-62

Chương 61



 

Người tới đúng là Cố lão gia Cố Trường Chí.

Cố lão gia thản nhiên ừ một tiếng, giương mắt đánh giá hai người trong phòng, mới chậm rãi mở miệng, “Hoài Việt đâu rồi?”

Nghiêm Chân giật mình một cái, “Hoài Việt… Hoài Việt… anh ấy đi tìm bác sĩ nói chuyện phẫu thuật rồi. Anh ấy vừa đi không bao lâu.”

“Uh.” Cố lão gia gật gật đầu, “Vậy hai người cứ tán gẫu đi, ba đi xem một chút.”

 

Động tác vuốt tóc của Nghiêm Chân dừng lại một chút, cô có chút không rõ ý tứ hiện tại của Cố lão gia là gì. Cô liếc mắt nhìn Thẩm Mạnh Kiều một cái rồi nói, “Con cùng ba đi qua đó, chúng con… chúng con nói xong rồi.”

Thẩm Mạnh Kiều cũng phục hồi lại tinh thần, hướng Cố lão gia cúi mình chào hỏi, “Bác Cố, cháu cáo từ trước.”

Cố Trường Chí cũng lộ ra ý cười, “Cho bác gửi lời hỏi thăm ba cháu.”

“Vâng ạ.”

Thẩm Mạnh Kiều gật gật đầu, khi đi qua Nghiem Chân còn ngừng lại một chút, sau đó mới bước nhanh ra ngoài.

Cố Trường Chí vẫn chắp tay sau lưng đứng ở cửa nhìn chăm chú vào Thẩm Mạnh Kiều, thẳng đến khi bóng dáng của cô ta dần dần biến mất ở cuối hành lang thì ông mới chậm rãi quay đầu lại, nhìn Nghiêm Chân rồi nói, “Đi thôi.”

Nghiêm Chân không xác định được Cố lão gia đã nghe được cái gì, cũng không biết Cố lão gia nghe được thì trong lòng sẽ có cảm nghĩ gì, nhưng trước mắt ông ấy cũng không có nhắc tới, cô cũng không trực tiếp hỏi, chỉ có thể gật đầu yên lặng đi theo sau ba chồng.

Lúc này đang là thời gian tan tầm, trên hành làng lui tới không ít người, một mảnh ồn ào xen lẫn vào trong nỗi lòng của Nghiêm Chân.

Không phải chuyện của Tưởng Di, cũng không phải vì Thẩm Mạnh Kiều tới đây kiếm chuyện. Làm cho cô cảm thấy khủng hoảng nhất là khi Thẩm Mạnh KIều nói xong bảy chữ kia thì cô bỗng nhiên cảm thấy đáy lòng trầm xuống.

Cô là… chột dạ sao?

Cố lão gia đang đi ở phía trước bỗng nhiên dừng lại, mũi của Nghiêm Chân thiếu chút nữa đã đụng phải tấm lưng của ông.

Cố lão gia quay đầu lại nhìn cô, thấy bộ dáng vẫn rất mơ hồ của cô mà không khỏi cười cười, “Con xem ba hồ đồ rồi mà sao con so với ba con hồ đồ hơn thế. Ba nghe Đồ Hiểu nói bác sĩ chữa trị cho lão Nhị đã thay đổi, văn phòng của vị bác sĩ này ở đầu ba không rõ ràng lắm đâu, con đi lên trước dãn đường đi.”

Nghiêm Chân xấu hổ cười cười, đi lên trước dẫn đường.

Đi đến không đúng lúc, trong văn phòng lão quân y không thấy bóng dáng ông ấy cũng như của Cố Hoài Việt đâu, chỉ  thấy có một bác sĩ thực tập trẻ tuổi đang thay lão quân y sửa sang lại bàn.

Nghiêm Chân đi nhanh vài bước, tiến vào hỏi, bác sĩ trẻ tuổi mỉm cười nói với cô, “Họ vừa đi ra ngoài rồi, bởi vì tham mưu trưởng nói phản ứng mấy ngày nay của chân phải có chút kỳ quái, cho nên thầy ấy nói nên đi kiểm tra lại một chút, nói rằng chỉ còn hai ngày nữa là phẫu thuật rồi cho nên không thể không để ý nếu không là khó làm. Hai người ở chỗ này đợi một chút, qua một lát nữa bọn họ sẽ trở lại thôi.”

Nghiêm Chân gật gật đầu, nhìn về phía Cố lão gia, “Ba, ba xem thế nào ạ?”

“Vậy ở đây đợi một lát đi.” Cố lão gia nói xong, ngồi xuống ở ghế sofa ở trong phòng.

Mấy ngày hôm trước liền nhận được điện thoại của Đồ Hiểu, đáng tiếc công việc bận rộn quá nên không có thời gian tới đây. Trùng hợp là hôm nay ở thành phố B có hoạt động của các cán bộ kỳ cựu, ông đáp ứng lời mời tham gia, sau khi chấm dứt thì quân áo đều không kịp thay mà đi đến đây luôn.  Quân hàm một vạch ba sao kia làm cho người quân y trẻ tuổi kia có chút khẩn trương, Cố lão gia nói với người đó, “Cậu đi làm việc đi.”

Vị quân y trẻ tuổi gật gật đầu, bước nhanh rời đi.

Nghiêm Chân đứng thẳng tại chỗ mới lát, mới vừa ngồi xuống thì đã nghĩ tới việc còn chưa có pha trà cho Cố Trường Chí, cô vội đứng dậy đi ra ngoài, “Ba, con đi ra ngoài pha ấm trà. Ba đợi một lát.”

“Không cần đâu.” Cố lão gia khoát tay, “Vừa mới uống một bụng nước trà rồi ba mới đi tới đây mà, con ngồi xuống đi.”

“Dạ? Vâng ạ.” Nghiêm Chân một lần nữa ngồi đối diện với Cố lão gia.

Cố lão gia tháo mũ xuống, đem nó để trên đùi rồi yên lặng gảy sợi tơ màu vàng ở trên mũ. Nghiêm Chân bắt đầu giao các ngón tay với nhau, cảm thấy chính mình hẳn là nên nói cái gì đó.

Nhưng cô còn chưa mở miệng, Cố lão gia đã ngẩng đầu lên nhìn cô, “Ngày hôm qua mẹ con có gọi điện thoại tới phòng bệnh của Hoài Việt và con, vừa vặn lúc đó nhận được điện thoại ở trường học con gọi tới, nói rằng vẫn không thể gọi được vào điện thoại di động của con.”

Nghiêm Chân a một tiếng, đưa di động ra mới phát hiện thấy điện thoại hết pin, “Trường học có chuyện gì sao ạ? Con đến đây có chút vội, chỉ gọi điện xin phép Thường chủ nhiệm thôi.”

“Không có gì?” Cố lão gia cười cười, “Đồng nghiệp ở trường của con nói là trường học sắp tới tổ chức cho những thầy cô giáo còn trẻ đi viện trợ ở Tây Tạng. Nơi tới là Huyện Gia Lê nghèo khó của vùng Na Khúc. Hỏi con xem có muốn báo danh không?”

“Đi viện trợ ở Tây Tạng ?” Nghiêm Chân nhất thời không phản ứng lại được.

“UH.” Cố lão gia gật gật đầu, “Mẹ con đã thay con từ chối rồi, nói là khu vực Tây Tạng đó quá xa lại vất vả, con mấy ngày nay cũng đã đủ mệt rồi, không thể lại để cho con đi tới nơi đó chịu tội nữa.”

Nghiêm Chân mỉm cười, “Con không sao.”

“Phải không?” Cố lão gia nói xong, làm như đnag có chút suy nghĩ, “Thật ra đồng nghiệp của con cũng rất tiếc nuối, bởi vì trường học đề xướng là giáo viên đang còn độc thân tham gia loại hoạt động này, nói là không phải lo lắng gì ở nhà cả.”

Nghiêm Chân nghe vậy, lập tức ngây ngẩn cả người.

“ba…”

Chiếu theo tình hình này thì ba chồng cô nhất định là hiểu được cái gì đó, Nghiêm Chân vội vàng đứng lên, muốn giải thích nhưng lại bị Cố lão gia đưa tay đè ngồi xuống.

“Đứa nhỏ này, mẹ con là người có suy nghĩ đơn giản, cái gì cũng không có nghĩ nhiều, thời điểm về nhà nói chuyện với ba cũng đáng chê cười. Đối với con là người nghe thì không làm cái gì mà phải bị chê cười cả.” Cố lão gia nhìn cô nói, biểu tình nghiêm túc, “Chuyện con cùng Hoài Việt kết hôn, đồng nghiệp trong trường học của con cũng không biết?”

Nghiêm Chân cúi đầu không nói chuyện, kết quả giống như cam chịu.

“Vì sao không nói? Có phải con cảm thấy đơn giản là lấy giấy chứng nhận kết hôn không có làm hôn lễ nên nói không nên lời sao?”

“Không phải.” Nghiêm Chân vội vàng ngẩng đầu, “Không phải vì vậy.”

“Vậy thì bởi vì cái gì?” Cố lão gia hỏi, “Chẳng lẽ… chân tướng giống như Mạnh Kiều nói?”

Nghiêm Chân cắn môi dưới, cúi đầu.

“Nha đầu, con đừng sợ. Ba không phải bức con, ba chỉ muốn hiểu được đây là đang xảy ra chuyện gì mà thôi. Là chuyện gì mà làm cho người con dâu vĩ đại của ba cũng phải khó xử như vậy.”Nói xong Cố lão gia nhìn cô, ánh mắt ôn hòa kiên nhẫn. Đây là điều hiếm thấy ở một con người luôn mạnh mẽ, vang danh cả đời như thế này.

Hai tay của Nghiêm Chân nắm chặt lại buông ra, buông lỏng ra lại rất nhanh, rút cuộc cô ngẩng đầu, nhìn về phía ba chồng mình, “Ba, lúc trước khi con cùng Hoài Việt kết hôn quả thật có chút vội vàng. Kỳ thật không riêng gì con, ngay cả Hoài Việt cũng giống vậy. Hai đứa con đều có điểm “không trâu bắt chó đi cày”, trong lòng đều không để tâm quá, đều không nghĩ tới việc sẽ làm cho đối phương đem chính mình đặt ở trong lòng.”

“Ba hiểu được.” Cố lão gia nói, “Việc này cũng có liên quan đến ba và mẹ con, là chúng ta thúc giục  một cách chặt chẽ đối với Hoài Việt.”

Nghiêm Chân lắc đầu, “Con không có trách mọi người.”

Cô tận lực dùng giọng nói bình tình đem tình hình ngay lúc đó nói ra. Cố lão gia nghe rất chăm chú, biểu tình cũng càng ngày càng ngưng trọng thâm thúy. Nghiêm Chân nói xong cũng không dám ngẩng lên nhìn ba chồng, yên lặng cúi đầu.

Cố lão gia trầm mặc một lát, giống như tiêu hóa hết lời cô vừa nói. Sau một lúc lâu, mới từ từ mở miệng, “Vậy mẹ đẻ của con là Tưởng Di sao?”

“Con không có chứng thực từ bà ấy, bởi vì đáp án đối với con mà nói cũng đã không còn quan trọng nữa rồi.”

“Nhưng dù sao con vẫn để ý.” Cố lão gia nói thẳng, “Cho nên, Mạnh Kiều ít nhất nói đúng phân nửa chứ.”

Chuyện mà hai người nói, Cố lão gia đúng là vẫn nghe được.

Nghiêm Chân giật giật môi, không có phản bác.

Trầm mặc sau một lúc lâu, Cố lão gia thở dài một tiếng, “Tuy rằng lúc trước khi con cùng Hoài Việt muốn kết hôn thì ba không có phản đối, nhưng ba vẫn đã nói trước đó. Lời nói này không phải nói với con, mà nói với Hoài Việt, bởi vì ba biết tâm tư của nó. Ba sợ bức nó quá., nó sẽ tùy tiện tìm một đối tượng để kết hôn cho có lệ ở trong nhà, ba sợ nó còn giống như lúc trước, không thành thục và trầm ổn lên được. Ba sợ nó sau khi kết hôn không sống tốt được, ba sợ nó cuối cùng lại phải xin lỗi con.”

“Ba” Nghiêm Chân ngẩng đầu kêu một tiếng.

“Tuy rằng nhà con có gia thế bình thường, đối với con ba tin tưởng vào con mắt nhìn người của mình. Con là cô gái tốt, nếu Hoài Việt vì chính mình mà phải xin lỗi con, như vậy là không nên, đây không phải là một việc mà một người quân nhân nên làm. Nhưng con có biết ba vì sao không phản đối không? Ba băn khoăn nhiều như vậy, ba còn lý do để tin rằng các con còn không đi đến nước như vậy. Đối với con cuối cùng vẫn là đáp ứng rồi. Nha đầu, con có biết vì sao không?”

Cố lão gia nhìn cô, ánh mắt như trước, vẫn ôn hòa bình tĩnh không mất đi sự lợi hại, “Bởi vì con làm cho ta có lòng tin đó. Con nói các con là thích hợp nhất, ba đây liền nói với chính mình cứ để cho hai con thử xem đi. Thằng con của ba có cái ý này với một cô nương quá rõ ràng, thì hãy cứ để cho hai đứa con thử xem thế nào. Nha đầu, Hoài Việt nếu muốn có một chút gì đó gạt con thì ba cũng không có biện pháp giải quyết, con có biết không?”

“Con biết.” Nghiêm Chân cắn môi, cố gắng hết sức ngăn sự chua xót nơi chóp mũi, “Ba đừng nói nữa, con biết.”

“Để cho ba nói nốt đã.” Cố lão gia cười cười, “Bởi vì ba nói ra những lời này mà chỉ có một nửa thì dễ dàng làm cho người ta hiểu lầm là ba đang ở đây mà ra vẻ cao thượng. Ba cũng không gạt con, ba băn khoăn nhiều như vậy, nói đến điều quan trọng nhất còn là lão Nhị năm nay đã 35 tuổi rồi,. hôn nhân đại sự không thể nào làm được nếu chỉ mấy câu ép buộc đơn giản. Mấy năm trước khi kết hôn với con nó là người như thế nào thì mọi người trong nhà đều rõ ràng, không có người muốn nhìn hắn lại như vậy một lần nữa,  con có hiểu không?”

Lời Cố lão gia nói rất khẩn thiết, Nghiêm Chân gật đầu đồng thời nước mắt cũng rơi như mưa lên trên mu bàn tay.

Cố lão gia lại thở dài một tiếng, đưa cho cô tấm khăn giấy, để cho cô lau nước mắt, “Nha đầu, không quan tâm lão Nhị chưa nói qua nhưng ba đều có thể nhìn ra được hắn đã đem con đặt ở trong lòng. Hiện tại trạng thái của nó so với trước kia tốt hơn rất nhiều, mẹ con cùng ba đều nhìn thấy được và cũng rất vui mừng. Nhưng hiện tại ba muốn hỏi một chút cảm giác của con, con có giống như nó hay không?”

Cô so với anh không giống nhau, cô còn ấn dấu nhiều tâm sự.

Như là gợn sóng chôn vùi dưới đáy biển sâu chờ sức phát động, một khi thoát ra thì đó sẽ là sóng to gió lớn. Bởi vì biết như vậy, cho nên Nghiêm Chân tình nguyện giữ nó vĩnh viễn ở dưới tận đáy lòng, không cần để nó trào ra.

Thẩm Mạnh Kiều nói rất đúng, cô chính là chột dạ. Chột dạ đến mức ngay cả khi cảm nhận được hạnh phúc cũng chỉ có thể yên lặng mừng thầm. Cô thậm chí có chút hối hận, nếu ngay từ đầu đã nói cho anh biết tất cả thì tốt rồi.

Sự trầm mặc ngắn ngủi này cũng cho Cố Trường Chí một đáp án. Ông một lần nữa đội mũ lên, đứng dậy vỗ vỗ bả vai Nghiêm Chân, “Được rồi, chuyện này chúng ta nên tạm dừng ở đây trước đi, không cần đề cập tới nữa. Trước tiên đi xem Hoài Việt, hai ngày nữa nó sẽ làm phẫu thuật, không có vấn đề gì quan trọng hơn chuyện đó trong lúc này…”

Cố Trường Chí nói xong, ánh mắt nhìn thầy thân ảnh của Cố Hoài Việt cùng lão quân y đang đi song song tới đây ở cách đó không xa, câu chuyện cũng dừng lại.

Cố Hoài Việt thấy Cố lão gia thì mày nhíu lại, sau đó bước nhanh tới chỗ họ.

“Ba đã tới rồi.”

“Uh.” Cố lão gia gật gật đàu, lập tức nghiêng qua người anh mà chào hỏi lão quân y ở phía sau.  Khiến cho ông có chút ngoài ý muốn là người làm phẫu thuật cho con trai mình dĩ nhiên chiến là lão chiến hữ cùng chiến tuyến ngày xưa, ông không khỏi vừa mừng vựa sợ.

Cố Hoài Việt nhân cơ hội lướt qua hai người già đang đứng nói chuyện mà đi về phía Nghiêm Chân, anh cúi đầu hỏi cô, “Thẩm Mạnh Kiều đi rồi?”

“Vâng,”

Nghiêm Chân có chút buồn buồn mà gật gật đầu, Cố Hoài Việt nghiêng đầu nhìn kỹ cô, thấy hai mắt của cô có chút đỏ, “Tại sao lại khóc?”

“Em không khóc.” Nghiêm Chân than thở một tiếng, thuận tiện đuổi đi ý nghĩ tiêu cực quấy phá ở trong đầu, “Có chút cảm khái còn không được sao?”

Cô cố ý nói một cách mãnh liệt, khiến anh cúi đầu nở nụ cười, “Đi. Cùng lắm thì để em nằm trên người anh chiếm chút tiện nghi trước khi trở về là được rồi chứ?”

Nếu ở lúc bình thường thì cô có lẽ sẽ trừng mắt liếc nhìn anh một cái, nhưng hiện tại khi nghe anh nói như vậy thì Nghiêm Chân lại cảm thấy có chút nhịn không được, cô hít một hơi thật sâu mới đem loại cảm giác này áp chế đi.

“Em vừa mới nghe vị bác sĩ thực tập kia nói anh lại đi kiểm tra rồi, có vấn đề gì sao?”

“Không có vấn đè gì lớn đâu.” Ánh mắt anh nhu hòa nhìn cô, “Lão bác sĩ nói sợ nứt ra rồi lại có vị trí di chuyển, nói là sợ ảnh hưởng tới kế hoạch phẫu thuật. Kiểm tra rồi, một chút cũng không có việc gì.”

“vậy là tốt rồi.” Nghiêm Chân yên lòng, cầm chặt lấy tay anh.

Chờ Cố lão gia tạm biệt bạn cũ, ba người đi về phía phòng bệnh. Ăn chút cơm chiều đơn giản xong, Cố lão gia cần phải về trước, buổi tối còn có hoạt động.

Nghiêm Chân đang thu dọn này nọ thì nghe thấy được việc ba chồng phải về nên vội đi ra, Cố lão gia lấy tay ngăn cô lại, “Đừng tiễn ba nữa, ở chỗ này cùng Hoài Việt đi. Ba ngày mai lại đến gặp hai đứa.”

Nghiêm Chân đành phải dừng bước, Cố Hoài Việt đem mũ đưa cho Cố lão gia, thuận tiện dặn dò, “Ba chú ý thân thể, đừng làm việc quá nhiều.”

“Được rồi, tiểu tử con còn lải nhải với ta nữa sao?” Cố lão gia nói, trước khi đi còn thật sự nhìn lại Nghiêm Chân một lần nữa.

Nghiêm Chân hiểu được ý tứ của Cố lão gia, muốn nói rằng cô không cần phải nghĩ nhiều. Tâm tư của cô Cố Lão gia đều hiểu được, nhưng ông ấy vẫn như trước mà chiếu cố cảm xúc của cô, Nghiêm Chân bởi vì thế mà vô cùng cảm kích.,

“Em đứng phát ngốc cái gì thế? Muốn đi cùng ba sao?”

trên vai bị phủ thêm một chiếc áo khoác dài tay, Nghiêm Chân xoay người lại, chống lại anh mắt chứa ý cười của Cố Hoài Việt. Cô cũng không phản bác lời nói của anh, chỉ là cầm chặt áo khoác, chui vào trong lòng anh.

“Anh ôm em một cái được không?” Cô buồn buồn mà hỏi.

Cố Hoài Việt rũ mắt nhìn người nào đó tự động yêu thương nhung nhớ như thế này, “Tối hôm nay như thế nào mà lại chủ động như vậy?”

“Anh ôm hay là không ôm đây?” Cô cố ý làm ra một biểu tình hung ác.

Cố Hoài Việt nở nụ cười, cúi người xuống, đưa cánh tay ôm lấy cô, “Đương nhiên là ôm rồi” Không phải chỉ ôm thôi đâu, còn phải là ôm kiểu công chúa nữa.

Mà Nghiêm Chân nhìn động tác lưu loát của anh thì nghĩ đến anh lại giống như nổi lên thú tính của sói như đêm hôm qua, sợ tới mức nhanh chóng bảo vệ lấy chính mình, ai ngờ anh để cô nằm trên giường như sau dó lại không có động tác tiếp theo.

Cố Hoài Việt đưa một tay chống lấy đầu, vừa nhìn cô vừa bật cười , “Anh tốt xấu gì cũng là một người lính giải phóng quân, có thể có điểm giống thổ phỉ như vậy sao?

“Người lính giải phóng quân mới yêu mà muốn đánh bất ngờ như thế sao?” Nghiêm Chân lẩm bẩm một câu, dùng chăn đắp cho hai người.

Đừng nói thế chứ, anh thật đúng là lại muốn đánh bất ngờ với cô một hồi như vậy. Đáng tiếc ngày kia làm phẫu thuật rồi, hai ngày này phải “tiết chế”.

Kỳ thật sau khi ở trong văn phòng lão quân y biết được cô khóc thì anh đã muốn ôm cô, anh đại khía có thể lý giải được tâm tình của cô sau khi gặp Thẩm Mạnh Kiều, cũng hiểu được cô giờ phút này sẽ có chút yếu ớt, nhưng có trưởng bối ở dây, bọn họ chỉ là hai tiểu bối cũng không thể quá mức thân mật. Cho nên anh chỉ đưa tay ôm lấy bả vai cô, hiện tại cô nằm ở trong lòng anh, anh có thể cảm nhận được một phần nào đó làm cho tâm tình của anh kiên định hơn.

Cứ như vậy hai người ôm nhau ngủ một đêm, sáng sớm ngày hôm sau lão quân y liền kêu Cố Hoài Việt đi, nói là ngày hôm qua kiểm tra còn chưa có kết quả.

Nghiêm Chân muốn đi theo nhưng bị Cố Hoài Việt cản lại, anh chỉ vào hộp giữ ấm được Cố lão gia gọi người đưa tới, “Em ăn cháo trước đi, anh đi lát rồi về.” Tư thế này, giống như đang ở nhà của mình vậy, một chút cũng không giống là một bệnh nhân đang nằm viện.

Nghiêm Chân dẫu miệng, ngồi ở đầu giường rồi bắt đầu ăn cháo, chợt nghe tiếng chuông điện thoại từ dưới gối truyền đến, cô cầm ra thì vừa vặn thấy là điện thoại di động của Cố Hoài Việt. Trầm ngâm một lát, cô ấn nút nghe điện thoai, đầu kia nhất thời truyền đén một giọng nói dồn dập, “Alo, Hoài Việt hả? Nghiêm Chân có đó hay không, nói con bé nghe điện thoại của dì một chút.”

Giọng nói này là của Tưởng Di.

Nghiêm Chân dùng sức nắm lấy di động rồi nói, “Là cháu.”

Đầu bên kia liền lập tức im lặng, qua hồi lâu mới chậm chạm mở miệng, “Dì gọi điện thoại cho cháu nhưng không gọi được, cho nên gọi cho Hoài Việt. Dì quấy rầy đến nó sao?”

“Không có việc gì.”

Tưởng Di lúc này mới yên lòng, “Vậy là tốt rồi, dì cũng không chuyện gì lớn. Chính là nghe nói Kiều Kiều hôm nay đi tìm cháu. Cháu không cần để ở trong lòng, vấn đề của Kiều Kiều là dì không giải quyết tốt, dì sẽ cố nói rõ cho nó biết….”

“Cháu biết.” Cô đánh gãy lời nói chút vội vàng của bà ta, Nghiêm Chân thản nhiên nói, “Cháu sẽ không để ý, dì cũng có thể yên tâm được rồi.”

“À… được.” Tưởng DI cũng lên tiếng đáp ứng, “vậy không quấy rầy cháu nữa.”

“Hãy chờ cho một chút.” Nghiêm Chân lên tiếng gọi Tưởng Di lại, im lặng rồi chớp mắt một cái mới nói, “Dì gần đây có thời gian không, nếu có chúng ta gặp mặt một lần đi. Cháu có chút vấn đề cũng muốn hỏi dì.”

Tưởng Di nhất thời có chút kinh ngạc, bà không nghĩ tới Nghiêm Chân sẽ chủ động hẹn gặp mặt, “Được.”

Tắt điện thoại, nghĩ chắc Cố Hoài Việt còn phải đợi một lát nữa mới trở về, Nghiêm Chân mặc áo khoác vào, nói với Đồ Hiểu một tiếng rồi đi ra ngoài bệnh viện, khi ra đến cửa bệnh viện thì vừa vặn nhìn thấy Tưởng Di từ trên xe bước xuống. Khi bốn mắt nhìn nhau thì Tưởng Di ngẩn người ra, mà Nghiêm Chân từ trong ánh mắt của bà ấy có thể nhìn ra được sự mệt mỏi cùng như tình trạng bệnh của bà ấy, xem ra Thẩm Mạnh Kiều cũng không có lừa cô, nhiều ngày nay Tưởng Di quả thực là không được tốt.

Vẫn là quán trà lần trước, vẫn là trà ướp hoa như lần trước, Nghiêm Chân yên lặng nhấm nháp một ly trà sau đó mới mở miệng hỏi, “Cháu trước kia đã từng nói sẽ không cần để ý đến thân phận của dì, nhưng ngày hôm qua Thẩm Mạnh Kiều đã tìm đến chất vấn cháu thì cháu bỗng nhiên phát hiện ra vấn đề này nên làm cho rõ ràng thì có lẽ sẽ tốt hơn.” Cô nắm chặt chén trà, Nghiêm Chân ngẩng đầu nhìn Tưởng Di, ” Hỏi như thế này có lẽ có chút mạo muội nhưng cháu muốn biết… dì… rút cuộc có phải là mẹ ruột của cháu hay không?”

Tưởng Di nghe xong nửa câu đầu liền hiểu được vấn đề cô muốn hỏi là gì, hiện tại cô đang im lặng, bàn tay đặt ở trên bàn cũng không tự chủ được mà nắm chặt.

“Nghiêm Chân, dì đã đồng ý với bà nội cháu sẽ không  nhắc tới chuyện này với cháu.”

Nghiêm Chân ngẩn ra, “Nhưng vấn đề này không nói rõ ràng thì khúc mắc giữa cháu và gia đình của dì sẽ mai không tiêu tan.”

“Nghiêm Chân, dì…”

“Cháu hiểu ý tứ của bà nội,” Nghiêm Chân nói, “Nhưng lúc này đây là vấn đề của cháu, không thể để cho bà nội thay cháu gánh vác được.”

Tưởng Di nhìn thẳng Nghiêm Chân, bà chưa bao giờ gặp qua bộ dạng kiên trì lẫn cố chấp như thế của cô, tính tình này rất giống lão Nghiêm. bà giật giật môi, rồi mới chậm chạp nói ra ba chữ, “Dì không phải.”

Khi nghe được đáp án thì tróng nháy mắt ánh mắt của Nghiêm Chân trống rỗng, cô đứng bật dậy, dùng giọng khàn khàn hỏi, “Vậy ba cháu vì sao lưu lại ảnh chụp của dì? Mẹ ruột của cháu là ai? Bà ấy hiện tại đang ở nơi nào?”

“Nghiêm Chân…” Tưởng DI kinh hoảng nhìn cô có chút không thể khống chế được.

“Mời di hãy nói cho cháu biết.”

Bị liên tiếp những vấn đề của cô làm cho bà không có đường lui, ánh mắt của Tưởng Di gắt gao nhíu lại, giọng nói có chút khàn đi, “Cô ấy qua đời rồi.”

Chỉ mấy chữ nhưng làm cho Nghiêm Chân như người ở trong mộng vậy. Đáp án này đối với cô mà nói  quả thật là đáp án dễ dàng nghĩ đến nhất, nhưng Nghiêm Chân vẫn như ở trong mộng, ngồi ở chỗ kia bất động thật lâu.

Tưởng Di có chút bối rối uống một ngụm trà, “Kỳ thật dì chưa bao giờ muốn nhớ lại thời gian đó nữa, cho dù bà nội không đề cập tới thì di cũng sẽ không tùy ý ở trước mặt cháu mà nhắc tới chuyện này. Dì nghĩ đến nói cho cháu biết nhưng sau lại nghĩ đến ba của cháu vì sao không muốn nói cho cháu. Ông ấy  là muốn cho cháu vô ưu vô lo mà lớn lên, rồi lại chờ cháu trưởng thành, đến khi có thể gách vác được chân tướng sự việc thì mới nói cho cháu biết.”

Ánh mắt của Nghiêm Chân vẫn chớp, như là đang nghe.

“Nghiêm Chân, bà nội sỡ dĩ không muốn để cho dì nói cho cháu là vì lo  lắng cho cháu.” Tưởng Di nhìn cô một lát, tựa hồ như suy nghĩ như thế nào để có thể nói cho cô nghe, ngữ khí cũng cực kỳ thong thả, “Bởi vì, Lão Nghiêm… ông ây cũng không phải là ba ruột của cháu.”

Nghiêm Chân ngẩn ra, giống như là không có nghe thấy, “Dì nói cái gì?”

“Dì nói lão Nghiêm… ông ấy cũng không phải là ba ruột của cháu.” Tưởng Di nặng nề lặp lại một lần nữa.

Nhất thời, từ tận đáy lòng Nghiêm Chân cảm thấy mình như hít phải một hơi khí lạnh, chống cạnh bàn mà đứng lên, ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm Tưởng Di, cơ hồ là từ kẽ răng mà nói ra được mấy từ, “Làm sao có thể.”

Cô nghĩ đén như vậy có thể dọa lui được bà ta, nhưng Tưởng Di lại không ph ản bác, vẫn như trước nhìn vào cô, giống như là trần thuật lại một chuyện bình thường mà thôi. Ngược lại người bị dọa cho đầu óc choáng váng là cô, tay chống lên bàn hơi có chút run run.

“Nhưng theo cháu nhớ thì ông ấy luôn ở bên cạnh cháu, đối đãi với cháu như người thân vậy, làm sao có thể không phải là ba ruột của cháu?”

“Là thật” Tưởng Di giờ phút này ánh mắt của bà nhìn vào cô giống như đang nhìn một đứa nhỏ vậy, “Ba ruột của cháu cũng là một người quân nhân, hắn cùng lão Nghiêm cùng nhau lớn lên, cùng nhau tham gia nhập ngũ làm binh, thẳng đén khi hắn bị điều đi đén một trạm gác biên phòng ở Tây Tạng. Ba của cháu là một người quân nhân khiến người khác phải khâm phục, bỏi vì hắn cùng mẹ cháu cùng nhau ở tại trạm gác biên phòng này, trông coi nguồn nước trong gần mười năm. Cuộc sống vất vả cùng điều kiện công tác khó khăn nhưng hai người vẫn gắn bó với nhau, cũng là hạnh phúc, cũng là gian khổ.”

“Sau này khi còn hai năm nữa thì ba cháu hết thời hạn làm lính rồi chuyển nghề khác thì mẹ cháu mang thai cháu, khi mẹ cháu sắp sinh thì ba cháu liền đem mẹ cháu đưa đến bệnh viện thị trấn dưỡng thai, bởi vì người ở trạm gác không thể rời đi được một ngày, nhờ các đồng hương cùng với mẹ cháu ở lại bệnh viện. Có thể nói tất cả đều chuẩn bị tốt, chờ ôm đứa nhỏ, nhưng tới thời điểm sinh nở thì mẹ cháu cơ hồ là mất nửa cái mạng mới sinh được cháu. Còn chưa kịp liếc mắt nhìn cháu thì đã ngất đi, khi đó điều kiện phòng bệnh cũng còn kém, xuất huyết căn bản là không có thể cầm được…” Nói xong lời cuối cùng, giọng nói của Tưởng Di như bị nghẹn ở cổ họng.

Cứ như vậy mà qua đời sao?

Nghiêm Chân nghe được, thậm chí có chút hoảng hốt, “Vậy ba cháu thì sao?”

Tưởng Di bình phục cảm xúc, “Ông ấy đem mẹ cháu an táng ở Tây Tạng, sau đó lại xin phéo trở về nhà, đem cháu giao cho Lão Nghiêm cùng bà nội, để cho bà nội giúp nuôi cháu. ông ấy nói chính mình không có người thân gì nữa, bên kia điều kiện khổ, không thể để cháu một đứa trẻ như thế này đi theo chịu tội. Hơn nữa cấp trên cũng đề nghị điều ông ấy trở về, nhưng ba cháu không chịu, ông ấy muốn ở lại nơi đó cùng mẹ cháu cho tới khi chuyển nghề, về sau nếu chết cũng muốn được an táng cùng một nơi.  Nhưng ai biết được sự đời, cứ nghĩ thế nói thế là được, trên đường trở về trạm gác liền gặp trận lở tuyết, chiếc xe của bọn họ đều bị vùi trong tuyết, đến khi đội cứu viện tới nơi đem bọn họ ra từ trong đống tuyết đó thì toàn bộ đều không còn thở nữa.”

“Sau đó, lão Nghiêm cố ý đem cháu lưu lại nhà. Lúc ấy chúng ta đang chuản bị kết hôn, vì thế lại ầm ỹ một trận lớn, sau đó dì cũng ra đi.” Tưởng Di nói xong, có chút hổ thẹn, “Hiện tại nghĩ lại chuyện đó, dì thấy lúc ấy mình ích kỷ mà cảm thấy xẩu hổ.”

Dựt lời là một sự im lặng khiến người ta hít thở không thông, Nghiêm Chân lẳng lặng đứng, thẳng đến khi tay chân hoàn toàn lanh như băng thì cô mới chậm rãi phục hồi lại tinh thần. Cô chống tay trên ghế mà chậm rãi ngồi xuống, ngẩng đầu nhìn Tưởng Di, trong lúc nhất thời nỗi lòng đảo loạn, như là có rất nhiều điều muốn nói.

Tưởng Di yên lặng chờ đợi, nhưng cuối cùng nghe thế cũng chỉ nói một câu như vậy, “Cảm ơn dì đã nói cho cháu biết những điều đó.”

 Chương 62

Edit : Chucuoiyeu

Chân tướng làm cho Nghiêm Chân có chút hoảng hốt.

Mới trước đây, khi nhìn chưa thấy ảnh chụp thì Nghiêm Chân cứ đoán rằng mẹ của mình còn sống trên đời hay không, khi nhìn thấy ảnh chụp rồi thì cô lại nghĩ rằng người trên anh chụp là mẹ của mình, điều duy nhất thật không ngờ cô là được ba cô nhận nuôi.

 

Ba mẹ thân sinh của cô …những người gắn bó làm bạn 10 năm với vùng cao nguyên vực sâu lại được an táng cùng nhau hơn hai mươi năm qua, là những người mà cô chưa bao giờ gặp, làm cho cô cảm thấy kỳ lạ một cách khó tưởng tượng được.

Đối với Tưởng Di, Nghiêm Chân không hiểu nên lấy cái thái độ gì mà đối đãi với bà ấy.

Còn có.. Cố Hoài Việt. Nghĩ đến đây mí mắt Nghiêm Chân bỗng nhiên nhảy dựng lê, cô phục hồi tinh thần lại, thấy lão quân  y cùng Cố lão gia đi vào phòng bệnh.

Lão quân y hòa ái nhìn cô, “Hoài Việt đâu?”

“Người trong sư đoàn tới tìm anh ấy nói chút chuyện, anh ấy sẽ trở lại.”

Lao quân y cười với Cố lão gia, “Chờ phẫu thuật xong rồi trở về thì ông nên bồi bổ tốt cho đứa con dâu này của ông, tôi thấy sắc mặt của cô ấy so với Hoài Việt còn kém hơn nhiều.”

Cố lão gia nhìn Nghiêm Chân gật gật đầu, “Có nghe thấy không, đây là mệnh lệnh của bác sĩ, so với cách nói chuyện của ba còn có thể dùng được hơn.”

Nghiêm Chân mỉm cười, cúi đầu vuốt tóc ra sau tai.

Nói được một nửa thì Cố Hoài Việt trở về, bị lão quân y bắt được thì lại bắt đầu giáo dục một chút, “Lão Cố này, lão Nhị nhà ông không có giác ngộ gì của một bệnh nhân cả, ngày mai lên bàn phẫu thuật rồi mà còn vội vàng công việc tiền tuyến rồi.”

Cố lão gia lúc này tỏ thái đố,”Tôi đem nó giao cho ông, ông muốn giáo huấn nó như thế nào thì cứ giáo huấn, tôi không có nhúng tay.”

Cố Hoài Việt đối với việc bị hai người già này kẻ xướng người họa thì rất chi là bất đắc dĩ, chỉ phải quay đầu nhìn Nghiêm Chân cười cười.

Hôm sau sẽ làm phẫu thuật nên bác sĩ dặn buổi tối nhất định phải nghỉ ngơi sớm, bởi vì trời vừa sáng thì đã phải dậy chuẩn bị.

Cũng không phải là làm cuộc phẫu thuật khó khăn gì, nhưng liên tục trong thời gian dài công việc có vẻ rườm rà. Cố tham mưu trưởng cảm thấy còn có thể nhất, bởi vì phẫu thuật làm xong vài ngày là có thể dẹp đường hồi phủ rồi, đây là kết quả mà anh với lão quân y cò kè mặc cả nửa ngày mới quyết định được.

Cố Hoài Việt ngồi ở cuối giường, nhìn cách đó không xa Đồ Hiểu đang trao đổi một số điều cần chú ý đối với Nghiêm Chân, khóe miệng không khỏi nhếch lên. Đợi trong chốc lát, gặp hai người còn đứng ở đó nói, anh liền nhịn không được mà lên tiếng đuổi người. Đồ Hiểu nhịn không được mà nhe răng nhếch miệng, mà Nghiêm Chân thì trừng mắt liếc nhìn anh một cái, “Anh làm sao vậy, em còn có việc muốn hỏi.”

“Gấp cái gì chứ, chờ làm phẫu thuật xong cũng không muộn mà.” Cố tham mưu trưởng rất lo lắng, suy nghĩ một chút về khoảng thời gian dưỡng bệnh đầy gian nan này, Cố Hoài Việt nhịn không được thở dài, “Rút cuộc vẫn phải nhẫn nhịn đến cùng, anh có điểm nhớ tên tiểu quỷ Cố Gia Minh kia rồi.”

Nhắc tới tiểu gia hỏa kia, Nghiêm Chân bất giác lộ ra nụ cười, “Gia Minh cũng nhất định là rất nhớ anh.”

“Khó nói lắm.”

“Sao ạ?”

Cố Hoài Việt nằm thẳng rồi nhìn cô, cười cười nói, “Nói không chừng thằng nhóc đó còn nhớ em hơn. Tiểu quỷ đó, có mẹ liền quên ba.”

Nghiêm Chân bị những lời nói này của anh làm cho nghẹn hết chỗ nói rồi, cô ngồi xuống giường ở bên cạnh anh, cười hỏi, “Anh đây là đang ghen tỵ cả với con đấy à?”

Cười đến đắc ý như vậy, Cố Hoài Việt nhịn không được đưa tay kéo cô, ôm vào trong lòng, “Hình như… là có một chút.”

“Vậy anh sau này phải ở bên thằng bé nhiều hơn một chút.”

“Được, về sau sẽ có nhiều thời gian hơn.” Anh nói xong, nhìn cô có chút khó hiểu mà lại mỉm cười, “Chờ cấp trên chính thức bàn công việc với anh thì anh sẽ nói cho em biết.”

“Vậy hiện tại thì sao?” Cô liếc nhìn anh một cái.

“Hiện tại phải giữ bí mật chứ.” Nếu nhận công việc này thì anh phỏng chức sẽ mang quân hàm của một văn chức rồi, giáo viên đại học quốc phòng cũng không phải dễ làm.

Bộ dạng nghiêm trang này của Cố Hoài Việt làm cho Nghiêm Chân nhìn vào mà muốn căn anh một chút, nhưng nghĩ lại thì lại thôi. Bỗng nhiên “ba” một tiếng, đèn bị tắt, bả vai Nghiêm Chân lập tức bị ôm lấy, “Được rồi, đã đến giờ tắt đèn. Đi ngủ thôi.”

“Chờ một chút, em còn có việc chưa có làm xong đâu.” Nghiêm Chân giãy dụa.

Anh ôm lấy hông cô, đặt cô ở bên người anh không chút sứt mẻ.

“Cố Hoài Việt.”

Bắt đầu đùa giỡn với người vô lại nào đó thì cô cảm thấy đối với anh một chút biện pháp đều không có, nhìn anh trầm tĩnh nằm xuống ngủ mà khóe môi còn nhếch lên khiến cô vừa tức nhưng không đứng dậy được. Giằng co vài giây, Nghiêm Chân vẫn đành phải đầu hàng mà nằm trong lòng anh.

Mà người trên đỉnh đầu cô lúc này mở mặt, nhìn tiểu bạch thỏ quy thuận mà nằm ngoan ngoãn trong lòng thì khẽ cười.

“Anh cười cái gì?” Nghiêm Chân rầu rĩ hỏi.

Cố Hoài Việt ho nhẹ hai tiếng rồi nói, “Án binh bất động cũng là con đường ngăn địch, cổ nhân đã chứng thực mà anh cũng vậy.”

ĐƯợc tiện nghi còn khoe mã.

Nghiêm Chân tức giận mà chẳng cười cười nổi, cười lên thì hốc mắt liền đỏ, cô nghĩ rằng cô yêu thương người đàn ông này.

……………..

……………………….

Ngày phẫu thuật hôm đó, Cố lão gia đến từ sáng sớm. Tuy rằng Cố lão gia cả đời này được người ta gọi là thân kinh bách chiến(tự mình trải qua quá rất nhiều lần chiến đấu, kinh nghiệm phong phú) , nhưng con người càng già đi thì lá gan cũng càng nhỏ, những lời này quả là không sai. Cố lão gia khẩn trương, ai nấy đều thấy được.

Cố Hoài Việt trước kia đã từng bị thương qua, nhưng chưa bao giờ từng có trường hợp mổ lớn như vậy, trong lúc nhất thời có chút dở khóc dở cười. Anh yên lăng nhìn Nghiêm Chân đang đứng yên ở một bên mà nhìn cô y tá làm công tác chuẩn bị cho cái chân của anh, anh vươn tay cầm lấy tay cô.

“Không có việc gì đâu, chỉ là cuộc phẫu thuật nhỏ mà thôi.”

“Em biết.”

“Vậy em còn khẩn trương cái gì?”

“Đối với người da mặt dày như anh có phản kháng cũng không được.”

Lời nói này bình thường để cho Cố Tham mưu trưởng nghe được thì phỏng chừng sẽ muốn đánh úp bất ngờ rồi, nhưng hiện tại trước mặt nhiều người như vậy, anh chỉ có thể xoa bóp lấy bàn tay đang bị anh nắm này mà thôi.

Lão quân y đã đến đây, công tác chuẩn bị ở phòng phẫu thuật cũng đã làm tốt, chỉ chờ người bệnh nhân này mà thôi.

Nghiêm Chân thúc giục anh, “Anh nhanh chóng chuẩn bị đi, đừng thất thần nữa.”

Cố Hoài Việt không buông tay, vẫn như trước nhìn cô như vậy. Nghiêm Chân ngẩn người, rút cuộc hiểu được ý tứ của anh, hai mát nhất thời đỏ lên. Cô ngẩng đầu nhìn mọi người, mọi người đều thức thời mà quay lưng đi, Nghiêm Chân nắm chặt tay anh rồi cúi người hôn xuống, “Em chờ anh.”

Cố Hoài Việt nhẹ nhàng cười, trước khi buông ra còn nắm chặt tay cô một chút, như là đáp lại.

Phòng phẫu thuật mở ra trước mắt cô rồi lại khép lại, Nghiêm Chân vẫn đứng ở tại chỗ trong chốc lát rồi mới đi tới chiếc ghế dài trên hành lang, sóng vai ngồi cùng Cố lão gia.

“Ba, hành lang này có chút ầm ỹ, ba đi vào phòng bệnh của Hoài Việt chờ đi ạ.”

“Không có việc gì, ở chỗ này chờ thôi.” Cố lão gia cười cười, “Mẹ con mấy ngày hôm trước bị đau chân không thể tới được, nói rằng khi Hoài Việt làm phẫu thuật thì mỗi giây mỗi phút ba đều phải chờ ở bên ngoài, khi xong rồi thì phải nói Tiểu Mã gọi điện cho bà ấy biết.”

Nghiêm Chân cũng mỉm cười, không hề khuyên can. Kỳ thật cô hiểu được, Cố lão gia là sợ cô một mình ở chỗ này lo lắng mà ngồi không được, mới cùng cô ngồi ở chỗ này.

Cố Hoài Việt đã từng nói qua với cô, Cố lão gia nói rằng thiếu bọn họ nhưng đối với tình yêu thương với những đứa con cháu thì không thể kém hơn so với Lý Uyển, nếu có một ngày em có thể nhìn thấy được Cố lão gia có tâm sự thì phải có vấn đề lớn xuất hiện trong nhân sinh của ông ấy.

Nghiêm Chân lúc ấy nghe xong chính là cười một cái, nhưng hiện tại nghĩ đến thì đúng là thực như thế này. Cố lão gia so với bất kỳ người nào đều rất thấu tình đạt lý.

Cô nghĩ nghĩ rồi do dự một lát, vẫn là quay đầu mà nói, “Ba, ngày hôm qua con đã gặp Tưởng Di.”

“Uh.” Cố lão gia gật gật đầu, “hai ngươi đã nói chuyện rồi sao?”

“Vâng.” Nghiêm Chân gật đầu, “Trước kia bà ấy đều đến gặp con vài lẫn, mỗi lần đều xem như kết thúc không vui vẻ gì. Ngày hôm qua hai người rút cuộc cũng ngồi xuống nói chuyện, con hỏi bà ấy xem bà ấy có phải là mẹ ruột của con hay không?”

“Uh, có đáp án rồi chứ?”

“Có.” Nghiêm Chân cúi đầu, giọng nói có chút khàn khàn, “Bà ấy nói bà ấy không phải là mẹ ruột của con.”

Đáp án này cũng không ngoài ý muốn của Cố lão gia, ông dừng một chút rồi nhìn về phía Nghiêm Chân, “Vậy có có hỏi bà ấy về mẹ ruột của con là ai không?”

Nghiêm Chân gật đầu, đem những gì ngày đó Tưởng Di kể mà nói cho Cố lão gia nghe.

Cố lão gia nghe xong cũng chỉ im lặng.

Qua hồi lâu sau ông mới thở dài, “Ba con là một người rất tốt, không phải mỗi người quna nhân đều có thể giống như ông ấy, làm người xa xứ thủ vững ở cao nguyên như vậy trong thời gian dài. Còn mẹ của con nữa… bọn họ… đều là những người đáng khâm phục.”

Khóe miệng Nghiêm Chân hơi nhếch lên, trong loan lại không hiểu sao mà có chút chua xót, “Đáng tiếc, con sống đến gần 30 năm mà mới biết được sự tồn tại của bọn họ.”

“Con không thể nói như vậy.” Cố lão gia trấn an cô, “Con khi đó còn nhỏ, để cho con gánh trên người trách nhiệm này cũng rất vất vả, bà nội con không nói cho con biết cũng là có đạo lý của họ, nếu như là ba thì ba cũng sẽ làm như vậy thôi.”

“Con biết,” Nghiêm Chân cúi đầu, “Con sẽ không thầm oán ai cả, bất là là ba mẹ thân sinh ra con hay là bà nội cùng ba con, con lại cảm thấy những gì mình trải qua còn rất ít so với bọn họ.”

“Vậy con nghĩ thông suốt rồi.” Cố lão gia cười cười, “Đối với con, nhìn con ngày hôm qua đến bây giờ luôn không yên lòng, sao lại thế này?”

Nghiêm Chân nghe vậy cúi đầu, trầm mặc rất lâu sau mới nói, “con chỉ cảm thấy có chút hỗn loạn, đối với Tưởng Di con không biết nên đối mặt như thế nào, với Hoài Việt thì con cũng có chút áy náy, còn có bà nội nữa, con không biết nên làm thế nào để nói cho bà rằng con đã biết mọi việc, còn có ba mẹ ruột của con…”

Vấn đề nhiều lắm, cơ hồ là ép cô không thể thở được.

Cố lão gia hiểu được tâm tình giờ phút này của cô rất là phức tạp, “Nếu đó là điểm mấu chốt, như vậy lần này phải tự chính con quyết định lấy, đừng để cuộc sống sau này lại có cơ hội mà hối hận nữa.”

Cố lão gia ôn hòa trấn an như vậy làm cho Nghiêm Chân cảm thấy cái mũi của mình chua xót hơn nữa, cũng đã lo lắng cho cô rất nhiều, cô rút cuộc cũng hạ quyết định, “Ba, con muốn đi Tây Tạng?”

“Đi Tây Tạng?”

Nghiêm Chân gật gật đầu, “Con muốn đi gặp ba mẹ ruột của con.”

“Cái này thì nên đi, ba cũng không có lý do gì phản đối.” Cố lão gia cười cười, “Nhưng nha đầu, Hoài Việt làm sao bây giờ?”

Đây đúng là người khiến cô do dự.

Nghiêm Chân nắm chặt tay, giọng nói có chút khàn khàn, “Con không biết.” Cô đối mặt với anh thì không biết nên làm như thế nào, “Kỳ thật con muốn nói với anh ấy, nhưng lại không biết nên nói như thế nào?”

“Nó nếu đã biết thì khẳng định sẽ không cho con đi một mình.”

“Con biết.” Nghiêm Chân thấp giọng nói, “Nên con muốn nhờ ba nói với anh ấy để anh ấy không cần phải đi với con.”

Thứ nhất là do chân anh gần đây bị thương còn chưa có dưỡng thương tốt, thứ hai nữa là mấy vấn đề này cô tự chính mình giải quyết.

Cố lão gia nghe xong vẫn không nói gì. Một lát sau, ông đứng dậy, đi tới cửa phòng phẫu thuật. Tuy rằng để lại cửa sổ bằng thủy tinh, nhưng từ bên ngoài nhìn vào thì cái gì cũng không nhìn thấy. Ông đứng ở nơi đó, đứng lặng thật lâu, mới chậm rãi xoay người sang chỗ khác rồi nói hai chữ, “Đi thôi.”

“Sao ạ?” Ngữ khí của ông quá nhanh, Nghiêm Chân nhất thời không có nghe ra.

“Ba nói con đi đi.” Cố lão gia thản nhiên lập tức lặp lại lần nữa, “Là vấn đề quan trọng cần giải quyết, từng bước từng bước một mà làm. Phía Hoài Việt, con nếu không nói được thì ba sẽ thay con nói. Bên kia rất vất vả, con vẫn không nên đi một mình, nên cùng đi với các thầy cô giáo đi cứu viện ở cao nguyên Tây Tạng đi.”

“Ba…”

An bài cẩn thận tỉ mỉ như thế khiến cho cô cơ hồ là mở miệng không được.

Cố lão gia vỗ vỗ bả vai của cô, “Ba cho con thời gian nhưng con cũng phải cam đoan vượt qua được thời gian quan trọng này rồi cái gì cũng không cần nghĩ, cứ như vậy mà sống cho tốt.”

“Vâng.” Nghiêm Chân gật đầu.

……………

Có lão quân y tự mình tham gia, phẫu thuật tiến hành rất thuận lời.

Qua thời gian gây tê, nơi phẫu thuật khó tránh khỏi cảm giác vô cùng đau đớn, cứ ép buộc như vậy hai ba ngày sau thì Cố Hoài Việt mới hoàn toàn tỉnh táo lại.

Đó là ban ngày, Nghiêm Chân chưa kịp sửa sang lại góc chăn cho anh thì bỗng nhiên bị anh cầm lấy tay, sau khi hoảng sợ rồi nhìn rõ thì mới biết là anh tỉnh lại, sắc mặt có chút tái nhợt, khóe miệng lại lộ ra nụ cười.

Nghiêm Chân ngẩn ra, sau đó nhanh chóng quay đầu đi, không nhìn thẳng anh.

Cố Hoài Việt cũng không vội, chậm rãi xoa tay cô, thẳng cho đến khi cô chịu ngứa không nổi nữa mới quay lại liếc nhìn anh một cái, anh mới nhìn đến cô, dĩ nhiên đôi mắt kia đã phiếm hồng.

Anh nói với giọng khàn khàn, “Qua vài ngày nữa thì tốt rồi.”

“Em biết.” Nghiêm Chân nở ra một nụ cười, “Anh có khát không, em rót cho anh cốc nước.”

“Được.”

Cô đến rót cho anh một cốc nước, lại dìu anh ngồi dậy.

Cố Hoài Việt liền từ tay cô cầm lấy cốc nước mà uống mấy ngụm, sau đó lại nhìn chằm chằm vào cô.

“Trên mặt em có gì sao?” Nghiêm Chân bị anh nhìn thì có chút sợ hãi.

“Có. Tiều tụy, lo lắng, còn có mệt mỏi.” Cố Hoài Việt vừa đánh giá cô vừa nói, cho đến khi Nghiêm Chân không chịu được nữa, trừng mắt nhìn anh thì anh mới nở nụ cười, “Em là đang chuẩn bị để cho bệnh viện nhận thêm một bệnh nhân nữa sao?”

“Nào có.” Nghiêm Chân nghiêm mặt lại, “Anh.. anh đang ngủ ngon giấc thế… sao vừa tỉnh lại đã nói nhiều rồi.”

Như thế nào lại chuyển đề tài sang việc anh nói nhiều rồi thế này, cái nha đầu ngốc này.

Anh cúi đấu cười, cầm lấy tay cô, “Không thể ngủ tiếp, chờ một thời gian nữa chúng ta trở về nhà, khi đó sẽ để cho em nghỉ ngơi thật tốt.”

“Vậy anh phải nhanh chóng đứng được đã.” Nghiêm Chân thấp giọng nói.

“Được.” Cố Hoài Việt cười đồng ý với cô.

Chấm dứt phẫu thuật được vài ngày, lão quân y lại tham gia một đội của quân khu đi chữa bệnh, đi tới vùng thảo nguyên, tới nơi đó xem bệnh cho những người dân làm nghề chăn nuôi ở nơi đó. Trong sư đoàn cũng đến đây không ít người, đều là những người lính còn trẻ tuổi, cùng Cố Hoài Việt nói chuyện cũng không có kiêng dè gì.

Nghiêm Chân ngồi ở một bên nghe những người này nói chuyện rồi chọc cười mà cũng cảm thấy rất thú vị, đang khi cô định tránh đi thì nghe thấy một vị thiếu ta hỏi Cố Hoài Việt, “Tham mưu trưởng, nghe nói anh sang năm được điều đến đại học quốc phòng làm giáo viên, chuyện này có thật hay không vậy?”

Giáo viên? Nghiêm Chân dừng cước bộc lại, có chút kinh ngạc nhìn Cố Hoài Việt. Như thế nào lại không có nghe anh nhắc qua?

Cố Hoài Việt liếc nhìn cô một cái rồi mới nói, “Các cậu đây là từ ai mà nghe được tin này thế?”

“Cái này anh cũng không cần biết đâu, dù sao trong sư đoàn cũng truyền loạn đi rồi. Lão Lưu nói anh ở phương diện đào tạo binh lính này cũng là một người tài, mọi người cũng đều không nghĩ để cho anh đi đâu.”

Cố Hoài Việt cười cười, “Được rồi, lời tán dương của các cậu tôi xin nhận. Chuyện này còn không có quyết định, đến lúc đó hãy nói sau.”

Nghiêm Chân một mực yên lặng ngồi ở bên giường, trong đầu bỗng nhiên nhớ chuyện bí mật mà anh muốn giữ kín trước khi anh làm phẫu thuật kia, chẳng lẽ chính là chuyện này?

“Em đang suy nghĩ cái gì thế?” Tiễn bước những người đó, Cố Hoài Việt liền thấy Nghiêm Chân ngồi ngẩn người ở bên giường.

“Có phải là sự thật hay không?” Nghiêm Chân ngẩng đầu hỏi anh.

“Cái gì mà có phải là sự thật hay không?”

“Này… anh đừng giả bộ hồ đồ.” Nghiêm Chân vội la lên, “Anh… anh thật sự chuẩn bị chuyển thành văn chức sao? Không còn ở đây huấn luyện binh lính của anh nữa sao?”

Cố Hoài Việt nhìn cô sốt ruột mà cười, một lát sau mới có biểu tình thật sự nghiêm túc, còn thực sự nói, “uh, không còn ở đây đi huận luyện cũng như diễn tập nữa.”

Một câu này nói ra rất thoải mái, nhưng quyết định được lại thật sự khó khăn. Nhưng là mũi tên đã lên cung thì không có thể quay đầu lại được, anh phải làm, cố gắng làm cho tốt.

“Sao có thể được?”

“Như thế nào lại không được. Về sau em và Gia Minh chính là lính của anh.” Cố Hoài Việt cười nói, “Từ khi kết hôn tới nay cũng chưa có thể chiếu cố tốt cho em cùng Gia Minh, bây giờ anh còn bị như vậy khiến em khổ theo anh cả một thời gian dài, là lúc anh nên bồi thường lại cho hai người rồi.”

“Hoài Việt.”

“Cảm động sao?” Cố Hoài Việt hôn cô, “Cảm động thì nên cho anh thêm một chú lính nữa đi, hai người thì anh cũng không ngại ít đâu.”

Nghiêm Chân bắt lấy tay áo của anh, không biết nên nói cái gì cho tốt.Thật lâu sau,dưới ánh mắt có chút chờ mong của anh thì cô mới nói, “Hoài Việt, chúng ta phải xa nhau một đoạn thời gian.”

Quả nhiên, thân thể anh trong nháy mắt là cứng ngắc.

“Nghiêm Chân, em đang nói cái gì?”

“Em… em nói là… em chuẩn bị đi Tây Tạng cho nên chúng ta sẽ phải xa nhau một thời gian.”

Lời nói còn chưa dứt, liền cảm giác được anh thở dài nhẹ nhõm một hơi, “Anh tưởng là việc gì nữa, làm cho anh sợ nhảy dựng lên rồi.” Nói xong anh còn gõ đầu cô, “về sau nói chuyện không cho phép nói ngắt giữa chừng.”

Nghiêm Chân cúi đầu không lên tiếng.

“Không cần tách ra làm gì, nếu em muốn đi thì anh đi cùng em.”

“Không được.” Nghiêm Chân cự tuyệt, “Chân của anh vừa làm phẫu thuật xong, không thể đi đến nơi lạnh như vậy.”

“Không có việc gì đâu.” Cố Hoài Việt cười, “Về điểm chịu rét này thì anh giờ vẫn còn thể nằm trên đất được, anh cũng phải là tàn phế.”

“vậy cũng không được.”

“Nghiêm Chân.” Anh giữ chặt tay cô, ý đồ muốn nói rõ ràng với rằng chính mình không thành vấn đề.

“Mặc kệ nói như thế nào cũng không được.” Nghiêm Chân đẩy tay anh ra, rống lên một tiếng như vậy khiến cả hai người đều ngây ngẩn cả người.

Rất nhanh, Cố Hoài Việt thu hồi tay lại, khẽ cau mày, “Nghiêm Chân, rút cuộc là đã xảy ra chuyện gì?”

Nghiêm Chân nhìn anh, trong lòng có rất nhiều điều muốn nói với anh, nhưng nhất thời lại không nên mở miệng mà nói như thế nào. Thẳng đến khi cửa phòng bệnh mở ra, đồng thời vang lên một giọng nói, “Để ba nói với nó.”

Hai người đồng thời nhìn ra cửa, là Cố lão gia.

Ở trên ghế dài ngoài phòng bệnh, Nghiêm Chân ngồi ngẩn người ở đó. Khoảng cách giữa họ chỉ là cánh cửa dày này, nhưng cô cũng nghe không được bên trong đang nói cái gì.

Đến cuối cùng vẫn là Cố lão gia thay cô nói ra, trong khi hai người giằng cô thì cô cảm thấy mình là người không có tiền đồ khi rời đi như vậy, anh vẫn nhìn chằm chằm vào cô khi cô rời đi, nghĩ đến ánh mắt của anh nhìn cô khi cô muốn rời đi thì Nghiêm Chân không dám nghĩ nữa.

Cô chỉ có thể nặng nề mà che mặt.

Chờ đợi không biết bao lâu, lâu đến mức cô đều nhịn không được nữa mà muốn tới gõ cửa, bỗng nhiên bên trong truyền đến âm thanh thật lớn của tiếng đồ vật rơi vỡ, mí mắt cô nhảy dựng lên, lập tức từ trên chiếc ghế dài nhảy dựng lên, cái gì cũng không nghĩ nữa mà nhanh chóng lại gõ cửa.

Nhưng người bên trong so với cô cò nhanh hôn, vừa khi nghe tiếng rơi vỡ cũng là lúc cửa được mở ra từ bên trong.

Cố Hoài Việt đứng ở trước mặt cô, phía sau là bàn trà bằng thủy tình bị anh đập nát, cô nhìn thấy mà ghê người.

“Hoài Việt, em…” Cô kéo tay anh, hoàn hảo là không có tổn thất gì làm cho cô thoáng cảm thấy nhẹ nhõm. Rồi sau đó lại sửng sốt vì Cố Hoài Việt lật tay lại rồi cầm lấy tay cô.

“Nghiêm Chân.” Anh rũ mắt nhìn cô rồi nói, “Anh đồng ý.”

Cô giật mình mà nhìn anh, thẳng đến khi trên miệng anh lộ ra một nụ cười khổ, “Anh nói là em đi đi.”

Anh đồng ý rồi, cô hẳn là nên vui mừng.

Nhưng Nghiêm Chân nhìn anh, lại rất nhanh lấy tay bưng kín miệng, ngắn chặn thanh âm nức nở sắp trào ra.
