Chương 63-64 end

  Chương 63



Ở thành phố B được hơn một tháng, khi trở lại thành phố C thì thời tiết đã không còn được ấm áp nữa. Nghiêm Chân xuống xe mà bị đông lạnh, nhịn không được chà xát hai tay của mình.

Trở về căn nhà của ba người bọn họ, trước đó, Cố lão gia đã đồng ý sẽ không nói cho mẹ chồng cùng Gia Minh biết là cô trở về, để cho cô trở về có thời gian thanh tĩnh với sửa sang lại hành lý. Nghiêm Chân cũng đã đồng ý, cũng không bao lâu phát hiện ra việc này cũng là một vấn đề lớn, cô còn chưa nghĩ ra nên nói như thế nào.

 

“Chị dâu,hành lý này để em giúp chị đưa lên.” Lái xe ô tô mới từ quân khu chạy về đây cũng là lái xe mà Cố Trường Chí điều cho.

“Không cần đâu.” Nghiêm Chân cười cười, “Bao nhiêu đây hành lý cũng không có gì, cậu về trước đi, đừng để chậm trễ chính sự của Cố lão gia, trên đường cẩn thận”

“Vâng.”Người lính trẻ cười hề hề, làm một cái quân lễ rồi lên xe rời đi.

Nghiêm Chân đứng tại chỗ trong chốc lát, rồi mới xoay người chậm rãi đi vào nhà.

Hơn một tháng không có người ở trong nhà nên căn nhà đã bám đầy tro bụi, Nghiêm Chân cũng quét tước đơn giản một chút  sau đó mới bắt đầu thu dọn hành lý. Tối hôm qua vừa gọi điện thoại cho Vương Dĩnh, các giáo viên đi cứu viện ở Tây Tạng thì 3h chiều mai tập hợp ở nhà ga, thống nhất ngồi xe đến Na Khúc. Thời gian có chút gấp gáp, bởi vì mùa đông ở phía bắc địa khu Tây Tạng có thời tiết rét lạnh dị thường, nếu khi đi đến Tây Tạng mà gặp tuyết rơi nhiều thì càng khó đi hơn.

ở trong điện thoại Vương Dĩnh cũng đã nói trường học sẽ phát cho mỗi người hai chiếc áo khoác ấm, nhưng Nghiêm Chân chỉ cất vào trong valy hành lý cùng hai chiếc áo khoác quân nhân lớn. Đó là lần đi trước Cố Hoài Việt đưa cho cô mặc, hành lý cô mang từ thành phố B trở về thành phố C cũng chỉ có hai cái áo khoác quân nhân cỡ lớn này.

Nghiêm  Chân  ngồi ở cuối giường, hai tay vuốt lấy chiếc áo khoác lớn mềm mại mà không khỏi nghĩ lại tình hình lúc đó. Anh đồng ý để cô đi Tây Tạng thì mọi chuyện sau đó vẫn diễn ra như thường, sau hai ngày vô luận là ai cũng không có nhắc lại, thẳng đến đêm cô đang thu dọn đồ đặc trước khi trở về thành phố C thì anh mới đưa cho cô hai chiếc áo khoác này.

Cố nhớ rõ chính lúc ấy mình đã cự tuyệt, “Trong trường học có phát áo ấm, Vương Dĩnh nói đã nhận giúp em hai bộ rồi.”

Cố Hoài Việt cũng bất vi sở đông, “Phát nhiều đi nữa nhưng cũng không có dày bằng cái này, đừng nhìn nó khó coi như vậy nhưng mặc vào ấm lắm. Em mang theo đi.”

Nói xong, anh cứng rắn đưa cho cô, Nghiêm Chân nhìn hai chiếc áo khoác này thì nhất thời không biết nên nói cía gì. Cô hít vào một hơi, đưa tay ôm lấy anh. Kỳ thật cô không cần mở miệng, những lời muốn nói anh đều hiểu được, bằng không cũng sẽ không đồng ý.

Nghiêm Chân nghĩ trước khi đi thì vẫn nên gọi điện thoại cho bà nội, trong điện thoại nói cho bà nội toàn bộ sự tình, bà nội nghe xong cũng yên lặng một hồi lâu, sự trầm mặc này cũng một lần nữa chứng minh cho những gì Tưởng Di nói.

“Là sơ sẩy của bà, bà cuối cũng vẫn nghĩ rằng không nói cho cháu chính là tốt nhất, lại không nghĩ rằng sẽ khiến cháu hiều lầm Tưởng Di trong thời gian dài như vậy. Bà nên sớm nói cho cháu, bằng không cháu cũng sẽ không…”

“Bà nội.” Nghiêm Chân gọi bà, “không phải lỗi của bà.”

Bà nội lại hỏi, “Tây Tạng xa như vậy, cháu phải chăm sóc bản thân cho tốt. Còn có Tiểu Cố, nó có biết không?”

“Anh ấy biết.” Nghiêm Chân nói, “Nhưng anh ấy sẽ không đi cùng với cháu.”

Cô dứt lời thì lại một trận trầm mặc. Hồi lâu sau bà nội thở dài, “Bà biết rồi, cháu đi đi.”

Tắt điện thoại, ngược lại khiến Nghiêm Chân ngủ không được.

Cô nhìn chằm chằm vào di động mà ngẩn cả người, nghĩ trước khi đi anh đã nói với cô rằng, “Anh chờ em trở về.”, mãi cho đến khi chuông báo thức vang lên thì cô mới phát giác ra mình đã thức đến sáng.

Trước khi đi còn phải đến Cố Viên, ngủ không được nên Nghiêm Chân cũng rời giường mà chuẩn bị. Một đêm không ngủ làm cho cô nhìn qua tiều tụy vạn phần, Nghiêm Chân trố mắt, giật mình khi nhìn chính mình trong gương, một lúc sau mới cúi đầu chọn lựa đồ trang điểm để hóa trang thành bộ dạng thản nhiên của ngày thường.

Nhưng đang khi trang điểm được một nửa thì di động bỗng nhiên vang lên, Nghiêm Chân vội vàng đi nhận điện, đầu kia vang lên giọng nói khiến cho cô giật mình sửng sốt một chút. Là Lý Uyển.

Mẹ chồng cô so với tưởng tượng của cô còn bình tĩnh hơn rất nhiều, có lẽ là do Cố lão gia đã nói qua nên bà cũng chỉ nói, “Con mang hành lý lại đây, giữa trưa ở nhà ăn một bữa cơm rồi mẹ nói Phùng Trạm đưa con tới nhà ga.”

“Mẹ…” Nghiêm Chân nói năng có chút lộn xộn, “Không , không cần.”

“Con lại đây đi.” Mẹ chồng cô thở dài, “Hôm nay mẹ cố ý làm cho thím Trương cùng Lương Hòa đem Gia Minh ra ngoài chơi rồi, thằng bé sẽ không biết con đi đâu.”

Một câu đem chuyện Nghiêm Chân sợ nhất nói ra. Cô không lo lắng cho bất kỳ ai, duy nhất chỉ lo lắng cho tiểu tử kia.

“Vâng ạ.” Nghiêm Chân nghẹn ngào trả lời.

Thiếu tiểu gia hỏa kia Cố Viên im lặng dị thường, Nghiêm Chân ngồi ở trước bàn cơm yên lặng ăn cơm. Trong nhà có thím Trương cho nên Lý Uyển bình thường rất ít khi nấu ăn, nhiều nhất cũng chính là trợ thủ bên cạnh . Từ khi cô cùng Cố Hoài Việt kết hôn cho tới nay, đây vẫn là lần đầu tiên cô thưởng thức tay nghề của Lý Uyển.

Lý Uyển vẫn nhìn cô, cho đến khi Nghiêm Chân ngẩng đầu thì cô mới mỉm cười với bà, “Mẹ, mẹ đừng nhìn con nữa, mẹ cũng ăn cơm đi.”

“Không có việc gì.” Mẹ chồng cô cười cười, lại gắp cho cô một đũa đồ ăn, “Mẹ đêm qua nhận được điện thoại của ba con, ông ấy nói Hoài Việt vài ngày nữa là có thể về nhà rồi.”

“Vâng ạ.”

“Sau đó… lại nhận được điện thoại của Hoài Việt.” Mẹ chồng cô vẫn nói, “Nó bảo mẹ hôm nay kêu con đến đây rồi lại nói mẹ kêu người đưa con ra ga. Nó sợ con đi vội mà để bụng đói,  nó nói thế cũng chỉ vì lo lắng cho con thôi.”

.”….Dạ…”

Nhận thấy giọng nói của mình có chút khác lạ, Nghiêm Chân nhanh chóng cúi đầu ăn cơm.

“Tiểu Chân, con không thể chờ Hoài Việt trở về rồi cùng nó đi được sao?”

Lý Uyển tràn ngập chờ mong nhìn cô hồi lâu nhưng thấy cô vẫn lắc đầu, “Mẹ, mẹ để con tùy hứng lần này đi.”

Lý Uyển thở dài, không nói nữa.

Phùng Trạm đem xe chờ ở ngoài cửa, Nghiêm Chân đem hành lý của mình bỏ vào phía sau, nhưng lại thấy Phùng Trạm đang cầm chìa khó vẫn đứng ngơ ngác ở noi đó,không nhúc nhích.

Lý Uyên ra tiếng nhắc nhở, “Mau mở cốp sau đi, cho chị dâu cậu đem hành lý bỏ vào.”

Phùng Trạm thế này mới hòa hồn, cúi đầu giúp Nghiêm Chân đem hành lý bỏ vào sau xe, xoay người lại như muốn nói rồi lại thôi.

Nghiêm Chân không khỏi cười cười, nói, “Làm sao vậy, bình thường là một người rất lưu loát, hôm nay như thế nào mà nói không nên lời thế này.”

Nghe lời này xong, Phùng Trạm lập tức lộ ra vẻ mặt uể oải, “Vừa rồi chị dâu Lương Hòa gọi điện thoại cho em, em cũng không nghĩ gì mà nói chị dâu Nghiêm Chân cũng đang ở đầu, bên kia vừa nghe xong thì tắt điện thoại ngay lập tức, lúc này phỏng chừng cũng sắp về đến đây rồi.”

Lý Uyển nghe thấy thế thì nhất thời nhăn mặt lên, “Hỏng rồi, Hòa Hòa không biết con phải đi, tám phần nghĩ hai người đã về. Tiểu Chân, con nhanh lên xe đi.”

“Nếu không còn chờ bọn họ trở về…” Cô rất muốn gặp Gia Minh.

Lý Uyển vội nói, “Nhưng nếu đợi Gia Minh trở về, con cũng đừng mong đi được.”

Vừa dứt lời, Nghiêm Chân còn chưa kịp nói cái gì thì một chiếc xe màu xanh đang chạy vào Cố Viên, cô thấy được tiểu gia hỏa kia đang ngồi ở ghế phụ vui mừng mà vẫy tay với cô.

Nghiêm Chân như là bị đóng đính tại chỗ, mắt thấy xe kia sắp đứng trước mặt mình, Nghiêm Chân đã bị Lý Uyển đẩy vào trong xe, đóng cửa lại.

Tiểu gia hỏa kia vừa xuống xe thì ngây ngẩn cả người, Hoài Hòa ở phía sau cũng không hiểu ra sao. Nghiêm Chân chỉ còn cách là thúc giục Phùng Trạm nhanh lái xe đi, đem đôi tay cùng khuôn mặt đang cười cười của tiểu gia hỏa kia bỏ lại phía sau.

Cửa xe được hạ xuống một nửa, cô thoáng quay đầu thấy được mẹ chồng cô cùng Hòa Hòa đang giữ chặt tiểu quỷ đang giãy dụa đòi đuổi theo xe kia, trên đâu cậu nhóc vẫn còn đang đội một chiếc mũ lưỡi trai.

Nhìn qua cửa kính xe, Nghiêm Chân rút cuộc không nhịn được mà rơi nước mắt.

Cô nghe thấy thằng bé kêu cô…. Thằng bé kêu cô … là mẹ..

…………………….

Tây Tạng

Ngày hôm sau khi đi vào khu vực Gia Lê  – Na Khúc thì gặp phải trận bão tuyết, bốn phía phập phồng là những ngọn núi lại phủ thêm một tầng tuyết thật dày. Tuy rằng trước đó trong trường học có huấn luyện chuyên môn qua cho mọi người, nhưng khi đến nơi đây khảo nghiệm thì những vấn đề khó khăn vẫn đến dần dần. Thời tiết vùng này rét lạnh, vì đi từ bình nguyên đến khu vực cao nguyên này nên nhóm giáo viên vẫn đang cố gắng chịu đựng “phản ứng cao nguyên” đồng thời phải giữ ấm cơ thể.

(phản ứng cao nguyên : ý chỉ sự thay đổi thời tiết và nhiệt độ sẽ khiến cho sức khỏe những người từ đồng bằng, bình nguyên lên nơi có cao như thế này giảm sút đi rất nhiều, thường có dấu hiệu khó thở và sốt.)

Cứ như việc Nghiêm Chân đã từng đi qua địa khu Sơn Nam của cao nguyên này, nhưng về điểm thích ứng với kinh nghiệm ở chỗ này một chút cũng không dùng được, qua vài ngày khó chịu thì mới xem như chân chính thích ứng được với thời tiết cao nguyên. Mà sức khỏe của Vương Dĩnh so với cô còn nghiêm trọng hơn, thời gian khôi phục so với cô cùng dài hơn, sau khi tỉnh lại thì lôi kéo tay cô rồi nói câu đầu tiên là, “Tớ muốn về nhà.”, hoàn toàn đã quên trước đó là ai không để ý đến sự phản đối trong nhà mà sống chết đòi tới đây.

Nghiêm Chân bật cười, thay cô ấy dịch góc chăn sau đó dỗ cô ấy ngủ. Nhưng Vương Dĩnh vừa nhắm lại trong nháy mắt thì Nghiêm Chân lại nhớ tới một đêm ở quân đoàn biên phòng kia, đêm đó cô lần đầu tiên đau đầu đến như thế, sau đó chính là phát sốt, cả đêm đều ở trong sự dày vò cho nên tình hình cụ thể của đêm đó thì phần lớn cô không nhớ rõ. Chỉ duy nhất cô nhớ rõ chính là đôi tay ôm chặt lấy cô lúc đó cùng bát cháo được anh đút cho cô ăn từng muỗng từng muỗng một.

Cô thừa nhận, hiện tại cô bắt đầu nhớ anh.

Lo lắng đến nhóm giáo viên thích ứng được với hoàn cảnh cần một đoạn thời gian nên công tác dạy học ở Tây Tạng chính thức được triển khai vào một tuần sau đó, mà Nghiêm Chân bởi vì số người không đủ cũng bị lưu lại tại một ngôi nhà mà trường trung học duy nhất của huyện này hỗ trợ cho các giáo viên tới đây, lần hỗ trợ này kéo dài chừng 2 tuần, sau 2 tuần thì toàn bộ giáo viên lên núi thì cô mới an nhàn xuống dưới chân núi, có thời gian đi thăm mộ ba mẹ ruột của cô một chút.

Trước đó Cố lão gia đã nhờ mối quan hệ quen biết mà điều tra được chỗ trạm gác của ba mẹ cô trước đây, là một trạm gác trong tiểu khu thuộc địa khu Na Khúc, chủ yếu trong giữ đường ống dẫn nước, bảo đạm vấn đề nước nôi cho các trạm gác ở xa địa khu hơn. Nghe nói khoảng cách giữa từ huyện Gia Lê đi đến đó cũng không tính xa. Cố lão gia giúp cô liên hệ với một cán sự bên đó, để cho cô có chuyện gì thì tìm hắn hỗ trợ.

Nghiêm Chân suy nghĩ một chút, vẫn là đi vào chỗ giáo vụ của trường học gọi điện thoại cho người cán sự họ Lý kia, làm cho Nghiêm Chân vui mừng hơn là người này biết được tin cô đến Gia Lê đã được nhiều ngày, chính là không gặp cũng chưa liên lạc với cô mà thôi.

Vui mừng qua đi, Nghiêm Chân nhớ tới cái gì đó rồi mới hỏi, “Là ai nói cho anh biết vậy?”

Lý cán sự cười cười, “Đối phương không nói, nghe giọng nói có lẽ là người tầm 30 hay 40 tuổi gì đó, có lẽ là người làm việc bên cánh tướng quân Cố Trường Chí.”

Nghiêm Chân ngẩn ra, rồi hỏi, “Người đó khi nào thì báo cho anh biết vậy?”

“Đại khái là khá sớm, có lẽ cô vừa tới là đã biết rồi.”

Nghiêm Chân không hỏi lại, hẹn thời gian gặp mặt xong thì ngắt điện thoại.

Cô nhớ rõ ngày thứ ba là đã đi vào huyện Gia Lê, trong tình trạng bị độ cao nơi đây ảnh hưởng tới sức khỏe thì cô nhớ cô mơ hồ gọi điện thoại về Cố viên báo bình an, miễn cưỡng nói xong tắt điện thoại thì lại mơ màng ngủ. Chỉ nhớ rõ người nhận điện thoại là mẹ chồng cô, không nhớ rõ mình nói cái gì đó, càng không có nghe được lời dặn của mẹ chồng. Tất cả đều đã quên, nhưng cô lật đi lật lại trong lần mệt mỏi lẫn đau đầu đó, hoàn toàn không biết được anh ở thành phố C vì cô mà yên lặng làm nhiều chuyện như vậy.

“Nhớ nhà sao?” Phòng làm việc có một cô giáo dân tộc Tạng cười ròi còn thè lưỡi với cô, như một người bạn.

Nghiêm Chân cười cười, “Luôn luôn nhớ, không khi nào là không nhớ cả.”

Cô giáo kia bởi vì lời của cô mà nhịn cười không được, lộ ra hai má hồng nhạt.

Giao thông ở trong huyện Gia Lê cũng không thuận tiện, núi cao đường hiểm cực không dễ đi. Người phụ trách tổ giáo viên lần này lo lắng việc Nghiêm Chân đi một mình nên đã liên hệ trường học, phối hợp với hai người dân địa phương ở đây cùng đi trước. Người ở trong trường học vốn là không nhiều lắm, lại mượn mất hai ngươi như thế khiến Nghiêm Chân có chút ngượng ngùng, nhưng vừa đến ngoài cửa trường học liền phát hiện vấn đề này đã được giải quyết.

Bởi vì Lý cán sự ở quân khu đã mang theo 2 người lính nữa, đứng ở cửa chờ cô, thấy cô liền mỉm cười, “Đường này không dễ đi, cho nên tôi nghĩ vẫn là tự mình tới nơi này đón cô vẫn hơn.”

Nhìn bọn họ bị gió táp cho đỏ mặt, Nghiêm Chân cảm động không biết nói cái gì cho tốt, miệng lặp tới lặp lui cũng hai chữ kia, “Cảm ơn…”

Quân khu có nghĩa trang liệt sĩ, nói là nghĩa trang nhưng kỳ thật chính là một vùng đất có vài ngôi mộ thông với trạm gác ở bên cạnh đường lớn, một vùng đất cùng một bia mộ đã đem sinh mệnh của từng người vĩnh viễn chôn vùi ở đây.

Lý cán sự nói nơi này đều là nơi an táng của những người đã hy sinh nhiều năm trước ở phía Bắc Tây tạng, phàm là quân nhân đều được an táng ở trong này, nơi này là minh chứng cho một sự tang thương, tất cả đều là sự bi ai vì mất đi chiến hữu, giúp bọn họ ngủ yên,

Nghiêm Chân đi dọc theo một loạt các bia mộ, cuối cùng dừng lại trước hai ngội mộ đặt song song cạnh nhau, đột nhiên có một loại dự cảm làm cho trong lòng cô càng khẩn trường, cô cơ hồ là mở miệng trước khi Lý cán sự nói gì đó, “Ở đây có phải không?”

Lý cán sự mỉm cười, “Đúng vậy.”

Quan hệ huyết thống chính là kỳ diệu như vậy.

“Lúc trước tôi nghe chính ủy của chúng tôi nói, ba của cô khi hạ táng còn chôn cùng vật phẩm.”

“Cái gì?”

“Là một bộ quân trang.” Lý cán sự nói, “Bởi vì nguyên tắc giữ bí mật nên hầu như toàn bộ thời gian ba của cô đều mặc thường phục, chỉ có ngày lễ ngày tết mới có thể mặc vào quân trang, cho nên khi hạ táng mang theo một bộ quân trang.”

Nghiêm Chân nghe xong, cười nhẹ, “Bao nhiêu đó cũng có thể giải quyết được tiếc nuối của ông ấy rồi.”

Cô cúi người, quét đi lớp tuyết trên bia mộ, nghiêm trang cẩn thận dừng ở hai cái tên trước mặt. Đó là những cái tên được ghi tạc vào sổ sách của quân khu này, cũng là những cái tên mà từ nay về sau cô sẽ ghi nhớ trong lòng.

Tuy rằng không có ảnh chụp có chút tiếc nuối, nhưng Nghiêm Chân rất nhanh đã thoải mái, làm gì cần phải có ảnh chụp, ở trong lòng cô có thể nghĩ được bộ dáng của bọn họ. Nếu trước kia cô còn giãy dụa không muốn tin tưởng Tưởng Di, nhưng hôm nay đứng ở chỗ này, cô bình ổn nhịp tim của minh, chậm rãi làm cho chính mình yên lòng xuống.

Hai ngôi mộ đều không có ảnh chụp, lập tức kéo cô về hơn hai mươi năm trước. Cô cơ hồ có thể tưởng tượng tình cảnh khi đó là như thế nào, một người lính giản dị cùng với vợ của người đó ở trong vùng tuyết này, hưởng thụ những gian khổ dài lau, bình thản với cuộc sống như thế. Nhưng làm sao cũng không phải là một hạnh phúc?

Cô xoa xoa hai hốc mắt ẩm ướt, chậm rãi đứng lên, ở trong lòng mặc niệm nói cho bọn họ.

Con đi rồi, về sau có lẽ thật lâu mới có thể lên thăm ba mẹ. Ở bên kia hai người nhất định rất hạnh phúc, mà con cũng sẽ hạnh phúc.

Hết chương 63

( Các địa danh được nhắc đến

Gia Lê :   vi.wikipedia.org/wiki/Lhari

Na khúc: được nhắc tới trong tiết tử.

Địa khu Sơn Nam tham khảo ở đây vi.wikipedia.org/wiki/Danh_s%C3%A1ch_%C4%91%C6%A1n_v%E1%BB%8B_h%C3%A0nh_ch%C3%ADnh_T%C3%A2y_T%E1%BA%A1ng, có thể biết thêm về các địa khu có ở Tây Tạng )

 Chương 64

Edit : chucuoiyeu

 

Từ nghĩa trang trở về thì ngày hôm sau trời lại bắt đầu có tuyết rơi, cảm giác lạnh đến tận xương tủy cùng đường đi gập ghềnh không chỉ làm cho đường về của Nghiêm Chân có thêm chút phiền toái, khiến cho việc sau hai tháng trở về trường của các giáo viên lần này cũng gặp khó khăn rất lớn.

Gặp phải loại thời tiết này, các giáo viên trong trường học ở mấy ngày trước đã bắt đầu theo phân công đi đến các trường học ở các trấn quan trọng ở những tuyến đường chính để lấy phương tiện đi lại. Mà lúc này đây còn chưa quét tước sạch sẽ lại có tuyết rơi xuống, vô hình như công việc ở trong trường học lại không ngừng gia tăng thêm khó khăn, người cũng khan hiếm lên, Nghiêm Chân chỉ là dự bị nhưng cũng đã phải gia nhập vào trong đó.

 

Thăm được mộ ba mẹ, giải quyết xong tâm nguyện trong lòng nên mấy ngày nay tâm tình của Nghiêm Chân rất thoải mái, làm việc gì cũng đều rất nhiệt tình, nhưng thật ra người phụ trách đội ngũ giáo viên của trường lần này an bài cho các thầy cô giáo cũng có chút ngượng ngừng, bởi vì theo bà được biết, người giáo viên trẻ tuổi này cũng không nằm trong biên chế của trường.

“Vất vả rồi.”

Nghiêm Chân vừa mỉm cười lắc đầu vừa thay cái bao tay dày hơn, ngón tay bị bao vây ở trong lông tơ nhung thật dày, sự ấm áp nhè nhẹ từ trong lòng bàn tay mở ra.

Đường đi trên cơ bản là đã bằng phẳng, các thầy cô giáo cũng thuật lợi kết thúc công việc trở lại trường, người phụ trách chuyến đi này cố ý gọi Nghiêm Chân lại, nói là có chuyện muốn nói với cô.

“Có việc gì sao, Hứa chủ nhiệm?”

Người phụ trách cho các giáo viên lần này là Hứa chủ nhiệm như muốn nói lại thôi, “Là như thế này Tiểu Nghiêm, giáo viên của đội chúng ta quá ít, có giáo viên cơ hồ mỗi ngày đều nhận tối đa giờ dạy rồi, tôi nghĩ nếu cô không vội trở về thì có thể giúp đỡ chúng tôi đứng lớp được không?”

“Đứng lớp?”

Hứa chủ nhiệm nghĩ rằng cô không muốn nên liền nói,, “Chỉ trong khoảng thời gian 2 tuần thôi, đến lúc đó có một đội giáo viên ở các trường khác tới, như vậy thời gian có thể sắp xếp lại.”

Nghiêm Chân trầm ngâm một lát, bỗng nhiên nghe thấy có người ở cửa kêu tên của cô.

Vị giáo viên người dân tộc Tạng ở phòng làm việc kia cười cườ, vẫy vẫy tay với cô, “Cô giáo Nghiêm, có điện thoại trong nhà gọi điện này.”

Điện thoại trong nhà?

Nghiêm Chân thoáng ngẩn ra, chợt nghe Hứa chủ nhiệm nói, “Tôi không quấy rầy cô nhận điện thoại nữa, nhưng chuyện này mong sẽ suy nghĩ một chút.”

Nghiêm Chân cười cười, không nói gì.

Trong văn phòng không có một bóng người, điện thoại được đặt ở trên bàn, Nghiêm Chân có chút chần chờ trong chốc lát rồi mới cầm lấy điện thoại.

Điện thoại đặt ở bên tai, xuyên qua sóng điện từ có thể nghe rành mạch được tiếng hít thở truyền từ đầu kia tới, đợi lâu như vậy mà người nọ vẫn không vội vàng nóng nảy. So sánh một chút lại khiến cô có chút khẩn trương muốn chết, chẳng những sợ đến muốn chạy mà tim cũng đập rất nhanh, như là muốn nhảy ra ngoài vậy.

Lấy sự nháy bén nơi đôi tai của anh có lẽ đã sớm nghe ra được, “Nghiêm Chân?”

“Vâng, là em.” Cho dù giọng nói có chút khàn khàn cũng dấu không được sự vội vàng trong giọng nói kia, như là sợ người bên kia chiếm không được đáp án như ý muốn mà gác điện thoại vậy, ngay cả Nghiêm Chân sau khi thốt ra cũng bị chính mình làm cho hoảng sợ, vội vàng che miệng của mình.

Mà người đầu kia cũng rất sửng sốt, sau một lát thì có tiếng cười truyền tới, đồng thời cũng làm cho cô yên lòng, dần dần khôi phục lại nhịp tim của mình.

“Ở bên đó có lạnh không?”

“Không lạnh lắm.” Khi cô nói chuyện thì theo bản năng cầm lấy một góc áo khoác, nhìn học sinh đang xếp hàng ở ngoài cửa lớp, cô dự dự nên nói cái gì đó, “Chân của anh khôi phục thế nào rồi?”

“Rất tốt.” Cố Hoài Việt nói xong, tầm mắt dừng ở trên đám binh linh đang chạy ở ngoài cửa sổ.

“vậy là tốt rồi.”

Ngữ khí của anh cực bình tĩnh khiến cô nói có chút quanh cô, không biết nên nói chuyện với anh như thế nào. Ngày đó trước mộ ba mẹ thì nỗi lòng cô hàng vạn điều muốn nói, cũng nghĩ rằng có ngày sẽ nói ra cho anh, nhưng hiện tại đứng ở chỗ này, trong đầu cũng có rất nhiều ý nghĩ hiện lên nhưng lại không dám nói nên lời. Bởi vì chỉ cần suy nghĩ đến việc anh tức giận sau khi nói chuyện với Cố lão gia ngày đó, cô liền cảm thấy giống như mình nói cái gì cũng không tốt.

Cuối cùng vẫn là Cố Hoài Việt mở miệng, đánh vỡ không khí im lặng này, không làm cho cô rối rắm nữa.

“Nghiêm Chân.”

“Sao ạ?”

Anh nắm chặt điện thoại, ngừng lại một chút rồi mới hỏi, “Khi nào thì em về?”

Kỳ thật những lời này từ đầu anh đã muốn hỏi, nhưng anh sợ làm cho cô khó xử mà thôi, mặc dù hiện tại đã hỏi ra nhưng trong lòng anh cũng không có nắm chắc.

“Đợi khoảng hai tuần nữa được không?” Cô rút cuộc mở miệng, “Đợi khoảng 2 tuàn nữa, em nhất định trở về.”

Cố Hoài Việt nghe được đáp án của cô thì cảm giác cũng rất phức tạp, có điểm cao hứng, bởi vì cô đồng ý nói cho anh ngày về, nhưng có điểm mất mát bởi vì cô còn cần thời gian. Nhưng dù vậy anh cũng không nhẫn tâm mà thúc giục cô, trầm mặc hồi lâu, trầm giọng nói với cô, “Được, anh chờ em.”

Thời gian 2 tuần cũng không dài lắm, đối với người thường xuyên ở trên sân huấn luyện nắm lấy cây gậy mà chỉ huy các chiến sĩ mà nói thậm chí chỉ là lướt qua. Chỉ chớp mắt, cuộc khảo hạch hàng năm ở trong sư đoàn A đã tới.

Trong kỳ khảo hạch, Cố Hoài Việt một mình một người dựng một xe đi theo sau đoàn xe bọc thép. Trang bị trong đoàn xe đều là dùng cho những người lính sắp tham gia khảo hạch, trên đường đi tới đã gặp được vài sự cố do kẻ địch tập kích, mai phục và gây rối, cán bộ nhóm biết rõ đây là là một phần của khảo hạch, tuy khó chịu nhưng cũng chỉ có thể làm theo mệnh lệnh , ở thời điểm ngắm súng bắn vẫn phải duy trì cảnh giới, gặp được kẻ thù thì không chút khách khí mà nã súng.

Cố Hoài Việt chính là thờ ơ lạnh nhạt nhìn tất cả, nói vọng vào trong bộ đàm “Đây không phải khảo hạch, đây quả thực chính là thực chiến.” Giọng nói oán giận, mắt điếc tai ngơ, một chân giậm ga, đem xe nhanh chóng đi một bên đoàn xe bọc thép này, hoàn toàn quên mất phía sau còn có một chiếc xe nhỏ lén lút phía sau.

Khi tới địa điểm chỉ định cho khảo hạch, đã có đại đội bắt đầu khảo hạch thực bắn với những người có tên trong danh sách tham gia khảo hạch. Cố Hoài Việt đứng ở trên cao, dùng kính viễn vọng quan sát tình trạng bắn súng của mỗi ngợi, tay đôi lúc buông lỏng, kính viễn vọng đã bị người một bên thoáng hiện lên đoạt đi mất

Anh quay đầu lại, nhìn người không nên xuất hiện ở trong lần khảo hoạch này của sư đoàn A mà mị mắt lại.

Mà Thẩm đại tá Thẩm Mạnh Xuyên còn lại vẫn là vẻ mặt nhàn nhã giơ kính viễn vọng lên, nhìn qua ống kính đem bốn phía đánh giá một vòng, “Thời gian khảo hạch: Không biết, bình lính tùy thời đợi lệnh, khẩn cấp tập hợp chỉ cần có tiếng còi báo động thì lập tức lên đường. Địa điểm khảo hạch: Không biết, tất cả có làm cho kẻ địch đưa cậu vào vùng chết nên cậu nên suy nghĩ một chút. Danh sách trúng tuyển khảo hạch: Không biết, tất cả có thể đem kẻ địch đánh trở về hang ổ của bọn chúng thì danh sách trúng tuyển khảo hạch nằm ở trong đó.”

Cố Hoài Việt chắp tay sau lưng, thản nhiên nói, “Như thế nào, có ý kiến?”

“Sao có thể chứ?” Thẩm Mạnh Xuyên cườ hì hì, đem kính viễn vọng trả lại cho anh, “Nhưng cậu muốn làm như vậy, sẽ không sợ có người bên trong sư đoàn mắng cậu sao?”

“Cái này gọi là khảo nghiệm chuẩn bị ý thức chiến đấu.”

Thẩm Mạnh Xuyên nghe xong thì cười mấy tiếng, “Phỏng chừng cậu không nỡ giúp người kia đi nhưng hiện tại là hối hận đứt ruột gan rồi chứ gì. Cậu cũng đừng đem chính mình nói thành cao thượng như vậy, đây không phải là trong lòng cậu không thoải mái nhưng lại không có chỗ phát tiết sao? Vì anh em nên tôi thay cậu nói vậy.

Thẩm Mạnh Xuyên nói xong, rút cuộc đối lấy đôi lấy đôi mắt nhìn chằm chằm của Cố Hoài Việt. Ánh mắt nhìn gắt gao như muốn chẻ đôi người kia, nhưng sau đó anh lại không đáp lạ mà đi lấy nước uống, lại thuận tay ném cho Thẩm Mạnh Xuyên một chai.

Uống được mấy ngụm nước, Thẩm Mạnh Xuyên lại nhìn Cố Hoài Việt mà hỏi, “Ai chà, cậu thực sự là ở chỗ này chờ vợ cậu trở về đấy à?”

Cố Hoài Việt đang uống nước cũng dừng lại, vừa dùng ống tay áo xoa xoa khóe miệng vừa nói, “Bằng không làm sao bây giờ?”

Thẩm Mạnh  Xuyên lập túc bay ra bộ dáng chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, “Thật không biết cậu làm thế nào mà có thể lừa cưới được cô vợ này tới tay thế hả, EQ của cậu đều là số âm thật rồi.”

Cố Hoài Việt liếc nhìn hắn một cái, “Thuận tay chọn hoa quả khô.”

Không ngờ như thế, người này là ngại hắn nói nhiều lời vô nghĩa chứ gì, Thẩm Mạnh Xuyên tức giận nhưng lại uống vào một ngụm nước rồi mới lớn giọng, “Cố tham mưu trưởng, một người đàn ông ở thời điểm nên chủ động thì sẽ chủ động. Ẩn núp lâu ngày cũng cần phải ra ngoài chứ, bằng không không phải là công không sao.” Nói xong nhìn Cố Hoài Việt, “Thế nào?”

Cố Hoài Việt nghe vậy cũng không nói chuyện, xem như là tự hỏi chính mình.

Thẩm Mạnh Xuyên cảm thấy vui mừng, xem ra người này còn chưa tới mức “gỗ mục không thể chạm khắc” được nữa. Vỗ vỗ bờ vai của anh, Thẩm đại tá cũng nhanh rời đi.

Thời gian hai tuần cũng qua nhanh, đối với một cô giáo mỗi ngày đứng ở trên bục giảng mà giảng bài thì hai tuần đứng lớp cũng đã đủ cho cổ họng của cô đau nhức, khàn giọng đến nói không được. Chấm dứt chương trình học của một ngày, trở lại ký túc xa uống một ngụm nước, Nghiêm Chân nhận được tin tức tốt của Hứa chủ nhiệm, một đội giáo viên mới tới đã thích ứng được với thời tiết ở Gia Lê, cuối tuần này là có thể lên đây, mà Nghiêm Chân chỉ là giáo viên dạy thay nên cũng có thể thu dọn mọi thứ, chuẩn bị về nhà.

Về nhà!

Từ này làm cho cô sửng sốt một chút, đến khi phản ứng lại được thì khoác thêm chiếc áo khoác rồi đi ra ngoài trong sự kích động, một đường đi thẳng đến phòng làm việc, cô gọi điện thoại về nhà. Nhưng là thời điểm cách phòng làm việc chỉ còn vài bước chân thì Nghiêm Chân lại dừng lại, nghĩ một chút rồi lại quay người trở về. Điều này làm cho người đi sau cô là Hứa chủ nhiệm cũng cảm thấy lạ.

“Như thế nào lại đi trở về rồi?”

“Tôi không gọi nữa.”

“Như thế nào lại không gọi nữa.”

Nghiêm Chân cười cười, không nói chuyện, hai gò má bởi vì đi nhanh trong gió tuyết mà có màu đỏ. Cũng không có nguyên nhân gì đặc biệt, nói ra sợ cũng làm cho người ta chê cười, cô chỉ là có chút tò mò, cô đột nhiên xuất hiện trước mặt anh như vậy thì anh sẽ có biểu tình gì đây.

Mấy ngày nay, thời tiết ở Gia Lê có thể nói là ôn hòa nhất từ đầu mùa đông cho tới nay. Nghiêm Chân chọn một ngày ấm áp nhất, ngồi ở trên một chiếc xe từ huyện Gia Lê quay về Na Khúc. Ánh mặt trời ấm áp chiếu thẳng vào, đến cao nguyên lâu như vậy, lần đầu tiên cảm giác được nơi này lại đẹp như vậy. Vỗ vỗ vào áo khoác, nghe lái xe bấm còi mở đường,, Nghiêm Chân chậm rãi nhắm hai mắt lại.

Cô rời nhà, càng ngày càng gần.

………………

Cùng lúc đó, ở thành phố B trong sư đoàn A cũng vang lên còi hiệu. Tiếng còi hiệu này là vì tân bình mà thôi lên, hôm nay là ngày đầu tiên bọn họ nhập ngũ, kiếp sống quân lữ của bọn họ chính thức bắt đầu từ tiếng còi này.

Bất đồng với sự sôi trào trên sân huấn luyện, mấy ngôi nhà trong sự bộ là một mảnh yên tĩnh, Cố Hoài Việt cầm mũ đi từ trên lầu xuống, khi đi qua cái gương phản chiếu quân dung của mình thì dừng lại.

Anh đứng ở nơi đó nhìn chính mình trong gương, quân trang mà xanh chỉnh tề lưu loát, chỗ cổ áo có một chiếc nơ nhìn qua lóe sáng rất đẹp, còn có quân hàm ở trên vai. Anh đem mũ đội lên một cách chỉnh tề, lại đưa tay sửa lại quân hàm không ngay ngắn ở trên vai.

Nhìn qua, rút cuộc rất hoàn mỹ.

Nhìn quân hàm không ngay ngắn kia, anh không khỏi nhớ tới khi đang còn là tân binh đứng ở trên sân huấn luyện mở to hai mắt, hoặc là ngây thơ hoặc là chờ mong được nghe đội trưởng phát biểu. Khi bọn họ được phát quân trang thì quân hàm kia còn không có, chỉ hai tháng sau khi bọn họ thuận lợi thông qua khảo hạch lần đầu tiên thì mới có tư cách đeo quân hàm trên vai như vậy, ý nghĩa là chính thức trở thành một người quân nhân chân chính.

Không đúng, mặc dù đã có quân hàm nhưng bọn họ còn có rất nhiều con đường phải đi. Khi đi ở trên con đường này, muốn mất đi vài thứ nhưng đồng thời cũng được lại một vài thứ.

Tựa như chính anh vậy, đi đến bây giờ anh đã không nhớ rõ chính mình buông tha cho cái gì, có lẽ là nhiều lắm. Anh chỉ nhớ rõ, chính mình muốn kiên trì, cái gì tốt đến với anh như vậy cũng đủ rồi. cái kia… mới là trân quý nhất.

Phục hồi lại tinh thần,  Cố Hoài Việt xoay người đi ra ngoài.

Một chiếc xe Jeep dừng ở bên ngoài căn nhà của sư bộ, lái xe phỏng chừng là vừa từ dưới điều lên, chưa lái x echo thủ trưởng bao giờ, cầm cái chìa khóa xe lo sợ bất an, đứng ở cửa xe mà chờ.

Cố Hoài Việt nhìn hắn một cái rồi hỏi, “Cậu có thể chạy xe đến Tây Tạng không?”

Người lính trẻ lập tức sợ hãi lắc lắc đầu.

Cố Hoài Việt cười cười, bước lên xe, “Đưa tôi đi sân bay đi.”

Lái xe cũng vội vàng lên xe, ra khỏi nơi đóng quân không được vài bước thì xe bỗng nhiên dừng gấp lại.

Cố Hoài Việt nhăn mặt, nhíu mày, “Sao lại thế này?”

Người lái xe cũng ái ngại mà quay đầu lại, “Tham mưu trưởng, có người chặn trước xe.”

Là lính canh gác, nhìn qua cửa kính xe hướng anh làm một cái quân lễ, “Tham mưu trưởng, có điện thoại quân tuyế, nhân viên thông tin nói anh tới cổng nhận điện thoại.”

Cố Hoài Việt nhíu mày, “Điện thoại như thế nào lại chuyển tới cổng vậy?”

Lính gác nghiêm mặt nói, “Là từ địa khu Na Khúc gọi tới, nói có vẻ khẩn cấp, nhân viên thông tin nói là xe của thủ trưởng vừa đi ra ngoài nên chuyển tới đây.”

Địa khu Na Khúc?

Cố Hoài Việt vừa nhắc tới địa danh này, nhanh chóng đi về phía cổng nhận điện thoại, người đầu kia đúng là Lý cán sự.

“Có việc gì sao?

Giọng nói có chút gấp gáp, lại còn bị gió làm cho đứt quãng, “Tôi hôm nay đi tới trường học gặp cô giáo Nghiêm, đồng nghiệp nói buổi sáng hôm nay cô ấy mới ngồi xe trở lại Na Khúc rồi.”

Cố Hoài Việt cơ hồ là không chịu được khống chế mà hỏi ngược trở lại, “Cô ấy đã trở lại?”

Lý cán sự lên tiếng, cũng không chờ cho Cố Hoài Việt kịp vui sương, một câu của anh ta đã hắt thẳng bát nước lạnh lên mặt anh, “Nhưng trước khi tôi gọi điện thoại cho anh thì đã có tin tức tới, nói rằng địa Khu Lâm Tri hôm nay đã xảy ra tuyết lở, nghe nói chiếc xe kia đã đi qua Lâm Tri, tính thời gian thì vừa lúc mới bắt đầu xảy ra tình trạng tuyết lở…”

Cố Hoài Việt giật mình một chút, tay nắm ông nghe ngày càng gấp, càng ngày càng dùng sức, dùng sức đến nỗi lính gác chở ở một bên không thể không mở miệng mà nhắc nhở anh,”Tham mưu trưởng…”

Anh làm như vừa lấy lại tinh thần, quay đầu nhìn lính gác, dưới cái nhìn chăm chú của anh thì giọng nói của người lính gác ngày càng nhỏ, “Điện thoại… bị thủ trưởng nắm chặt đến sắp hỏng rồi.”

Hắn vừa dứt lời thì thấy người đàn ông trước mặt này quyết đoán mà quay đầu lại, nói với người đầu kia điện thoại, “Có thể liên hệ được với cô ấy không?”

“Không thể liên hệ được. Nhưng thủ trưởng cũng đừng có gấp, Lâm Tri ủy đã bắt đầu tổ chức đội ngũ cứu viện. Tôi cũng chuẩn bị tìm chiếc xe đi qua…”

“Không cần.”

Hai chữ ngắn gọn, cắt đứt câu chuyện. Lý cán sự còn không có phản ứng đến, “Sao?”

“Tôi đi qua.”

Ba chữ này lại càng ngắn gọn, sau đó bỏ lại là thanh âm đô đô dồn dập.

Mặc dù đã nghe nói Lâm Tri ủy đã bắt đầu tổ chức đội cứu viện, nhưng những chiếc xe bị tuyết vùi lấp vẫn là thấy không ít. Nhìn đoàn xe trước sau bị kẹt trong tuyết này, Nghiêm Chân lấy lại tinh thần, vui mình trong chiếc áo khoác lớn. Cô tỉnh lại là ở trong vùng trời đầy tuyết này, hoảng hốt trong chốc lát mới nhớ tới chuyện gì đã xảy ra. Hơn hai tiếng trước, bọn họ lên xe từ Gia Lê trở về Na Khúc, thời điểm qua Lâm Tri thì bất hạnh gặp phải trận tuyết lở này, liền bị vùi ở nơi này, tính đến nay cũng đã hơn nửa giờ rồi. Xe bị vùi ở nhiệt độ -30 độ trong vùng tuyết, phía dưới xe là lớp tuyết đọng rất dày, trên đỉnh e cũng bao trùm một lớp tuyết đọng thật dày. Nơi này là khu vực tuyết lở nên không thể đi qua,, toàn bộ xe con không đến mức bị áp bách đến suy sụp.

Nghiêm Chân ngồi ở sau cùng, cô không biết người khác như thế nào, cô mơ hồ có thể nghe thấy tiếng la của người lái xe. Bởi vì có người có ý đồ mở cửa sổ chạy ra ngoài, hậu quả chính là việc tuyết có thể tràn vào trong xe, mọi người trong xe có thể bị chôn cùng ở trong này. Dần dần còn nổi lên tiếng cãi vã, Nghiêm Chân lắc đầu, trốn vào trong chiếc áo khoác lớn, không muốn nghe gì nữa.

Đi ra không được, cho dù có mở cửa sổ thì ra cũng không được, còn không bằng thừa dịp tuyết đọng không có làm sụp xe mà khôi phục thể lực, chờ cho đến khi cần đến việc trốn chạy giữ mạng sống còn dùng. Nghĩ đến đây khóe miệng của cô hiện lên nụ cười, cô không khỏi bội phục chính mình, như thế này mà còn có thể cười được.

“Chị, chị không cảm giác thấy lạnh sao? Như thế nào mà chị còn cười được thế?” Bên cạnh có một giọng nói non nớt của một cô bé vang lên khiến cho Nghiêm chân hơi kinh ngạc mà nhìn lại. Khi cô nhìn thấy một đôi con ngươi trong suốt sáng ngời màu đen thì cô mới biết được tiếng kêu chị kia chính là kêu mình.

Đây là một cô bé nhỏ 10 tuổi đang bất mãn, đi theo người thân đến Tây Tạng du lịch, trên đường lại gặp phải trận tuyết lở này. Cô bé vốn là ngồi vị trí nơi cửa sổ để dựa vào đó, nhưng chính là cửa sổ kia bị tuyết làm cho hư đi nên cô bé mới đụng đến người của Nghiêm Chân.

Nghiêm Chân dừng ánh mắt trên người cô bé, sau đó mở rộng áo khoác ngoài của mình, đem cô bé kéo vào lòng rồi dùng áo khoác ngoài bao lấy cô bé. Cô nhìn thấy cái áo khoác rộng này lại có chút hoảng hốt, đây là trước khi xuất phát anh bỏ vào trong balo cho cô, cô không phải là thích nhưng chung quy lại vẫn là không có lấy ra nữa.

Anh nói rằng, “Đừng nhìn cái áo khoác quân đội này khó coi như vậy nhưng ở Tây Tạng dùng cái này giữ ấm rất tốt.”

Anh ở Tây Tạng làm quân nhân vài năm nên anh biết, vì thế cô cũng không hề bướng bỉnh lấy ra nữa, bây giờ quả thực là đã phát huy công dụng rồi.

Phục hồi tinh thần lại, cô đối với cô bé nhỏ trong lòng mỉm cười, có lẽ vì đã làm cô giáo tiểu học nên Nghiêm Chân đối đãi với đứa nhỏ luôn ôn hòa hơn một chút, “Em có cái gì tốt đẹp muốn nhớ lại không?” Cô hỏi, có chút lắc dầu vì đã mở miệng hỏi không đúng rồi.

Cô bé kia lập tức sửng sốt, đôi mắt to đảo quanh một hồi rồi mới giòn giã nói rằng, “Có ạ.”

“Chị cũng có.” Cô lại nói, “Vừa mới rồi chị cười là vì chị nghĩ đến đến những điều tốt đẹp đó. Nghĩ đến những điều đó thì chị sẽ không lạnh nữa.”

“Hả?” Cô bé rõ ràng là không hiểu.

Cô hẹ nhàng xoa đầu cô bé rồi nói, “Bởi vì từng có người nói cho chị biết, một người có rất nhiều hồi ức đẹp của chính mình, chỉ có khi lâm vào hoàn cảnh nào đó mà nhớ lại những điều đó mới có thể cảm đã lâu không có sự ấm áp.”

Câu nói kia là anh nói, anh ở Tây Tạng làm quân nhân vài năm sau đó liền vào bộ đội – đại đội đặc chủng, không biết khi nào làm nhiệm vụ thì sẽ gặp nguy hiểm, thời khắc cửu tử nhất sinh cũng đã trải qua nhiều lần. Anh nói anh từng vì một mục tiêu ẩn núp mà ở trong tuyết tận hai ngày, ở trong thời tiết đông lạnh như vậy đôi chân cũng đã mất đi tri giác nhưng vẫn ghìm gọng súng.

Đại đội trưởng của anh liền nói cho anh biết, những thời điểm khác đừng kéo căng bản thân như sợi dây cung vậy, thoải mái nghỉ ngơi một chút, hãy nghĩ lại chuyện làm cậu vui mừng ấy.

Anh liền suy nghĩ, tưởng cái gì chứ. Vì thế anh liền nhớ lại những hồi ức của mình, một lúc sau liền quên đi cái lạnh.

Cô bé nháy mắt mấy lần, như là có phần hiểu cũng có phần không hiểu, “Vậy chị có hồi ức nào tốt đẹp để nhớ lại không?”

Cô nhắm mắt lại, tựa người vào trên ghế.

Hồi ức sao?

Cô hẳn là có rất nhiều nhiều rất nhiều, nhưng là hồi ức của cô lại ít như vậy.

Giống như là một giấc mơ vậy, trong mơ cô thấy chính mình đang cố gắng nhớ lại từng cảnh tượng rồi xâu chuỗi nó lại với  nhau, giống như chiếc đèn kéo quân, từng cảnh tượng một dần hiện lên trong đầu cô, tùy tiện nghĩ đến một thứ cũng đủ đưa cô trở về chỗ cũ là sau nửa ngày rồi. Cô mơ thấy bà nội, lại mơ thấy tiểu gia hỏa kia, sau đó lại mơ thấy ba mẹ ruột của cô, người quân nhân trẻ tuổi đã qua đời trong vụ tuyết lở kia. Ở trong mong cô thế nhưng cùng ông ấy nói chuyện, ông ấy nói cho cô biết rằng ông ấy ra đi thực an lòng, bởi vì con gái ông đã được phó thác cho người chiến hữu mà ông ấy tín nhiệm nhất, mà vợ của người chiến hữu đó cũng sẽ chăm sóc được cho cô.

Vậy cô thì sao? Cô còn sống, bởi vì cô cò có gia đình, có bà nội, có tiểu gia hỏa… còn có anh…

Nghĩ đến đây Nghiêm Chân giãy dựa muốn tỉnh lại, nhưng trong nháy mắt khi cô mở to mắt kia liền thấy một vệt sáng giống như ánh mắt của cô đâm tới. Trong khi đang hoảng hốt, cô còn tưởng rằng chính mình bị chôn ở trong tuyết, cả người không khỏi cuộn tròn lại, tránh ở trong chiếc áo khoác thật dày mà sưởi ấm chính mình, cho đến khi có một đôi bàn tay ấm áp bắt lấy hai tay của cô…

Loại cảm giác ấm áp này như thế nào không thật, Nghiêm Chân không tự chủ được mở mắt, mà hiển nhiên chủ nhân của đôi tay kia đã nhận ra ý đồ này của cô, lòng bàn tay hở ra, bảo vệ lấy hai mắt của cô, để tránh khi cô mở mặt ra bị ánh mắt trời làm đau nhức.

Vì thế khi Nghiêm Chân mở to mắt ra, nhìn đến chính là nhìn thấy đôi mắt như vây. Thâm thúy, mệt mỏi, lại ôn hòa, ánh mắt này không hề chớp mà cứ nhìn cô, cô nhìn anh trong nháy mắt mà anh cũng nhìn cô như vậy, cô ngẩn người mà anh cũng cứ như vậy nhìn thẳng vào cô, như là một cái gương vậy.

Gương biết cô nhớ đến ai, liền đem người đó đến.

Ghiêm Chân không khỏi động tay, muốn đi tìm tòi hư thật, nhưng tay vừa vươn ra lại bị anh cầm lấy.

“Đừng nhúc nhích, em đang truyền dịch.”

Ngay cả giọng nói cũng giống nhau như đúc. Nghiêm Chân cả kinh ngồi dậy, nhưng cả một chút khí lực toàn thân cũng không có, chỉ có thể tùy ý nhìn anh nhíu mày rồi đè lại ống tiêm trên tay phải của cô.

“Chảy máu rồi.” Anh nhíu mày nhìn đến đầu kim, lo lắng muốn đi ra ngoài gọi bác sĩ. Nhưng không đợi anh xoay người, đã bị người phụ nữ suy yếu ở trước mặt này chặn ngang mà ôm lấy.

“Anh đừng đi…”

Như là sợ anh biến mất, Nghiêm Chân dùng sức ôm lấy anh, dùng giọng nói khàn khàn giữ anh lại.

Cố Hoài Việt giật mình, rồi sau đó lại gắt gao ôm lấ y cô, để cằm trên đỉnh đầu cô rồi ôn nhu dỗ cô, “Anh không đi.”

Chỗ nào anh không đi, ở chỗ này chờ cô.

Cô cứ ôm anh như vậy, nhưng rút cuộc là do thân thể suy yếu, không bao lâu sau thì tay cũng chầm chậm thả lỏng  ra. Cố Hoài Việt vội vàng buông cô ra, đem cô đặt ở trên giường sau đó gọi bác sĩ tới. Do kim chạy vào tĩnh mạch nên máu mới chảy ra, chỉ có thể một lần nữa găm kim lại, mà Nghiêm Chân cứ như vậy nháy mắt thấy anh cùng y tá làm việc, nhìn nhìn lại đã thấy ngủ rồi.

Cô quá mệt mỏi, hai tuần lễ ở Gia Khê kia cũng không nghỉ ngơi tốt được. Sau khi chấm dứt việc dạy thay thì một lòng một dạ thầm nghĩ về nhà, cũng không nghĩ nửa đường lại gặp phải tuyết lở, cái mạng nhỏ đó suýt nữa mất ở nơi đó.

May mắn đội cứu viện tới kịp thời, đem xe ở trong tuyết lở này đưa ra, không ít người đã muốn đông cứng, đội ngũ cứu viện cũng không một chút trì hoãn nào, trực tiêp đưa tất cả mọi người vào bệnh viện,

Thời điểm Cố Hoài Việt đến, cấp cứu đã xong. Nghiêm Chân cũng đã thoát khỏi giai đoạn nguy hiểm đến tính mạng. Đại bộ phận những gì rối rắm trước đó anh đều đã quên hét, anh đã quên tâm tình vô cùng lo lắng của chính mình khi nhận được điện thoại của Lý cán sự nói cô đi qua đúng lúc tuyết lở là như thế nào, cũng quên đi chính mình đã đứng ngồi không yên khi đi máy bay từ thành phố B đến đây, chỉ nhớ rõ khi đứng trước cửa phòng bệnh thì anh mới thở phào một hôi, cả người có loại cảm giác bị vét sạch tất cả, toàn thân đã ướt đãm, dưới thời tiết dạng này có thể cảm giác được man mát ở xương của mình. Loại cảm giác nfay anh thật sự không muốn nghĩ lại.

May mắn… cô không có việc gì.

Nghiêm Chân cảm giác được mình ngủ thật sự rất dài nhưng ngủ lại thực sự an ổn, thẳng đến ngày hôm sau cô mới từ từ tỉnh lại. Thời điểm tỉnh lại là vào buổi sáng, ánh mắt trời tươi sáng rọi vào, trong phòng bệnh rèm cửa đã được kéo lên một nửa, cho nên khi cô mở mắt ra cũng không biết là chói mắt. Ánh mắt vòng vo di chuyển, đánh giá bốn phía, lại phát hiện trong phòng không một bóng người.

Cô không khỏi xốc chăn trên người ra, chống tay rồi xuống giường.

Không thể nào, cô rõ ràng là nhìn thấy anh, như thế nào mà lúc này lại không thấy đâu chứ? Nghiêm Chân thì thào tự nói, thẳng đến khi cô bắt gặp bộ quân trang màu xanh kia trong phòng bệnh.

Chiếc nơ sáng lạn, quân hàm hai vạch bốn sao. Anh quả nhiên ở đây, Nghiêm Chân ôm bộ quân trang kia mà sự chua xót cũng dần dâng lên nơi chóp mũi.

Bỗng nhiên cửa vang lên một thanh âm “kẹt”, Cố Hoài Việt cầm một hộp giữ ấm từ bên ngoài vào, khi nhìn đến Nghiêm Chân thì cũng  sửng sốt một chút, thấy cô ôm chính áo khoác của mình mà ngây ngốc đứng ở nơi đó thì lập tức hiểu được.

Anh đi tới, ôm lấy bả vai cô nhẹ nhàng cười, “Anh không đi đâu hết, anh chỉ đi mua cho em chút cháo thôi.”

Nghiêm Chân ừ một tiếng rồi ôm lấy anh, bởi vì chỉ có như vậy cô mới có thể cảm nhận được sự thật kia.

Cô rút cuộc… đã trở lại.

Bác sĩ nói thân thể của cô bị suy nhược, cần tĩnh dưỡng. Cố Hoài Việt cũng thật sự ở đây tĩnh dưỡng cùng cô. Nghiêm Chân có vài lần nhắc tới việc đi về đều bị anh cự tuyệt, lý do là chờ cô khôi phục tốt thì chuyển viện, tư thế giống như lúc trước cô quản anh vậy.

Nghiêm Chân cũng hỏi tới ba mẹ chồng rồi tiểu gia hỏa kia cùng bà nội, đều bị anh lấy khoảng cách quá xa không có phương tiện thăm nom, cũng đã nói rõ cho bọn họ qua điện thoại rằng cô không có việc gì thế nên cô hãy an tâm ở đây tĩnh dưỡng.

Thời gian lâu, Nghiêm Chân sẽ không hỏi lại nữa nhưng cũng thật sự có chút vướng mắc ở trong lòng, cô muốn nói với anh lại không biết nói như thế nào.

Cứ giằng co như vậy đến một ngày trước khi về thành phố B, nửa đêm cô nằm ở trên giường bệnh trằn trọc, sau đó xuống giường, chậm rãi đi thong thả trong phòng bệnh trống trải mà đi ra ngoài.

Tuy rằng là ở cùng một gian, nhưng điều kiện trong phòng bệnh không được tốt lắm. Sắp xếp thế nào cũng chỉ có thể đặt thêm được một cái đệm kế tiếp giường của cô, mà Cố Hoài Việt là một người đàn ông cao 1m8 thì làm sao có thể chấp nhận ngủ trên đó được. Nghiêm Chân đứng ở trước giường của anh, đưa tay thay anh dịch dịch góc chăn, thời tiết càng ngày càng lạnh, dù là trong phòng có máy sưởi cũng không giảm được cái lạnh nửa đêm ở đây khi nhiệt độ dần dần giảm xuống.

Bỗng nhiê người đàn ông trên giường giật mình, cô còn chưa kịp thu hồi tay thì đã bị anh nắm lấy.

Nghiêm Chân hơi có chút kinh ngạc, “Em làm ồn đến anh à?”

Cố Hoài Việt lắc đầu, vốn là nằm trên loại giường này thì ngủ không trầm, khi cô đứng bên giường là anh liền tỉnh lại.

Trong bóng đêm anh ngồi dậy, nhìn cô mặc quần áo bệnh nhân đơn bạc thì không nhịn được mà nhíu mày, “Em mặc ít như vậy mà còn dám xuống giường, anh thấy em ngày mai là không muốn trở về rồi.”

Nói xong thì cầm lấy áo khoác quân trang ở một bên đem cô bao lấy, cô cứ như vậy cả người đều bị anh ôm lấy, Nghiêm Chân cứ ngơ ngác như vậy mà nhìn anh.

“Làm sao vậy?” Cố Hoài Việt vuốt mái tóc dài của cô, thấp giọng hỏi.

“Ngày mai về nhà.”

“Uh, ngày mai về nhà.”

“Em có chút sợ đối với anh.” Nghiêm Chân nháy mắt mấy cái, bỗng nhiên nói.

“Sợ cái gì?”

“Không biết.” Cô cúi đầu, gối đầu lên bờ vai của anh, “Thật giống như lúc trước đi học làm chuyện sai phải về nhà đối mặt với người lớn trong nhà vậy, tâm tình thực trầm trọng.”

Anh nghe xong bỗng nhiên nở nụ cười, “Không phải đã đối mặt rồi sao?”

“Ai?”

“Anh.” Cố Hoài Việt nói, “Ba nói rằng ngươi mà em không biết nên đối mặt như thế nào là anh. Hiện tại anh ở trong này rồi, tất cả đều đã tốt, em còn sợ gì?”

Nghiêm Chân giật mình, “Em nghĩ rằng anh còn đang tức giận.” Ngày đó cùng Cố lão gia nói chuyện xong, anh lại tức giận đến như vậy…

“Em nghĩ rằng anh đang tức cái gì? Tức vì động cơ kết hôn của em không thuần túy? Hay tức vì em có điểm giấu diếm anh, hả đồng chí Nghiêm Chân.” Cố Hoài Việt bật cười, lại không thể không bày ra vẻ mặt nghiêm túc mà kêu tên của cô, “nếu muốn nói tới động cơ, anh chẳng phải cũng có động cơ không thuần túy đó sao?”

“Không chỉ có chừng đó.” Cô cúi đầu, buồn rầu nói.

“Được rồi, anh thừa nhận là anh có chút tức giận.” Cố Hoài Việt thở dài nói, “Anh tức giận với em là vì anh không biết được em lại chịu nhiều ủy khuất như vậy, mà anh cứ phải ở đó nhìn chính em đi gách vác những ủy khuất đó. Đánh giặc còn biết hiệp đồng tác hiến, như thế nào đến phiên em lại phải một người đơn phương độc mã ra trận chứ? Em đã quên, anh làm gì rồi sao?”

Chỉ trích như vậy đối với Cố Hoài Việt mà nói có thể là nghiêm khắc rồi, Nghiêm Chân cũng hiểu được nên cúi đầu kéo góc áo anh mà nói, “Em biết, nhưng em không nghĩ sẽ làm anh liên lụy vào được.” Cô không nghĩ chính mình về sau mỗi khi nói chuyện này với anh lại cảm thấy áy náy, cô biết anh không cần, nhưng đồng ý kết hôn cũng là cô cho nên muốn cởi bỏ thì cũng phải chính là cô, bởi vì cô không chỉ để ý đến mình anh mà còn có những người khác để ý tới cô và anh, “Em chỉ muốn sau khi chấm dứt tất cả mọi việc tại đây, sẽ cùng anh sống thật tốt.”

Kỳ thật khi đứng trước ngôi mộ của ba mẹ cô có chút hối hận, nhìn hai bia mộ cùng nằm song song kia mà cô có chút hâm mộ, nếu giờ phút này có thể có người cùng cầm tay với cô thì chẳng phải càng thêm hạnh phúc sao?

Nhưng hiện tại cô không cần hâm mộ nữa, bởi vì có một đôi tay đang cầm lấy tay của cô.

“Anh hiểu được.” Cố Hoài Việt thấp giọng nở nụ cười. Khi Cố lão gia ở trong phòng bệnh nói với anh nhiều như vậy, nếu như anh không rõ, liền uổng phí khổ tâm của ông ấy. “Ba nói anh ích kỷ, nói cho tới nay đều là em chờ anh, lần này đổi lại là anh chờ em sẽ không sao nữa, sau này anh nghĩ lại thì thật đúng là nên như vậy. Cho nên lần này mặc kệ có bao nhiêu lâu, anh đều đợi.” Nói xong anh ngẩng đầu, còn thật sự nhìn thẳng vào ánh mắt cô, “Nhưng Nghiêm Chân, có một điều anh phải nói cho em hiểu được. Đã trải qua một lần sinh ly tử biệt thì con người không dễ dàng để ý đến một cái gì đó như vậy, cần phải thật sự muốn có cái gì đó, để lại không phải buông ra nữa. Em hểu ý tứ của anh chứ?”

Cô tự nhiên là hiểu được, nhưng chỉ là có chút không không thể tin được, cho nên anh nắm lấy tay cô, lại nói lại một lần nữa cho cô, “Anh quan tâm em. Anh yêu em.”

Ba chữ này là lần đầu tiên anh nói, trong hôn lễ đầu tiên anh nói với Lâm Kha là anh nguyện ý. Anh nguyện ý đảm đang trách nhiệm của một người chồng, bảo hộ trân trọng cô ấy. Nhưng hiện tại, anh nói yêu cô, không có hôn lễ, không có người chứng hôn, nhưng ý nghĩa của ba chữ này đã bao hàm hết tất cả.

Nghiêm Chân nhịn không được che miệng lại, vừa khóc vừa cười. Dùng giọng nói nghẹn ngào lẫn khàn khàn mà nói, “Em cũng vậy.”

Đứng ở trước mộ của ba mẹ cô đã từng hỏi qua một vấn đề, hạnh phúc là gì?

Đáp án đó có hỏi 100 người thì có lẽ sẽ nhận được 100 đáp án khác nhau, mà hiện tại cô cũng có một đáp án cho riêng mình.

Hạnh phúc của cô, tới từ gian khổ nhưng bình thản, nó đáng quý, chân thành tha thiết và cũng dài lâu.

 

Chính văn hoàn

 