Phiên ngoại 1 - 2

Phiên Ngoại 1

Ghen tỵ với em gái.

 

Bánh bảo nhỏ –  kết tinh tình yêu của Nghiêm Chân và Cố Hoài Việt ra đời vào một ngày tuyết rơi nhiều.

Trải qua thiên tân vạn khổ, rút cuộc mẹ con cũng bình an, cả nhà họ Cố  kích động không thôi.

Bánh bao nhỏ đem mẹ của mình lăn qua lăn lại quả thật rất lợi hại khiến cho Nghiêm Chân ngủ thật lâu mới tỉnh lại, sau đó phải tĩnh  dưỡng vài ngày mới khôi phục lại như bình thường.

 

Mấy ngày nay Cố lão phu nhân rất vui vẻ, ôm lấy cháu gái bảo bối không buông tay, ngay cả ba của bánh bao nhỏ muốn ôm con cũng phải được sự đồng ý của mẹ mình.

Mẹ bánh bao vừa mới ôm tiểu bảo bảo của mình vào trong lòng, thời điểm bánh bao cảm nhận được tình mẹ thì lại không khóc nữa khiến cho Cố lão phu nhân đi theo vào cũng phải gạt nước mắt. Mà bánh bao có một đôi mắt đen nhuận sáng người, đôi mắt nhỏ nhìn lấy ba ở một bên đang ôm lấy mẹ mình, cái miệng nhỏ nhắn mở ra một chút… khóc.

Và ngay sau đó là một loạt cảnh luống cuống tay chân…

Ở trong bệnh viện hai tuần, Nghiêm Chân mới được trở về nhà.

Cố lão phu nhân cũng không vội vã trở về, ở lại giúp hai vợ chồng bế cháu rồi còn chiếu cố Nghiêm Chân trong thời gian cô ở cữ.

Bạn nhỏ Cố Gia Minh đối với em gái nhỏ mới sinh này cảm thấy rất mới mẻ, muốn sờ nhưng lại không dám sờ. Thật vất vả do dự vươn cánh tay ra thì lại bị bà nội quát cho, “Cháu phải đi rửa tay trước đi.”

Bạn nhỏ nào đó dẫu môi, chạy đến nhà vệ sinh giặt sạch khăn, rửa sạch tay lai chạy trở lại. cậu bé muốn ôm bánh bao nhỏ, nhưng Cố lão phu nhân sợ cháu trai mình tay còn nhỏ mà ôm lấy em gái sợ sẽ để ngã nên không để cho cậu bé ôm.

Cái này làm cho bạn nhỏ Cố Gia Minh thương tâm, chạy trở về phòng của mình, vừa vặn gặp Nghiêm Chân mới lên sân thượng thu dọn tã đi xuống.

Bạn nhỏ mếu méo, hướng góc tường nhích lại dần, không nói chuyện.

Nghiêm Chân sờ đầu của cậu bé, “Gia Minh, Con thế nào mà lại không nhìn được vậy?”

Nếu như ở trong nhà lúc bình thường thì Nghiêm Chân hỏi như vậy tuyệt đối không thành ván đề gì, tiểu gia hỏa này làm nũng rồi cứ thế qua đi. Nhưng hiện tại, đúng vào lúc bạn nhỏ Cố Gia Minh đang có cảm giác ủy khuất mà Nghiêm Chân lại hỏi như vậy, ủy khuất càng tăng lên. Tiểu tử này mếu miêng, bắt đầu xoắn ngón tay mà chỉ chỉ, oa oa khóc lên.

Một bên ôm Nghiêm Chân, một bên gạt nước mắt, “Ô … Ô..ô….ô..”

Nghiêm Chân rút cuộc nhận thấy được có cái gì đó không thích hợp, đem mọi thứ để sáng một bên rồi ngồi xổm xuống hỏi, “Con làm sao vậy? Như thế nào lại khóc?”

Tiểu tử kia vừa gạt nước mắt vừa khóc, “Mọi người không thích con….ô…ô..ô)

“Ai nói?”

“Mọi người đều thích em gái. Ô…ô…”

Tiểu tử kia khóc thút thít đem chuyện vừa rồi nói ra, Nghiêm Chân nghe xong nhịn không được mà nở nụ cười.

Cô nhẹ nhàng vỗ lên khuôn mặt của cậu bé rồi nói, “Đó là Manh Manh còn nhỏ, cần có người chiếu cô. Lúc con còn nhỏ cũng như vậy, bà nội cũng che chở con như vậy mà.”

“Con sao lại không biết?” Tiểu tử kia hỏi.

“Con mà nhớ mới là kỳ quái đó.” Cô véo véo cái mũi của cậu bé, “Gia Minh không thích em gái sao?”

Tiểu tử kia có chút rối rắm, “Con không biết.” Ngón tay lại xoắn lại, “Bà nội không cho con ôm.”

Nghiêm Chân cười cười, “Vậy tối hôm nay chờ bà nội ngủ rồi, con vụng trộm dậy ôm em gái được không?”

“Thật sao?” Tiểu tử kia nhất thời nóng lòng muốn thử.

“Đương nhiên.”

Đêm đó Cố Hoài Việt không có về nhà. Gia Minh cùng bà nội ngủ trong một phòng, rút cuộc phải đợi cho bà nội ngủ  thì tiểu tử kia mới rón ra rón rén xuống giường, đẩy cửa phòng ngủ của Nghiêm Chân ra, lén la lén lút đi vào.

Kỳ thật không cần nói cũng biết, Nghiêm Chân để lại cho cậu bé một chiếc đèn ngủ.

Ngọn đèn mở nhạt chiếu lên ánh mắt đang sáng lên của bạn nhỏ Cố Gia Minh. Cậu bé đến gần cái nôi của bánh bao nhỏ, nhìn bộ dạng ngủ say của em gái sau đó thật cẩn thận vươn cánh tay chạm vào.

Cậu bé chạm vào khuôn mặt của em gái  một chút, rồi lại một chút, rồi lại một chút nữa. Bánh bao nhỏ hình như là không vui trở mình, thế là bạn nhỏ Cố Gia Minh nhanh chóng thu tay.

“Làm sao vậy?” Nghiêm Chân xoa xoa đầu cậu bé, cười hỏi.

“Rất mềm mại.” Tiểu tử kia nuốt nước miếng rồi nói, “Con nghĩ muốn ăn thạch hoa quả.”

Nghiêm Chân đứng sững sờ ở đó, vẫn là bị tiểu tử này chọc cho cười.

Tiểu gia hỏa này… thật là…

 Phiên Ngoại 2

2. Không đề

Edit : chucuoiyeu

Tháng 11 hàng năm, bộ đội xuất ngũ cũng bắt đầu rời khỏi doanh trại. Mà lúc này đây, công việc của Cố Hoài Việt lại nhiều lu bu lên một cách dị thường, nhất là thay đổi về các chiến sĩ trong sư đoàn, những người có chút nhớ nhung mà ở lại sư đoàn kế tục lý tưởng có lẽ cũng ảnh hưởng đến việc mà anh đang làm hiện tại đây. Việc an bài những chiến sĩ xuất ngũ, phương diện này cũng có một loạt các vấn đề đang chờ bọn họ… những người lãnh đạo của sư đoàn giải quyết.

 

Cố Hoài Việt dẫn đầu đội ngũ đi ra cửa, mệt mọi ứng phó với những… chuyện trên quan trường này, hơn nữa anh có bản tính ngay thẳng, nhất định những người này còn muốn dựa vào quan hệ lại khiến anh càng thất vọng thêm. Mà những chiến sĩ xuất ngũ này cũng khiến cho anh không biết hiện tại mình đang có tư vị gì nữa.

Ngày đó một mình anh đón một đoàn xe tăng của đại đội, đứng lặng một mình ở cửa nhìn bọn họ ở đó cử hành nghi thức. Đội trưởng cầm tờ giấy trong giấy hé ra, anh nhìn chằm chằm vào tờ giấy thật lâu, sau đó ngẩng đầu quay người đứng trước hàng loạt chiến sĩ hạ khẩu lệnh, “Nghỉ…. Nghiêm..” . Anh nhìn bọn họ thẳng thắn lưu loát hoàn thành hai động tác này, đội trưởng cầm tờ giấy trang nghiêm nói, “Đọc tên từng người ở dưới kia, các chiến sĩ nào nghe tên thì lùi về sau một bước.” Nói xong bắt đầu đọc tên, những chiến sĩ đã đọc tên yên lặng không một tiếng động mà lui ra phía sau một bước, mà những chiến sĩ vẫn còn đứng tại chỗ thì vẫn như cũ giữ nguyên tư thế đứng bất động ở đó, dù cho không bị gọi tên cũng có nghĩa là phải cởi quân trang, ly khai những người chiến hữu nơi đây đã cùng mình bôn ba chiến đấu ba bốn năm.

Cố Hoài Việt lẳng lặng đứng nhìn một hồi, chậm rãi xoay người ly khai. Kỳ thực ở trong bộ đội đợi lâu như vậy, các thói quen cũng sớm đã hình thành nên. Thời gian mới tham gia quân ngũ, tiểu đội trưởng cùng trung đội trưởng, liên trưởng rồi đội trưởng đều vui vẻ ăn cơm nói chuyện rồi nói chuyện, nói về các tác phẩm văn xuôi hay là về gia đình của mỗi người, chiễn hữu hay anh em, có thể cùng nhau dấn thân cho dù là chảy máu, mất mạng đi chăng nữa. Bộ đội không cần thời gian của bất kỳ ai, câu nói đầu tiên có khả năng đem người ta cất bước đi. Doanh trại bộ đội với kỷ cương sắt thép đã đào tạo nên những con người như thế.

Có người hối hận sao? Hối hận trong nhân sinh tốt đẹp của con người chính là tìm được những người chiến hữu cùng chung hoàn nạn, duy trì mãi mối giao tình đó hay sao? Anh nghĩ rằng phàm là một người quân nhân chân chính đều sẽ không hối hận.

Ngày đó là khi đám lão binh cuối cùng xuất ngũ, thủ trưởng sư đoàn cũng đi đưa tiễn bọn họ. Những chiến sĩ xuất ngũ mang một ba lô trên lưng đứng thẳng ở trước cửa sư đoàn, bông hoa hồng ghim ở trước ngực đang nhẹ nhàng rung động trong gió.

Cố Hoài Việt đứng ở sau cùng nhìn Lưu Hướng Đông cùng Cao Tường ở phía trưởng cùng nhóm lão binh này bắt tay lấy từng người một, hết sức nghiêm trang nhưng bỗng nhiên có một người chiến sĩ chạy về phía anh.

Người chiến sĩ kia đoan chính làm một cái quân lễ, “Tham mưu trưởng.”

Cố Hoài Việt nhìn bông hoa hồng trước ngực hắn rồi nói, “Phải về nhà rồi sao?”

“Vâng.” Người chiến sĩ kia gật đầu, che giấu phiếm hồng nơi hốc mắt, cầm trong tay một thứ giống như quyển sách đưa qua cho anh, “Đây là quà tặng của em tặng cho anh cùng chị dâu.”

Quà tặng? Cố Hoài Việt nhận lấy, mở ra nhìn trong chốc lát, thản nhiên nở nụ cười, “Đây là cậu chụp sao?”

“Vâng.” Người chiến sĩ kia gật gật đầu. Cuốn album này ghi lại hình ảnh hôn lễ của Cố Hoài Việt cùng Nghiêm Chân được cử hành trong sư đoàn, trước ngày cử hành hôn lễ thì cao chính ủy có tìm tới hắn, nói muốn để cho hắn phụ trách chụp ảnh. Trước khi hắn nhập ngũ là người thích chụp ảnh, rất thích cái ngành này. Sửa sang lại một số thứ tính chờ Nghiêm Chân sinh đứa nhỏ thì đưa qua như quà tặng nhưng lại không nghĩ rằng đứa nhỏ còn chưa có sinh ra thì hắn đã phục viên rồi.

Cố Hoài Việt khép cuốn album lại, nhìn người chiến sĩ trước mặt. Anh vốn định thay hắn sửa lại quân hàm, nhưng khi nhìn lại quân hàm trung tá thì có chút khoảng trống kia làm cho anh phục hồi lại tinh thần. Anh dừng một chút rồi vỗ vỗ bờ vai của hắn, “hãy nhớ kỹ, cậu từng là một người quân nhân.”

“Vâng.”

Người chiến sĩ kia làm một cái quân lễ, xoay người chạy bộ trở lại đội ngũ, đứng trước cửa sư đoàn.

Lão binh xuất ngũ là chuyện cuối cùng cần phải làm hôm nay, trong khoảng thời gian này bởi vì công việc nên Cố Hoài Việt vẫn rất ít khi về nhà. Mà nay khi mở ra album kia, nhìn đến người vợ xinh đẹp điềm tĩnh khoác áo cưới cười đến rạng ngời cùng đứa con đang hân hoan kia làm cho anh cảm thấy mình thật may mắn. May mắn chính mình còn có một mái nhà để trở về.

Trong nhà cửa đang mở lớn, bạn nhỏ Cố Gia Minh đang ngồi giữa nhà cùng Tiểu Đồng nhà hàng xóm chơi cờ, hai đứa trẻ đều mang bộ dạng thâm trầm. Cố Hoài Việt nhìn vào cũng không quấy rầy hai bé, trực tiếp lướt qua mà đi vào phòng bếp. Tại phòng bếp tràn ngập mùi đồ ăn, nhưng chủ nhân làm nên những món ăn này không phải Nghiêm Chân mà là Thím Trương cố ý từ thành phố C tới đây chiếu cố Nghiêm Chân. Nghiêm Chân đã mang thai được 8 tháng, Cố lão phu nhân lo lắng một mình cô vất vả khi vừa chiếu cố Gia Minh vừa đi dạy học nên để cho Thím Trương tới đây hỗ trợ.

Cố Hoài Việt cởi áo khoác ra, đi vào phòng bếp, “Thím Trương, để cháu làm cho.”

“Không cần.” Thím Trương không cho anh nhúng tay vào, chính mình lưu loát làm mấy món ăn được rồi.

Cố Hoài Việt cũng biết tính tình thím Trương, cười cười rồi đi vào phòng ngủ. Động tác đẩy cửa phòng ngủ ra của anh rất nhẹ, bởi vì trong khoảng thời gian này vào buổi tối cô ngủ không được tốt. Ban đêm ngủ không tốt nên ban ngày rất dễ dàng mệt mỏi rã rời, bình thường có khi ngồi cũng có thể ngủ được.

Quả nhiên, thời điểm anh đi vào Nghiêm Chân đang tựa vào đầu giường, nhắm mắt lại như đang ngủ say. Tóc dài cũng đã cắt đi không ít, mái tóc mềm mại vây quanh cổ cô, làm nền khuôn mặt khéo léo cùng dịu dàng kia của cô. Bỗng nhiên cô giật mình, tấm chăn mỏng đắp trên đùi cũng theo động tác của cô mà trượt xuống dưới. Cố Hoài Việt bước nhanh đi qua, đem tấm chăn nhặt lên, một lần nữa đắp lên cho cô.

Có lẽ động tác của anh có chút mạnh, mà cũng có lẽ là do hương vị của anh đã rất quen thuộc với cô nên khiến cô hoảng hốt mà mở mắt ngay. Nhìn người kia gần trong gang tấc, trong lúc nhất thời có chút thần thần.

Khoảng cách thân mật quá gần, ngay cả hô hấp đều cảm giác được.

Đối diện với cô một lát, thấy cô còn không có tỉnh lại, Cố Hoài Việt cười nhẹ, đơn giản trực tiếp hôn cô một chút, “Choáng váng sao?”

Khuôn mặt của Nghiêm Chân lập tức đỏ lên, cô đẩy anh ra lại bị tay anh ôm lấy, kéo vào trong lòng. Nghiêm Chân không thể giãy dụa, chỉ có thể bật cười, “Không chê em mập sao?”

Cố Hoài Việt liếc mắt nhìn cô, “Em cho rằng hiện tại em rất nặng sao?”

Nghiêm Chân không nói gì. Cô có chút buồn bực, rất nhiều người phụ nữ trong khi mang theo đều béo lên không ít, việc khôi phục sau hậu sản cũng thực khó khăn. Mà trước mắt Nghiêm Chân còn không có phiền não này, bởi vì cô trừ bò cái bụng đang lớn lên quá cỡ này thì những nơi khác trên người cô cũng không tăng lên được ký thịt nào.

“Đây là cái gì?” Cô lấy cuốn album, mở ra, liếc mắt nhìn, ánh mắt không khỏi sáng ngời.

Cố Hoài Việt nhìn cô. Bởi vì cô mang thai nên trên cái mũi của cô nổi lên hai ba chấm li ti, mỗi khi cô chau mày thì anh lại muốn hôn cô. Hôn… hôn… thật dễ dàng… Khụ Khụ… cho nên Cố tham mưu trưởng thật cố gắng khắc chế loại ý nghĩ này, anh cầm lấy cuốn album đưa một tấm rồi lại một tấm qua cho cô xem.

Lật qua lật lại, Nghiêm Chân không khỏi thở dài.

“Làm sao vậy?”

“Em hiện tại có phải là không đẹp bằng khi đó không?” Thích chưng diện là thiên tính của phụ nữ, cô giáo Nghiêm cũng không ngoại lệ.

Mà Cố tham mưu trưởng chẳng sợ EQ lại thấp, cũng biết đáp án của loại vấn đề này là gì, “Làm sao có thể,” Anh cười.

“Nhưng lúc đó em cũng gần ba mười tuổi rồi.” Tuy rằng đáp án của thủ trưởng đã trấn an cô nhưng Nghiêm Chân nghĩ đến số tuổi của mình mà cũng có chút phiền muộn.

“Chẳng lẽ anh trẻ tuổi hơn so với em sao?” Cố Hoài Việt bật cười, “Đừng quên, qua ba năm nữa thì ông xã của em cũng đến cái tuổi 40 rồi đấy.”

Nghiêm Chân nghe vậy cũng thản nhiên nở nụ cười.

Xem ra thời gian sẽ không rộng lượng đối với bất kỳ ai.

Ba mươi gây dựng, bốn mươi chững chạc, năm mươi thuận buồm xuôi gió, sáu mươi biết số mệnh, nào có mấy người thọ trên bảy mươi tuổi mà còn có thể có một người như vậy làm bạn. Đây coi như là phúc khí của cô.
