Giới Thiệu


Anh xuất thân là một trinh sát và một tay súng bắn tỉa. Một người trinh sát đối với người hay đối với sự việc đều có một loại nhận thức chính xác cùng năng lực phân biệt đặc biệt.

Mà là một tay súng bẳn tỉa, một khi đã nhắm vào một sự vật chỉ cần làm duy nhất một việc, chính là bóp cò súng. Thực bất hạnh anh lại là con người tiêu biểu, dung hòa của hai năng lực này.

Sau đó đối với cô càng không may, bởi vì cô là mục tiêu của anh.

Nghiêm Chân : Hai người chúng ta không biết lẫn nhau, chúng ta không thể nào kết hôn.

Cố Hoài Việt : Có thể chậm rãi làm quen dần.

Nghiêm Chân: Chúng ta trong lúc đó lại không có tình yêu.

Cố Hoài Việt: Tình yêu này nọ lại không quan trọng.

Nghiêm Chân : Được rồi, tôi nói thật là tôi không muốn gả cho một quân nhân.

Đây không phải là sự sùng bái về thiên thời địa lợi nhân hòa, cũng không phải là tình yêu sâu đậm cảm động trời đất.

Hai người có hai linh hồn đứng trên hai bắc bán cầu của tình yêu, chỉ trong phút ngẫu nhiên ngắn ngủi đã gặp được nhau.

Chỉ là từ lúc ban đầu, cô cũng không biết rằng lời hứa hẹn của quân nhân khi nói ra khỏi miệng chính là suốt đời… 