Hồi 1 – Chương 1: Âm u

Hồi 1 – Chương 1: Âm u(1)

Tám năm sau…

Mưa dầm sau giờ ngọ[1], tí tách tí tách tựa như không thấy có chút dấu hiệu ngớt, đầu ngõ âm u ẩm ướt, đầy những tiếng cãi lộn của phụ nữ cùng tiếng bọn trẻ con.

[1]: Với cách tính giờ theo can chi thì giờ ngọ nằm trong khoảng từ 11 – 13 giờ. 12 giờ trưa được gọi là chính ngọ.

“Con nhãi thối tha, mày còn chạy đi đâu?”

Một người phụ nữ nhìn khoảng bốn mươi tuổi hung hăng tóm lấy một bé gái nhỏ bé, yếu ớt, dùng cây roi thô đánh vào người đứa nhỏ…

“Mày nghĩ mày là thiên kim tiểu thư hả? Còn muốn trộm tiền trong nhà để đi học hả? Mày ăn của tao, uống của tao, kết quả hóa ra lại là nuôi hổ để làm loạn hả? Hôm nay tao không dạy dỗ mày cho tốt, thì phí công nuôi mày lớn như này!”

Cây roi vung lên, cùng với hạt mưa, tạo thành một lực mạnh, từng chút từng chút đánh lên người cô bé. Chỉ thấy trên người cô bé rớm máu, mái tóc quăn tự nhiên tinh tế phủ trên đầu vai. Không biết là do bẩm sinh hay do thiếu dinh dưỡng mà khuôn mặt cô bé tai tái, bàn tay nhỏ bé mảnh khảnh run nhẹ, cánh tay gầy yếu gắt gao ôm lấy cơ thể. Nhìn bộ quần áo cũ nát thì không khó thấy được, cuộc sống của cô chẳng tốt đẹp gì.

Thậm chí, trên người cô bé còn rõ ràng có mấy vết thương cũ bầm tím.

Cô bé cắn chặt môi, bờ môi tái nhợt, nhưng cũng không mở miệng cầu xin nửa lời.

“Nha đầu chết tiệt kia, còn không nhận lỗi hả?”

Mụ đàn bà hung ác mở miệng, nhìn bộ dáng quật cường thì lại càng thêm tức tối, vừa muốn vung tay lần thứ hai…

“Ôi dào, bà xã, bà đánh nó một trận như vậy, cũng coi như xong đi, nó cũng biết lỗi rồi mà!”

Một gã đàn ông trung niên tiến lên phía trước, bắt lấy tay bà ta, lại thuận đà nhẹ nhàng ôm lấy cô bé, ngữ khí nghe thế nào đi chăng nữa vẫn thấy có vẻ tùy tiện.

“Bảo bối, mau nói không dám nữa đi, nếu không ba làm sao giúp con được?”

Gã đàn ông chuyển hướng sang phía cô bé, bàn tay mập mạp tham lam vỗ nhẹ lên người cô bé, nhưng mà ý đồ thì đã quá rõ ràng.

“Ông làm gì đấy?”

Bà vợ nhìn thấy thế thì kéo gã đàn ông lại, “Ông ngay cả đứa trẻ con nhỏ như vậy mà cũng không tha? Ông thật sự là tà tâm không để đâu cho hết, không thuốc nào chưa nổi!”

“Bà xã, đâu có, đâu có, con bé là do chúng ta nhận nuôi, trên danh nghĩa tôi cũng là ba con bé, sao có thể làm gì với nó chứ!” Gã đàn ông lập tức bày ra vẻ mặt tội nghiệp.

“Hừ!”

Bà vợ oán giận lườm gã một cái, rồi lập tức trừng mắt với cô bé con, “Nhỏ như vậy đã biết câu dẫn đàn ông, thật không hiểu nổi là cái loại con gái gì nữa! Vẫn nói, mẹ nào con nấy, chắc cũng là tiện nhân.”

Cô bé rốt cục cũng có phản ứng lại, đôi mắt xinh đẹp lóe lên sự phẫn nộ, đối diện với vẻ mặt khinh thường của bà kia.

“Còn dám trừng mắt với tao? Mày muốn chết hả?” Bà ta nổi giận, lập tức lại vung cây roi lên.

“Haiz, bà xem bà đánh nó bị thương rồi này!”

Gã đàn ông bảo vệ cô bé, lại nhân cơ hội thò tay vào quần áo cô bé, “Đến đây, để ba nhìn xem con bị thương ở chỗ nào, a… “

Lời nói của gã còn chưa hết liền vang lên tiếng hét như sói hú, cô bé con hung hăng cắn vào mu bàn tay hắn, thừa dịp hắn buông tay, cô liền bỏ chạy.

“Con ranh chết tiệt, dám cắn tao à, mày đứng lại cho tao, hôm nay tao không đánh chết mày không được!” Gã ta hoàn toàn bị chọc giận, nhìn thấy máu chảy ở tay thì hung tợn đuổi theo sau.

Trong con ngõ nhỏ hẹp, cô bé hoảng sợ chạy ở phía trước, phía sau là gã đàn ông như hung thần đang đuổi theo.

Không ai chú ý đến, ở gần đầu ngõ, một chiếc xe cao cấp xa hoa đang chuẩn bị rẽ vào. Trong lúc nhất thời, con ngõ vốn đã nhỏ hẹp lại càng có vẻ thêm chật chội.

oOo

Chương 1 : Âm u (2)

Những hạt mưa dần dần chuyển thành mưa bụi, từ không trung rơi xuống mặt đất.

Giọng nói lỗ mãng của gã đàn ông phá tan sự yên lặng vốn có, hàng xóm hai bên đều không còn giật mình khi chứng kiến nữa, loại chuyện này ngày nào chẳng diễn ra, chẳng qua là bị chiếc xe xa hoa kia thu hút, thì sôi nổi đi ra xem cảnh náo nhiệt.

“Con nhãi thối tha, còn chạy?…”

“Kítttt…”

Chiếc xe xa hoa kia vừa mới rẽ vào đã dừng lại đột ngột. Trong nháy mắt, âm thanh bén nhọn vang lên, khoảng cách giữa thân thể cô bé với chiếc xe chỉ có vài milimet. Cô bé đột nhiên mở to hai mắt nhìn, sợ tới mức ngã ngồi trên mặt đất.

Tài xế xuống xe trước, bước đến cửa sau, cung kính mở cửa…

Một bàn chân đặt xuống đất…

Cô bé đưa mắt nhìn dọc theo âu phục hoàn mỹ của người đàn ông kia, nháy mắt, cô bé tựa như gặp được thiên thần.

Người đàn ông cao lớn quá mức, dáng người to lớn rắn chắc che đỉnh đầu của cô gái nhỏ khỏi mưa bụi. Anh ta nhìn qua khá trẻ, nhiều lắm cũng chỉ hai mốt, hai hai tuổi, nhưng lại có khuôn mặt anh tuấn như thể điêu khắc từ hàn băng, đôi kính râm màu đen che khuất tầm mắt. Nhưng cho dù như vậy, cô bé cũng có thể cảm giác được rõ ràng người đàn ông trẻ tuổi này đang dùng ánh mắt sắc bén đánh giá mình, khóe môi anh ta thẳng một đường, vẻ mặt lãnh đạm lạ thường, mưa bụi phảng phất trên tóc anh ta, lấp lánh trên bộ âu phục xa hoa.

Anh ta nhíu mày một chút, thoáng nhìn mặt đất lầy lội, ngay sau đó, ống quần liền bị bàn tay nhỏ của cô bé kéo lấy, âu phục sạch sẽ chợt lưu lại một vết bẩn.

Cô bé không nói gì, đôi mắt xinh đẹp mở thật lớn, tràn ngập sự khủng hoảng và còn mang theo một tia cầu xin giúp đỡ, đôi con ngươi trong suốt ánh lên chút ướt át.

“Con ranh, mày còn chạy hả, muốn bị xe đâm chết có phải không?”

Gã cha nuôi lỗ mãng kia rốt cuộc cũng đuổi đến, lại nhìn thấy trước mắt một màn này, thì choáng váng, nhưng chỉ là, trong nháy mắt, lại bắt đầu ồn ào lên…

“Được lắm, mấy người đâm bị thương con gái tôi rồi, bồi thường tiền đi! Đừng tưởng có tiền thì giỏi lắm.” Nhân cơ hội này, gã nhất định phải tranh thủ lừa bịp mà kiếm khoản bồi thường mới được.

Tài xế vừa muốn tiến lên nói chuyện, người đàn ông trẻ tuổi đó đã thản nhiên mở miệng: “Cho lão ta tiền!”

Thanh âm lạnh lùng, mỗi chữ thoát ra hệt như băng lạnh.

“Vâng, thiếu gia!”

Tài xế không có ý kiến khác, lấy ra một xấp tiền, “Hãy đưa con gái ông đi bệnh viện.”

Gã cha nuôi của cô bé nhất thời mặt mày hớn hở, gã coi như là kẻ thức thời, biết người đàn ông trước mặt đây không phải hạng dễ chọc, hơn nữa lại nghe tài xế gọi hắn là ‘thiếu gia’, lập tức giống như con chó Nhật tiến đến…

“Ha ha, vị thiếu gia này, ngài thật sự là đại lượng, tôi lập tức đưa con gái đi bệnh viện.”

Hắn nói xong, liền dùng sức kéo cô bé đi, “Hôm nay coi như mày tốt số, lần sau còn chạy nữa bị xe đụng chết, tao cũng mặc xác!”

oOo

Chương 1 : Âm u (3)

Cô bé liều mạng lắc đầu, đôi mắt đẹp mở càng to, bàn tay nhỏ bé vẫn bám chặt lấy ống quần người đàn ông trẻ, trên gương mặt tràn ngập vẻ kinh ngạc.

“Con ranh, còn không đi theo tao? Mau buông tay ra, làm bẩn quần áo của thiếu gia, bán mày đi cũng không đền nổi đâu!”

Người đàn ông trẻ tuổi nhíu mi nhìn toàn bộ cảnh tượng này, thì hơi hơi nghiêng đầu nhìn tái xế liếc mắt một cái.

Người tài xế lập tức hiểu ra, tiến lên một tay ngăn gã cha nuôi của cô bé lại. Người tài xế vốn có luyện công phu, lực mạnh mẽ khiến cho gã cha nuôi kia đau đến nhe răng trợn mắt, nhất thời không thể động đậy được.

Cô bé vẫn như cũ nắm chặt lấy ống quần người đàn ông trẻ, ngẩng khuôn mặt lên nhìn hắn, cho đến khi…hắn chậm rãi ngồi xuống.

Thân hình cao lớn của người đàn ông hoàn toàn che đi mưa bụi trên đỉnh đầu cô bé, làm cả người cô bé khuất dưới bóng hắn. Trong lúc nhất thời, hương thơm nam tính hòa vào hơi thở của cô bé, làm cô có chút cảm giác an toàn.

Người đàn ông đưa tay ra, một bàn tay tháo kính râm xuống, đôi mắt hờ hững nhìn vào gương mặt cô bé. Hắn giơ tay, ngón tay thon dài nâng cằm cô bé lên, đôi môi cô mặc dù hơi khô nhưng vẫn mang sắc tươi hồng như trái anh đào, cả khuôn mặt nhỏ nhắn đều như tỏa ra ánh quang xinh đẹp. Tuy rằng cô bé còn rất nhỏ, nhưng không khó nhìn ra là một mĩ nhân trong tương lai.

“Hắn ta đối đãi với con không tốt?” Giọng nói lạnh lùng của người đàn ông trẻ thản nhiên vang lên.

Cô bé kinh ngạc nhìn người đàn ông, đôi mắt đó là như thế nào vậy?

Người đàn ông trước mặt này rất trẻ, hàng lông mi không thể không nói, so với phụ nữ còn đẹp hơn, đôi mày kiếm đen lại lộ ra vẻ cao ngạo, lạnh lùng, đôi con ngươi lóe ra vẻ u lãnh nhưng vô cùng đẹp, thế nhưng kì lạ nhất vẫn là màu xanh biếc của đôi mắt cùng vẻ lãnh khốc trên khuôn mặt lại tản ra lực hấp dẫn trí mạng.

Cô bé theo bản năng hơi run rẩy, không dám nhìn lại vào mắt hắn, bởi vì, bên trong sắc xanh lục của đôi mắt kia dường như ẩn chứa điều gì đó mà cô không dám dò xét.

“Ôi dào thiếu gia, con bé là con gái tôi, sao tôi lại đối đãi không tốt với nó chứ?” Gã cha nuôi của cô bé nóng nảy, trong lòng căng thẳng bồn chồn.

Người đàn ông trẻ tuổi dường như không để mắt đến gã ta, nửa điểm chú ý cũng không, chỉ nhìn cô bé, bàn tay đang nắm lấy cằm cô bé hơi buông lỏng.

“Muốn rời khỏi nơi này?” Tiếng nói thản nhiên lần thứ hai lại vang lên, tràn ngập sự hơi thở lạnh lùng.

Cô bé lập tức có phản ứng lại, gật đầu mạnh.

“Con ranh, mày muốn chết hả, tưởng tao nuôi mày lớn dễ lắm sao? Thế mà trước mặt người ngoài lại tố cáo tao. Xem tao dạy dỗ mày thế nào!” Gã cha nuôi nổi giận, muốn tiến lên, liền bị tài xế giữ chặt lấy.

Người đàn ông trẻ tuổi nhìn cô bé một cái, nâng tay vỗ nhẹ đầu cô bé rồi đứng dậy, hờ hững liếc nhìn gã cha nuôi một cái.

Gã đàn ông lỗ mãng lập tức không dám lên tiếng. Vị thiếu gia trước mặt này nhìn qua tuy rằng tuổi không lớn nhưng lại lộ ra sát khí khó mà chọc vào được, chẳng nói gì cũng khiến gã không rét mà run.

Người đàn ông trẻ tuổi đeo kính lại, cũng không nói thêm gì, ngồi lại vào trong xe. Khuôn mặt nhỏ nhắn của cô bé run rẩy, nhìn theo chiếc xe xa hoa kia.

Viên tài xế bỏ tay gã cha nuôi ra, lãnh đạm nói: “Cô bé này thiếu gia nhà chúng tôi muốn nhận nuôi, ngày mai quản gia sẽ đến gặp ông. Đương nhiên, phí nuôi dưỡng cô bé trả cho vợ chồng ông cũng không ít, có điều, nếu cô bé thiếu một sợi tóc, ông khóc chịu nổi trách nhiệm đâu!”

Nói xong, anh ta cũng xoay người trở về xe.

Chiếc xe cao cấp nghênh ngang rời đi, để lại cô bé run lạnh cùng gã đàn ông lỗ mãng đã sớm trợn mắt, há hốc miệng.

oOo

Chương 1: Âm u (4)

“Ông nói cái gì? Ông điên rồi hả? Hay là sáng nay ăn cơm không no?”

Trong căn phòng khá tinh xảo truyền ra âm thanh cao vút, bén nhọn của phụ nữ, vô cùng thô lỗ…

“Lúc trước chúng ta nhận nuôi con ranh chết tiệt kia là vì muốn nó làm việc, không nghĩ tới chuyện nó gầy teo yếu ớt, cái gì cũng không làm được, tôi còn đang lo không biết tống nó đi đâu, giờ thì tốt rồi, thiếu gia có tiền chạy đến muốn mua, đây là chuyện cực tốt, ông thế lại còn không đồng ý?”

“Tôi nghĩ người kia chỉ nói thế thôi, cô tưởng thật hả ? Người ta là người có tiền, ngay cả cái xe cả đời tôi còn chưa thấy qua, hắn ta sao có thể nhìn trúng con ranh kia? Hắn ta đem con nhãi kia về làm cái gì?” Người đàn ông quát.

“Ông quản chuyện đó làm gì, tôi chỉ cần biết hắn nhiều tiền, nhàn rỗi muốn nuôi thêm người. Ông cũng nói rồi đó, thiếu gia kia nhìn qua là bộ dáng quý tộc, tiền nhất định không ít, đến lúc đó chúng ta cứ nhân cơ hội mà nhân giá con bé đó lên!” Người đàn bà cũng không cho là đúng, hét lên.

“Cô xem chuyện này có khác gì bán con gái? Chúng ta đều là ba mẹ nuôi của nó!” Hắn bất mãn  bác bỏ.

“Ông nói thiệt dễ nghe, đừng cho là tôi không biết trong lòng ông toan tính cái gì. Ông đã sớm có ý định gì với nó chứ gì? Còn muốn chờ nó lớn lên hả?” Người đàn bà châm chọc .

“Thật là, cô cố tình gây sự!”

“Nói đến chỗ đau của ông?”

Người đàn bà cười lạnh, lập tức khoát tay ngăn lại, “Quên đi, nó đã như vậy, ông muốn gì cũng không được. Tôi không muốn nghe ông nói gì nữa hết, hôm nay phá lệ đi mua cho con bé quần áo, cho nó ăn mặc được được một tí, đến lúc đó mới có thể nâng giá lên!”

Bà ta nói xong, vội vàng ra ngoài.

Trong phòng cực kỳ yên tĩnh.

Trên lầu đơn giản, ánh sáng rực rỡ tinh tế như dát vàng chiếu vào, trên lầu không có đèn, chỉ có vào lúc ban ngày mới có chút ánh sáng mặt trời.

Cô gái nhỏ cuộn tròn ở góc tường, dùng miếng băng gạc bao lấy miệng vết thương đang đổ máu. Cô bé không có thuốc nước dùng được, thậm chí ngay cả oxy già để rửa sạch miệng vết thương cũng không có, chỉ có thể dùng băng gạc băng bó tạm, nhưng, qua nhiều năm như vậy, cô bé đã thành quen, đây cũng là nguyên nhân trên cơ thể toàn sẹo.

Chẳng được bao lâu, tiếng bước chân vang lên, thân mình cô bé run run, còn chưa kịp mặc quần áo, cửa lầu liền bị bàn tay của tên đàn ông thô béo đột nhiên đẩy ra …

Cô bé đột nhiên mở to hai mắt nhìn, trong đôi mắt đẹp rõ ràng đã tràn ngập cảnh giác cùng kinh sợ!

“Tiểu bảo bối, con sợ ta? Ta cho con biết, ta sẽ không cho con đi.” Hắn tiến lên, một tay kéo cô bé, như là tóm con gà con, không chút cố sức nào.

Cô bé không có thét chói tai, lại liều mạng  giãy dụa, khuôn mặt nhỏ nhắn quật cường biểu lộ sự sợ hãi.

“Tao nuôi mày nhiều năm như vậy, chính là chờ mày sau khi lớn lên ngoan ngoãn hầu hạ tao thật tốt, mày muốn đi cùng tên thiếu gia có tiền kia? Đừng hòng!” Tên đàn ông độc ác mở miệng, đột ngột gia tăng sức lực.