HỒI 4 – CHƯƠNG 17 : THỜI CƠ CHẠY TRỐN
Hồi 4 – Chương 17 : Thời cơ chạy trốn (1)

Phí Dạ khom người, xem xét vết thương trên người ông, “Không sâu nhưng bị trúng âm thương, vết thương này trí mạng, vô pháp cứu chữa!” Nói xong câu đó, hắn đưa tay nhấn chặt vào nhân trung của viện trưởng, trầm giọng quát: “Ông còn biết chuyện gì, mau nói đi!”

Mạch Khê sửng sốt nhìn về phía Phí Dạ, trong ánh mắt có hơn một điểm nghi hoặc.

Hô hấp của Khâu Cát viện trưởng ngày càng yếu dần, sắc mặt cũng bởi mất máu quá nhiều mà tái nhợt đi. Ông lại nhìn về phía Mạch Khê——

“Mạch Khê…tiểu…ngàn…ngàn vạn lần đừng tin vào người Lôi gia…Mẹ cô đã từng nói..Nếu cô ấy chết…chính là…người của Lôi gia giết…”

Sắc mặt Phí Dạ đột nhiên biến đổi.

Lời nói của Khâu Cát viện trưởng đứt quãng, sau đó ông lại hít thở gấp gáp. Tiếng thở nặng nề mà chạm vào đáy lòng Mạch Khê, trong lúc nhất thời cô cảm giác đầu óc quay cuồng rồi lại trống rỗng, ngay cả ngón tay cũng run bần bật.

“Viện trưởng, mẹ tôi sao lại nói như vậy? Người Lôi gia ư? Người của Lôi gia đó là chỉ ai?”

Khâu Cát viện trưởng vô lực lắc đầu, như đang cố dùng chút khí lực cuối cùng, hơi thở mong manh, “Đối phương là ai, tôi…không biết. Mẹ cô sở dĩ chết là vì…bởi vì…”

Nói tới đây, ông ho khan dữ dội, từng ngụm máu tươi phun ra khiến Mạch Khê sợ đến tái mặt. Đây là lần đầu tiên cô nhìn thấy một người bị trúng đạn nghiêm trọng đến vậy, cũng là lần đầu tiên cô cảm thụ được ranh giới giữa sự sống và cái chết.

Phí Dạ thấy thế, biết ông không còn cầm cự được lâu nữa thì duỗi bàn tay ra đè chặt lại nhân trung của ông để ông có thể có được chút sức lực mà nói những câu cuối cùng!

“Viện trưởng, bởi vì sao? Nguyên nhân là gì?” Giọng nói Mạch Khê vô cùng run rẩy.

Ánh mắt Khâu Cát viện trưởng chần chờ nhìn thoáng qua Phí Dạ, nhưng dường như cũng không chú ý được nhiều, yếu ớt mà nói:

“Bởi vì…mẹ cô biết…một bí mật lớn nhất của…Lôi gia…” Còn chưa chờ nói xong những lời này, ánh mắt ông dần mờ đi, khuôn mặt cũng mất dần đi chút huyết sắc cuối cùng…

“Khâu Cát viện trưởng, viện trưởng——” Sắc mặt Mạch Khê kinh hãi, không ngừng gọi ông vài tiếng.

“Tiểu thư Mạch Khê, viện trưởng chết rồi!” Giọng nói Phí Dạ cứ như của tử thần từ xa vọng lại, cứ thế mà tuyên cáo cho ông chết đi.

Mạch Khê đột nhiên im bặt. Hi vọng của cô đã bay đi rồi, chỉ còn lại nỗi tuyệt vọng!

Ánh mắt trong cũng dần chết lặng đi, đáy mắt cũng chỉ còn vẻ bi thương.

“Con gái ông ấy phải làm sao bây giờ?” Giọng nói yếu ớt như lá rụng nơi giếng cạn, vô lực mà ưu thương vô cùng.

“Tôi sẽ sắp xếp, tiểu thư Mạch Khê cứ yên tâm!”

Phí Dạ đứng dậy, cảnh giác quan sát bốn phía, âm thanh ồn ào vẫn mơ hồ nghe thấy, “Tiểu thư Mạch Khê, chỗ này không an toàn. Tôi đã chuẩn bị tốt cho cô rồi, đi theo tôi.”

Mạch Khê nhìn thi thể viện trưởng rất lâu, mãi đến khi Phí Dạ lo cho an nguy của cô mà kéo cô dậy, “Mạch Khê tiểu thư—— “

“Lời viện trưởng nói anh có nghe thấy không?” Cô nhìn hắn, trên mặt lộ ra vẻ lạnh lùng xen lẫn tuyệt vọng chưa từng có.

Thân mình Phí Dạ đột nhiên cứng ngắc…

“Mẹ tôi là do người Lôi gia hại chết!” Mạch Khê gằn từng tiếng nói.

“Tiểu thư Mạch Khê, cô không thể—— “

“Phí Dạ, anh muốn nói tôi đừng tin vào những lời này sao?”

Cô chặn ngang lời hắn mà hỏi ngược lại. Đôi mắt cô cũng thực lạnh lẽo, như là màn sương mù che khuất đi ánh trăng, như làn nước lạnh ngắt.

Sắc mặt Phí Dạ hiện lên một tia chần chờ, vừa muốn mở miệng giải thích lại nghe thấy từ hành lang truyền đến âm thanh ồn ào. Hắn không nói hai lời liền giữ chặt lấy Mạch Khê, mở cửa phòng bệnh ra ——

Ra khỏi phòng bệnh, Mạch Khê mới phát hiện, thì ra bên ngoài hành lang đã loạn nháo vô cùng. Có các bác sĩ, y tá cùng bệnh nhân, tuy rằng bệnh nhân không quá nhiều nhưng mọi người đều đứng túm tụm lại một chỗ nên có cảm giác rất bí bức. Sở dĩ Mạch Khê không biết là do phòng bệnh cách âm quá tốt.

“Tiểu thư Mạch Khê, theo sát tôi!” Phí Dạ không ngừng ngăn đám người đang chạy loạn. Trong không khí cũng tràn ngập mùi thuốc súng.

Màn đêm đen tối…

Phí Dạ đã phái thêm rất nhiều người đến bảo vệ ở bệnh viện. Mạch Khê không hề nghe thấy tiếng súng nhưng cô biết, so với việc biết được thì màn này còn đáng sợ hơn. Dường như góc nào cũng có sát thủ. Tên vệ sĩ vừa mới chạy trước mặt cô, chỉ một khắc sau liền gục ngay trên mặt đất.

Mười mấy tên vệ sĩ chạy tới vây quanh Mạch Khê, những tên khác thì lấp trong bóng tối. Tuy rằng không còn tiếng súng vang lên nhưng tiếng đánh nhau vẫn còn.

Mạch Khê nhìn chằm chằm biểu tình nghiêm trọng của Phí Dạ. Cô không biết đối phương là ai, cũng không rõ đối phương đến đây là bởi Khâu cát viện trưởng hay là bởi cả cô. Có điều, cô có một dự cảm, có lẽ mọi biến cố xảy ra đêm nay đều có liên quan đến cái chết của mẹ cô…

Cô theo bản năng nắm chặt chiếc chìa khóa trong túi. Cô có thể bỏ danh tính nhưng nhất quyết không vứt bỏ chiếc chìa khóa này.

Đang nghĩ tới đó, thân mình Mạch Khê bị vài tên vệ sĩ đụng mạnh vào. Ngay sau đó, Phí Dạ luôn đi sát bên cô nhưng trong nháy mắt đã không thấy đâu. Cô nhanh chóng bị đẩy lùi về phía sau đám người.

Mạch Khê cả kinh, vừa định lớn tiếng gọi Phí Dạ, lại nhanh chóng ngậm miệng lại. Bước chân cô giờ khắc này cũng ngừng lại…

Đám người phía sau không ngừng chạy loạn. Thân mình Mạch Khê trong đó không ngừng chao đảo, sang trái, sang phải, rồi lại đứng bất động!

Ánh mắt cô dần lóe lên vẻ dũng cảm, cô đưa ra một quyết định to gan!

Đây chính là thời cơ tốt nhất cho cô chạy trốn, là thời cơ để cô đi tìm ra bí ẩn cái chết của mẹ!

oOo

Chương 17: Thời cơ chạy trốn (2)

Hai chân Mạch Khê từ từ lui về sau. Cô biết phía hồ sen của bệnh viện có một cửa sau, chỗ đó khá khuất và là do một lần cô vô tình phát hiện ra. Lúc này, cô không thể công khai đi cửa trước, vừa có thể bị người do Phí Dạ phái đi tìm thấy, thứ hai, cục diện phía đó quá hỗn loạn, nói không chừng cô cũng sẽ rước họa vào thân.

Ít nhất lúc này cô không muốn chết!

Cái chết của mẹ cô còn chưa tra được nguyên nhân, muốn thông qua Lôi Dận hay Phí Dạ để biết được là điều không thể. Hơn nữa lần trước khi cô nhìn thấy quan tài của mẹ, Lôi Dận đã chuyển nó đi. Cho đến bây giờ cô còn chưa biết mẹ mình được chôn ở đâu.

Hơn nữa——

Bàn tay Mạch Khê khẽ đặt lên bụng, nơi này đang nuôi lớn một sinh mệnh. Tuy rằng cô rất thích trẻ con, cũng từng ước ao được có một đứa con với người đàn ông mình yêu, nhưng đứa nhỏ này đang chảy dòng máu của người đàn ông kia. Cô thật sự không biết nên đối mặt với loại quan hệ xấu hổ này thế nào…

Cô mang thai đứa con của cha nuôi, cho dù bị giam lỏng trong bệnh viện nhưng lòng cô vẫn còn phiếm đau…

Ngón tay mảnh khảnh chạm đến chiếc chìa khóa lạnh tanh, góc cạnh của nó khiến lòng bàn tay cô hơi đau. Cô dứt khoát xoay người, rốt cục thừa dịp có nhiều người chạy loạn che lấp, cô liền bỏ chạy…

Trên hành lang bệnh viện, mọi người ai nấy cũng hoảng sợ. Phí Dạ giải quyết xong một tên sát thủ trốn trong góc, lúc quay đầu thì khuôn mặt đột nhiên biến sắc.

“Phí Dạ tiên sinh, không thấy tiểu thư Mạch Khê!” Cùng lúc đó, một tên vệ sĩ cũng phát hiện ra, hoảng sợ mà kêu to.

“Lập tức tìm cho tôi, một góc nhỏ trong bệnh viện cũng không chừa!” Phí Dạ nổi giận ra lệnh một tiếng. Nỗi lo lắng trong lòng hắn đang không ngừng lớn dần…

_______________

“Baa…”

Bàn tay to lớn của người đàn ông đột nhiên đập xuống mặt bàn. Mặt bàn bằng gỗ trầm trăm năm cũng gần như bị sức mạnh to lớn của hắn làm cho rung một chút. Ngay cả khuôn mặt hàn băng của hắn cũng tràn ngập vẻ nguy hiểm như cơn bão táp sắp ập đến.

 Phí Dạ quỳ trên mặt đất——

“Thực xin lỗi, Lôi tiên sinh, chúng tôi đã hết sức điều tra nhưng vẫn như cũ không tìm thấy bóng dáng tiểu thư Mạch Khê đâu cả. Tiểu thư đã bán vòng tay cho một cửa hàng trang sức.”

Nói xong, hắn đưa ra chiếc vòng tay Mạch Khê luôn đeo. Chiếc vòng đen bóng phát ra tia sáng thần kỳ, miếng thạch anh đính kèm cũng huyền bí dường như ẩn chứa một bí mật.

Sắc mặt Lôi Dận cực kỳ khó coi, khuôn mặt như được phủ một lớp sương lạnh. Hắn không nói gì nhưng áp lực lớn tỏa ra không khỏi khiến người ta run rẩy. Hắn cầm lấy vòng tay, đôi mắt thâm thúy đột nhiên co rụt lại. Chiếc vòng tay bóng loáng chiếu ra khí thế quá mức lạnh lẽo của Lôi Dận…

Lúc biết Mạch Khê mất tích ở bệnh viện, hắn cũng không quá lo lắng, bởi hắn có thể nắm rõ vị trí Mạch Khê đang ở. Chỉ có Lôi Dận hắn mới biết được, trên người Mạch Khê luôn có một bộ định vị, mà nó được gắn ngay trên chiếc vòng tay mà hắn tặng cho Mạch Khê hôm sinh nhật. Chiếc vòng là món trang sức được thiết kế vô cùng tinh xảo nhưng cũng là dụng cụ theo dõi. Đây là nguyên nhân mà bất luận Mạch Khê đi đến đâu hắn đều biết được.

Nhưng mà, cô nhóc đáng chết này lại bán vòng tay đi. Phải biết rằng chiếc vòng tay này cực kỳ khó tháo. Thế nhưng hẳn cô đã phải dồn cực nhiều tâm sức để tháo nó ra.

Phí Dạ dè dặt cẩn trọng nói: “Lôi tiên sinh, tiểu thư Mạch Khê đổi vòng tay lấy tiền. Ông chủ cửa hàng đó cũng cực kỳ thích chiếc vòng tay này nên đã dùng những phương thức mạnh nhất để mở vòng.”

Lôi Dận dường như sắp bóp nát chiếc vòng tay, ngón tay sinh ra lực khiến người ta phát hoảng. Ngay cả đôi mày hắn cũng lộ ra vẻ tàn nhẫn tuyệt đối.

“Khâu Cát viện trưởng trước khi chết nói gì?”

Phí Dạ lập tức trả lời, “Lão hồ ly Khâu Cát quả nhiên có giấu bí mật. Trước khi chết, hắn đã đến tìm tiểu thư Mạch Khê. Hắn đưa cho tiểu thư Mạch Khê một chiếc chìa khóa. Còn nữa, năm đó Bạc Tuyết tiểu thư có đến tìm hắn, nói với hắn rằng, nếu có một ngày cô ấy chết thì là do người của Lôi gia hại chết!”

Đôi mày Lôi Dận nhíu chặt lại, như có một cảm giác thê lương đang tràn đến mở ra kí ức đau xót. Đôi mắt xanh lạnh lẽo cũng bất đắc dĩ mà phiếm lên vẻ bi ai…

Thì ra cái chết của cô ấy có liên quan đến hắn.

Dường như phát hiện được tâm tình của Lôi Dận, Phí Dạ liền thấp giọng nói, “Lôi tiên sinh, sự tình có thể là không giống với tưởng tượng của chúng ta. Trước khi Khâu Cát chết có nói, sở dĩ Bạc Tuyết chết là vì cô ấy biết một bí mật rất lớn của Lôi gia!”

Lôi Dận đột nhiên nhìn về phía Phí Dạ, đôi mày nhíu chặt cũng rõ ràng lộ ra vẻ nguy hiểm ——

“Bí mật gì?”

Phí Dạ lắc đầu.

Lôi Dận thong thả bước đến phía trước cửa sổ, ánh sáng ngoài cửa chiếu lên bóng dáng cao lớn của hắn, bóng dáng vững chãi nhưng cũng vô cùng áp lực. Hắn khoanh tay, nhìn thế giới phồn hoa dưới chân, đôi mắt thâm tường dần hiện lên chút lo lắng mà ngay bản thân hắn cũng không hề phát hiện ra——

“Phái thêm người điều tra, trong vòng hai mươi tư giờ, bằng giá nào cũng phải tìm được nha đầu kia về!”

“Vâng, Lôi tiên sinh!” Phí Dạ nhận mệnh!

Tấm kính thủy tinh chiếu ra cặp mắt lạnh lùng của Lôi Dận, lóe lên thứ ánh sáng mơ hồ. Đôi môi hắn mím chặt thành một đường, khuôn mặt lãnh đạm giờ không thể nhìn ra biểu cảm gì của hắn.

Kỳ thực vào lần đầu tiên nói chuyện với viện trưởng Khâu Cát, Lôi Dận đã cảm thấy ông ta có điều gì đó muốn nói nhưng lại thôi, cũng biết ông ta không hề kể toàn bộ câu chuyện. Hắn cố ý để Khâu Cát ở lại bệnh viện, mục đích chính là muốn đối phương hành động. Nếu hắn có thể hoài nghi lời nói của Khâu Cát thì khẳng định đối phương cũng có ý định bức ông ta vào chỗ chết. Vì thế, hắn đâm lao phải theo lao, cố ý lơ đễnh trong việc bảo vệ viện trưởng. Sở dĩ vậy là vì người rơi vào tình cảnh nguy hiểm mới nói ra những điều còn giấu. Bởi vậy, việc ông ta bị thương hoàn toàn nằm trong tầm dự liệu của hắn.

Chẳng qua, hắn không dự đoán được Khâu Cát này lại đưa chìa khóa giao cho Mạch Khê. Lúc trước, sau khi Bạc Tuyết chết, hắn thực sự đã tra ra Bạc Tuyết có một chỗ, nhưng chỗ đó ở đâu thì hắn không biết được. Chỉ cần hắn có thể lấy được chiếc chìa khóa thì hẳn là có thể tìm ra bí mật lớn nhất của Bạc Tuyết!