Hồi 1- Chương 7: Nhiếp Thiên Luật

Hồi 1 – Chương 7: Nhiếp Thiên Luật (1)

Ánh mặt trời chiếu từng tia nhỏ vụn trên người một cậu bé, ánh nắng vàng rọi xuống mái tóc nồng đậm phản chiếu vầng sáng tuyệt đẹp, ngũ quan thâm thúy không khó để nhìn ra bộ dáng mị hoặc lòng người trong tương lai.

Cậu bé đi đến trước mặt Mạch Khê, xoay người đối diện với các học sinh khác nói: “Không tận mắt chứng kiến thì đừng có nói lung tung, nhất là cậu… Taddina!” (chỗ này ghi tên là Tạp Địch Na, mà mình nghĩ vắt óc ko ra, đành chém bừa!)

“Taddina” trong lời nói của cậu bé chính là con bé béo ú, mặt đỏ bừng kia. Cô bé nghe thấy vậy thì trong mắt vẻ vừa thẹn vừa giận, bất mãn nói: “Mình không nói bừa, mẹ mình nói tòa thành kia cực kỳ đáng sợ, bởi vì chủ nhân tòa thành là ma quỷ!”

Những học sinh khác sôi nổi, gật đầu, có vẻ đồng tình.

Mạch Khê rốt cục nhịn không được, đột nhiên rống lớn,”Ba nuôi của mình là người tốt nhất trên đời, ông ấy không phải ma quỷ!”

Bàn tay nhỏ bé của cô nắm chạt lại, đôi con ngươi tựa ngọc lưu ly cũng lóe ra tia phẫn nộ, đáng sợ tới mức khiến những học sinh khác phải lui về phía sau. Nhất là Taddina, thấy thế thì vội nuốt nước miếng, thì thầm nói…

“Gì đấy, mình cũng chỉ là nghe nói thế, tức cái gì mà tức, hừ!” Nói xong, liền bĩu môi đi ra. Những học sinh khác cũng không dám trêu chọc Mạch Khê nữa, biết điều rời đi.

Mạch Khê tức giận  nhìn họ, một lúc lâu sau, đôi mắt giận dữ mới dịu lại, một lần nữa quay trở lại chỗ ngồi.

Bé trai buồn cười nhìn cô, nghiêng đầu, đột nhiên đưa tay kéo kéo lấy lọn tóc dài của cô, dùng lực rất nhẹ, mang theo nụ cười hài hước, đắc ý.

“Mạch Khê, em thật thú vị nha!” Giọng nói của cậu rất êm tai, vừa trẻ con vừa trong trẻo.

Mạch Khê quay đầu, lọn tóc quăn dài từ đầu ngón tay cậu chảy xuống, cô nhíu mắt lại một chút rồi không nói gì nữa, lấy sách giáo khoa ra.

Bé trai nhíu mày lại, cười nói: “Này, Mạch Khê, anh vừa ra mặt giúp em, theo phép lịch sự em phải nói một tiếng cảm ơn anh chứ.”

Mạch Khê nâng tầm mắt nhìn cậu, ánh nắng vàng vọt chiếu vào hàm răng trắng sáng, cậu bé cười vẻ như người bề trên vậy.

“Cám ơn!” Cô hờ hững đáp một câu.

Bé trai ngồi lại cạnh cô, giật lấy quyển sách giáo khoa, rốt cục cũng thành công có được cái nhìn chăm chú của cô, lúc này mới vừa lòng cười, “Mạch Khê, người kia đối với em tốt lắm sao?”

Một câu hỏi khiến Mạch Khê không hiểu nổi, đôi mắt lưu ly nổi lên sự nghi hoặc.

“Ba nuôi của em.” Bé trai nhắc lại một câu.

Mạch Khê nghĩ nghĩ, gật đầu.

Cô vĩnh viễn không nghĩ đến việc chính mình có thể ở trong tòa thành mộng ảo đó, có quần áo đẹp, có đồ ăn ngon, còn có thể đến trường. Tất cả những thứ này đều là do cha nuôi cho, tuy nói cô chưa từng gặp qua cha nuôi, nhưng trong lòng cô, cha nuôi là người tốt nhất.

Bé trai nhún nhún vai, từ chối cho ý kiến, ngay sau đó lại khoác lên bả vai cô bé, “Em yên tâm đi, về sau bọn chúng còn dám khoa tay múa chân với em, anh nhất định sẽ thay em trút giận.”

Mạch Khê nhìn cậu với vẻ kỳ quặc, không rõ cậu vì điều gì lại giúp mình như vậy. Tuy rằng cô còn chưa biết hết các bạn trong lớp, nhưng trong ấn tượng của cô, cậu bé này không phải học sinh lớp mình.

 oOo

Chương 7 : Nhiếp Thiên Luật (2)

Bé trai vừa cười, dường như nhìn thấu sự nghi hoặc trong lòng cô, hơi chớp chớp hàng mi, “Anh là học trưởng hơn em 2 lớp nhé!”

Thì ra là học sinh lớp Năm, nhưng sao cậu ấy lại biết tên cô?

“Này, Mạch Khê, sao em không hỏi anh tên là gì?” Bé trai chủ động hỏi ngược lại.

Mạch Khê sửng sốt, vì sao cô phải biết tên cậu ấy?

Bé trai thấy thế liền nhún nhún vai, ngũ quan tuấn tú hé ra nét cười trêu chọc, nhẹ nhàng vuốt mái tóc dài của cô rồi nói: “Tốt lắm, anh tên là Nhiếp Thiên Luật, nhớ rõ chưa?”

Nhiếp Thiên Luật – cái tên nghe rất êm tai.

Mạch Khê cẩn thận nhẩm cái tên này thì thấy đáy mắt cậu bé hiện lên ý cười, tận sâu trong đáy lòng cô dường như đang dần tan chảy.

————————

Từng ngày trôi qua, Mạch Khê cũng dần thích nghi được với cuộc sống trong tòa thành và ở trường học. Trong khoảng thời gian này, Nhiếp Thiên Luật dường như trở thành thần bảo vệ cho Mạch Khê vậy. Chẳng những cứ có thời gian rảnh sẽ tìm cô, ngay cả giờ cơm trưa cũng bên cạnh cô. Chuyện đồn đại nhảm nhí về tòa thành ma quỷ ngày càng ít, thay vào đó là ánh mắt ghen tỵ của những nữ sinh khác với cô.

Nụ cười trên mặt Mạch Khê cũng ngày càng nhiều. Tuy bạn của cô không nhiều, nhưng chỉ một Nhiếp Thiên Luật thôi dường như đã đủ rồi, bởi cậu luôn có cách khiến cô bé cười.

Cuộc sống dường như đang dần diễn ra vô cùng tốt đẹp.

“Mạch Khê, tiểu Mạch Khê!”

Trong nhà ăn của trường, Nhiếp Thiên Luật cầm ly kem chuối rồi ngồi cạnh Mạch Khê, “Này, hôm nay em đã ăn bốn ly kem chuối rồi, đây là ly cuối cùng, không được ăn nữa, nếu không sẽ đau bụng.”

Mạch Khê hưng phấn mà gật đầu, cầm lấy ly kem chuối, vị ngọt ngào của kem lan tỏa trong miệng. Đây là loại kem ly cô thích nhất, trước kia cô chỉ được nhìn thấy các bạn khác ăn.

“Cho anh…”

Cô hướng thìa kem đến bên môi Nhiếp Thiên Luật, nghiêng đầu, với cô bé, những thứ tốt phải cùng bạn tốt chia sẻ.

“Anh là con trai, không thích ăn mấy thứ ngọt ngọt, ngậy ngậy này đâu.”

Nhiếp Thiên Luật nhíu mày, có trời mới biết cậu không thích đồ ngọt tí nào, nhất là kem ly, thật không sao hiểu nổi con gái lại thích ăn mấy thứ này đến thế.

“Ăn đi!”

Giọng nói Mạch Khê mềm ngọt như viên kẹo đường, như đang thỉnh cầu, lại như đang làm nũng khiến Nhiếp Thiên Luật không thể cự tuyệt.

Cậu ăn một miếng, lại nghịch ngợm liếm liếm kem dính bên môi khiến Mạch Khê ngọt ngào nở nụ cười.

Nhiếp Thiên Luật cũng cười.

Bên ngoài nhà ăn, dưới bóng cây, ánh mặt trời xuyên thấu qua kẽ lá chiếu xuống chiếc xe đen cao cấp sáng bóng.

Nụ cười hồn nhiên, hạnh phúc của hai đứa trẻ trong nhà ăn rơi vào đôi mắt của người đàn ông ngồi trong xe, đôi mắt ngưng lại đen sẫm thật đáng sợ, tản ra hơi thở nguy hiểm, khóe môi lạnh lùng không biểu lộ chút cảm xúc.