Hồi 4 – Chương 26: Đau đớn có thể quên đi

Hồi 4 – Chương 26: Đau đớn có thể quên đi (1)

Lôi Dận năm nay vừa được ba mươi hai tuổi, cho đến ngày hôm nay mới rốt cuộc hiểu được, chờ đợi là con đường trực tiếp nhất có thể cảm nhận được tuyệt vọng đến hy vọng. Chết chóc đến, nhân sinh tồn tại, tình huống biến chuyển…

Hắn chưa bao giờ cảm kích điều gì, giờ khắc này, tâm hắn lại nảy sinh cảm kích. Cảm kích bởi có thể một lần nữa trao sinh mệnh về cho Mạch Khê, hy vọng vào sức mạnh ý chí của cô ấy. Tuy rằng, con của hắn đã là người hy sinh đau đớn nhất, nhưng chỉ cần cô ấy còn sống là tốt rồi…

Mạch Khê được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt, không phải là hắn không muốn lập tức đi vào căn phòng kia, mà là, hắn thật buồn cười phát hiện ra——

Hai chân hắn, trong cuộc sống loài người này chưa bao giờ từng có cảm giác kích động mà trở nên mất hết sức lực, nay trong nhất thời không có cách nào nhúc nhích nổi, như thể khí lực của bản thân đều bị hút sạch, hoặc như thân thể bị kéo căng này, rốt cục trong một khắc cũng bị nghiền nát…

——————————

Ngoài cửa sổ là bóng đêm tĩnh mịch.

Đêm nay, bóng đêm đẹp hơn bình thường, ngay cả ánh trăng cũng trở nên dịu dàng, từng chấm nhỏ trên không trung lóe ra ánh sáng diệu vời. Trăng lạnh yên tĩnh như mặt nước, nhẹ nhàng đổ nghiêng qua lớp thủy tinh mỏng, xuyên thấu vào từng khe hở, rơi vãi những chấm sáng bàng bạc lành lạnh trên tấm thảm.

Trong phòng chăm sóc đặc biệt rất yên tĩnh, ngoại trừ máy dưỡng khí vang lên từng đợt âm thanh nhỏ, chỉ có ánh trăng như nước cùng ánh mắt dịu dàng đang chăm chú nhìn…

Ánh sáng từ đèn tường nhu hòa bao phủ lấy người đàn ông đang ngồi đợi bên giường. Sườn mặt anh tuấn và cương nghị kia dường như đã nhiễm hương hoa gió thổi đến,đôi mắt màu lục thâm sâu không hề chớp khóa chặt ánh nhìn trên Mạch Khê đang nằm trên giường mà hai mắt vẫn nhắm chặt. Một lát sau, hắn vươn bàn tay lớn lấy một chiếc khăn mặt ẩm, nhẹ nhàng lau một chút trên đôi môi khô nứt của cô.

Nha đầu Mạch Khê này có lẽ rất dũng cảm, đôi khi tính tình cũng thật nóng nảy, nhưng mà, làm cha nuôi của cô, hắn mới biết cô bé con này cho tới bây giờ cũng rất ít chăm sóc bản thân, đôi môi khô ran kia…

Ánh đèn dịu dàng kéo dài bóng dáng cao lớn của Lôi Dận. Giờ khắc này, bóng dáng của hắn không còn quá lạnh lùng mà ngược lại, lộ ra một chút khí tức dịu dàng.

Thời gian trong yên tĩnh lặng lẽ trôi qua, Lôi Dận nhẹ nhàng kéo một bàn tay nhỏ bé không ghim kim truyền dịch của Mạch Khê đặt bên môi. Những ngón tay mảnh khảnh sạch sẽ kia khiến Lôi Dận đau lòng không thôi. Từ khi nào thì Mạch Khê của hắn lại bắt đầu trở nên nhợt nhạt như thế…

Buổi sáng ngày hôm sau, ánh mặt trời tràn ngập khắp phòng bệnh, Phí Dạ nhẹ nhàng mở cửa phòng chăm sóc đặc biệt ra, khi nhìn Lôi Dận bên đầu giường xong thì thực sự hoảng sợ——

“Lôi tiên sinh, ngài cả đêm không có nghỉ ngơi?”

Cũng khó trách hắn vì bị dọa mà nhảy dựng lên. Chỉ là qua cả một đêm như thế, Lôi tiên sinh nhìn qua như là đã già thêm rất nhiều tuổi. Sắc mặt hắn tiều tụy, áo sơ mi vẫn loang lổ vết máu như cũ, trên cằm còn có vài sợi râu lún phún, cả người đều lộ ra vẻ suy sụp trước nay chưa từng có. Nhưng mà, ánh mắt hắn cũng rất dịu dàng, cho tới bây giờ cũng chưa có sự dịu dàng ấy bao giờ, tựa như ánh trăng trên cao hôm qua, điềm tĩnh như vậy…

Lôi Dận có chút phản ứng, thân mình cao lớn hơi động, cẩn thận xem xét một chút máy kiểm tra đo lường ở bốn phía xong mới lấy quần áo sạch sẽ trong tay Phí Dạ——

“Không cần chuyện bé xé ra to, hỏi được gì từ tên lái xe gây chuyện?”

Lôi Dận không tin tưởng vào mấy cái chuyện ngoài ý muốn, đối với chuyện này, tự nhiên cũng sẽ không bỏ qua.

Sắc mặt Phí Dạ có chút khó xử. Hắn nhìn bóng dáng Lôi Dận đi vào phòng tắm, ngừng một chút, thở dài một hơi. Chỉ một lát sau, bên trong phòng tắm truyền đến tiếng nước chảy.

“Lôi tiên sinh, người lái xe kia thật sự cũng không biết gì. Tôi đã điều tra lại một lần nữa, bối cảnh rất đơn thuần, hiện tại đang làm tại công ty Nhất Gia, bên Kỹ thuật viên.”

Hắn dường như đã dùng hết dũng khí để nói ra những lời nói này. Tuy rằng Lôi tiên sinh vẫn ở trong phòng tắm, nhưng hắn biết Lôi tiên sinh vẫn luôn nghe rất rõ ràng.

Quả nhiên, giọng nói của Phí Dạ vừa kết thúc, giọng nói không vui của Lôi Dận vang lên tiếp theo——

“Phí Dạ, cậu hẳn là rất rõ ràng, tôi cho tới bây giờ không phải là người thích lãng phí thời gian!”

“Rõ, Lôi tiên sinh.”

Phí Dạ hiểu những ý tứ trong lời nói này của hắn. Những loại chuyện này cơ bản Lôi tiên sinh sẽ không tự mình điều tra, vì thế, nhẹ nhàng thở dài một hơi.

“Nếu đúng là có một nguyên nhân, tôi hoài nghi tiểu thư Bạc Cơ!”

Nói tới đây, Phí Dạ không tiếp tục. Dù sao, đây cũng chỉ là một sự trùng hợp. Nếu trùng hợp cũng có thể xem là mưu sát, như vậy chỉ có thể nói Bạc Cơ này quá mức tâm kế, am hiểu quá sâu. Nhưng, người phụ nữ kia, nhìn thế nào cũng không như là một người có tâm kế sâu cả.

“Nói tiếp!” Giọng nói đầy mệnh lệnh của Lôi Dận lại một lần nữa vang lên.

“Vâng, Lôi tiên sinh.”

Phí Dạ nghĩ nghĩ, báo cáo tiếp, “Hôm tiểu thư Mạch Khê gặp chuyện không may, thật sự là do đã thấy được tiểu thư Bạc Cơ xuất hiện ở con phố đối diện. Bên tiểu thư Bạc Cơ tôi cũng đã điều tra ra, lúc đó cô ấy từ một tiệm quần áo đi ra, quần áo mua được cũng đã chứng thật là sản phẩm của cửa hàng đấy. Lôi tiên sinh, nếu tiểu thư Bạc Cơ thật là cố ý——“

“Về Bạc Cơ, tôi tự mình đến xử lý!”

“Vâng, Lôi tiên sinh!” Phí Dạ hạ mắt xuống. Giờ khắc này, hắn thế nhưng lại không hiểu được ý của Lôi tiên sinh.

Đối với Bạc Cơ, ngài ấy có thể xử lý ra sao? Nếu Bạc Cơ thật là có ý định cố ý, như vậy, theo như tính cách của Lôi tiên sinh, người phụ nữ này chỉ có thể gặp phải kết cục bị hủy hoại. Nhưng là——

Lôi tiên sinh từ bỏ được khuôn mặt kia sao?

Khuôn mặt giống hệt với Bạc Tuyết…

Phí Dạ lâm thật sâu vào sự suy tư, ánh mắt cũng không chú ý mà đảo đến Mạch Khê trên giường. Nhìn người con gái ấy nhợt nhạt, khuôn mặt nhỏ nhắn không có một chút huyết sắc, gương mặt cương nghị của hắn hiện lên đầy đau lòng…

Theo bản năng tới gần cô, từng bước từng bước mỗi lúc gần kề, tâm hắn đau đớn thêm một chút. Nếu cô gái nhỏ này tỉnh lại, biết được đứa trẻ kia đã mất, cô sẽ như thế nào?

Còn có bản báo cáo ADN kia, bản báo cáo sắp có kết quả kia…

Cho tới khi nào, hết thảy mọi thứ trở nên bình thường, cuộc sống của cô ấy sẽ yên ổn thoải mái?

Đang suy nghĩ, cửa phòng tắm mở ra…

Phí Dạ lập tức thối lui sang một bên, vẻ đau lòng đang toát ra kia trong nháy mắt cũng hóa thành hư ảo. Sự bình tĩnh như thường cũng trở lại tự nhiên, lại có chút hờ hững.

Lôi Dận bước ra, dáng vẻ suy sụp đã không còn. Hàng râu vừa mọc cũng đã được cạo sạch sẽ, lộ ra cái cằm trơn bóng. Mái tóc đen ẩm ướt có vài sợi phủ lên trán. Hắn lắc lắc đầu, giống như mội con sói cuồng dã. Sau khi rửa mặt chải đầu đơn giản, hắn lại biến thành người cao cao tại thượng như ban đầu.

“Phí Dạ, dung nhan là có thể phục chế, huống chi, phía sau khuôn mặt đó thực đã trở nên không còn giá trị!”

Hắn vừa nói, vừa cài lại từng hạt cúc trên áo sơ mi, trên lồng ngực màu đồng còn những bọt nước trong suốt mơ hồ, nhìn hắn lại càng thêm vẻ săn chắc.

Phí Dạ sửng sốt, không phải là bởi cách nhìn thấu tâm người khác cùng sự am hiểu vô cùng thâm sâu này của Lôi Dận, mà là bởi những lời hắn nói.

“Lôi tiên sinh, những điều này tất cả chỉ là những phỏng đoán ban đầu…”

“Thì tôi sẽ điều tra, nếu Bạc Cơ thực sự có vấn đề, như vậy, hủy diệt khuôn mặt kia cũng là tặng cho Mạch Khê món quà tốt nhất sau khi tỉnh lại!” Lôi Dận một lần nữa mặc phục trang chỉnh tề, khuôn mặt lại lạnh lẽo như vốn có. Hắn đi đến bên cạnh Mạch Khê, ngón tay thon dài vỗ về nhẹ nhàng khuôn mặt nhỏ nhắn của cô.

“Nhưng mà, chỉ sợ người tiểu thư Mạch Khê muốn nhìn thấy nhất chính là tiểu thư Bạc Cơ.” Phí Dạ cảm thấy nên nhắc nhở một câu.

“Nguyên nhân đơn giản là do khuôn mặt kia. Nếu Mạch Khê biết được thân phận chân chính của Bạc Cơ, cậu cho rằng cô ấy còn có thể cảm thấy hứng thú?” Lôi Dận nói toạc ra “thiên cơ”, giọng điệu sắc bén cũng trở nên không một chút tình cảm nào.

oOo

Chương 26: Đau đớn có thể quên đi (2)

Phí Dạ không trả lời lại, nhưng trên khuôn mặt lại nhiều hơn một phần suy sét, đôi con ngươi đen vẫn mang vẻ trầm tĩnh vốn có.

Ánh nắng mặt trời nhè nhẹ mang theo một hương vị thơm ngọt, thậm chí còn đẩy mùi thuốc khử trùng luôn quanh quẩn trong bệnh viện thật xa sang nơi khác.

“Kết quả báo cáo khi nào thì có?”

Lôi Dận không nhìn vè phía Phí Dạ, chỉ đơn giản nhìn chăm chú Mạch Khê vẫn còn trong giấc ngủ, trong ánh mắt có một chút đăm chiêu.

“Bình thường là bảy ngày, nhưng nhanh nhất là hai ngày sau sẽ có kết quả.” Phí Dạ cung kính trả lời.

Ngón tay đang khẽ vuốt ve khuôn mặt nhỏ nhắn của Mạch Khê rõ ràng dừng lại. Ánh mắt Lôi Dận trong chớp mắt có chút chần chờ lướt qua, ngay sau đó, hắn rút ngón tay lại, giữa hai hàng chân mày hiện lên nhiều hơn một tia suy tư.

Ánh mắt Phí Dạ dừng trên sườn mặt của Lôi Dận, thật lâu sau đó, hắn mới dám cả gan hỏi——

“Lôi tiên sinh, nếu——tiểu thư Mạch Khê thật sự là con gái ruột——“

Ánh mắt Lôi Dận đột nhiên co rụt lại, như thể hai thanh kiếm sắc bén vừa bắn ra, im lặng đảo qua gương mặt Phí Dạ, rồi nhẹ nhàng dừng trên khuôn mặt tĩnh lặng say ngủ của Mạch Khê, giữa hai hàng chân mày lành lạnh lại lộ ra vẻ phong tình khiến lòng người ta say.

“Tôi tuyệt đối sẽ không để loại tình huống này phát sinh!”

Thật lâu sau đó, hắn mới lên tiếng trầm thấp, như thể đang trả lời Phí Dạ, hoặc như đang nói cho chính bản thân mình nghe. Tóm lại, giọng nói quá mức lạnh lẽo kia mang theo sự kiên quyết vô cùng.

Thân mình cao lớn chậm rãi cúi xuống. Trong một cái chớp mắt, đôi mắt đau đớn của Phí Dạ hạ xuống. Đôi môi mỏng của Lôi Dận thật không một chút e dè dừng trên vầng trán Mạch Khê đã được che kín bởi băng gạc, từ từ hạ xuống hàng mi như viễn sơn, hôn lên mi tâm mềm mại nhu tĩnh, sống mũi xinh đẹp. Cuối cùng, đôi môi hắn chạm vào cánh môi khô ran của cô, nhẹ nhàng hôn.

Tình cảm dịu dàng ấy cứ nhẹ nhàng lan tràn dưới ánh mặt trời …

———————————

Trong đêm tối, trời đột ngột đổ mưa. Một tia chớp cắt ngang bầu trời đen kịt, thắp sáng khoảng không gian quá mức mịt mùng trong nháy mắt.

Trước cửa sổ lớn sát đất, bóng dáng của người đàn ông được ánh sáng phủ đầy, nhưng chỉ là trong chớp mắt. Ngay sau đó chỉ còn bóng đêm không thấy điểm dừng, trong yên lặng chỉ còn lại một hình dáng mờ nhòa phản chiếu lên tấm thủy tinh.

“Con bé kia hiện tại như thế nào?”

Một giọng nói cứng nhắc vang lên, nghe vào khiến người ta rất không thoải mái, như là tiếng nói từ máy móc phát ra. Nhưng tất cả mọi người đều có thể nghe ra, đây chính là giọng nói đã được máy móc xử lý qua, mục đích để cho người khác không nghe ra giọng nói vốn có.

Đây là một gian trong thư phòng, rèm cửa sổ lớn từ trên cao phủ xuống, dường như đã che khuất tất cả ánh sáng nhàn nhạt bên ngoài, chỉ để lại vài chấm sáng lóe lên cùng mùi mưa ngai ngái tràn ngập trong không khí…

Gã vệ sĩ mặc trang phục đen đứng ở cửa thư phòng lên tiếng——

“Theo như chúng thuộc hạ điều tra, cô gái kia trước mắt đã thoát khỏi nguy hiểm, chỉ có chân bị gãy.”

“Hmm.” Giọng nói quái dị tràn đầy mùi mưa vang lên trong không gian, “Người của chúng ta có vào đó được không?”

Sắc mặt gã vệ sĩ trang phục đen kia đầy xấu hổ——

“Không có. Nghe nói Lôi Dận tự mình canh giữ ở bệnh viện, hơn nữa còn có Phí Dạ cùng vệ sĩ, người của chúng ta không thể tới gần nửa bước——“

“Ngu xuẩn!”

Giọng nói ma quái đột nhiên cao lên, không khó nghe ra chủ nhân của nó đang không vui, không một chút tình cảm cắt ngang lời vệ sĩ, “Ta mặc kệ các ngươi dùng biện pháp gì, nhất định phải cho ta những tin tức mới nhất!”

“Vâng!”

“Còn nữa, con bé kia hẳn đã đi Hongkong, ta muốn biết ở Hongkong rốt cuộc cất giấu bí mật nơi nào. Người của Lôi Dận hình như cũng đang tra chuyện này, nhớ kỹ cho ta, chỉ được phép nhanh hơn Lôi Dận, bằng không——tổ chức ‘X-Ảnh’ sẽ gặp phải một kiếp nạn!” Giọng nói quái âm trầm gợi lên cảm giác chết chóc.

“Dạ! ” Lưng gã vệ sĩ run lên, lập tức trả lời.

Ngoài cửa sổ, mưa mỗi lúc mỗi mạnh, tạo nên những lớp màn dày đặc bao phủ toàn bộ bầu trời đêm. Thật lâu sau đó——

“Chủ thượng, nếu Lôi Dận là kình địch, như vậy sao không tập trung tinh lực trực tiếp khử Lôi Dận?”

Lại một tia chớp lóe lên, chém thẳng xuống dưới, phản chiếu lên tấm thủy tinh trên cửa sổ, chiếu ra một ánh mắt thâm trầm, tràn ngập quỷ khí khiến người ta phải sợ hãi. Ngay sau đó, một tiếng cười khùng khục vang lên——

“Khử Lôi Dận là chuyện không sớm cũng muộn, ngươi cho rằng người muốn giết Lôi Dận chỉ có một mình chúng ta sao? Đừng quên, tổ chức ‘X-Ảnh’ của chúng ta thích nhất bày ra việc ngoài ý muốn. Đối phó với Lôi Dận không thể sử dụng một phương thức đơn giản được. Người đàn ông này không đơn giản, khó đối phó giống hệt như cha của hắn. Trước khi lấy mạng của hắn, cần phải động đến tập toàn của Lôi thị trước!”

“Nhưng mà, chủ thượng, chỉ cần Lôi Dận chết, hết thảy đều tới tay, không phải sao?”

“Thật sự quá ngu xuẩn!”

Giọng nói ma quỷ rõ ràng có ý trách cứ bên trong, “Ngươi cho Lôi Dận là người dễ đối phó vậy sao? Hắn có thể huyết tẩy tổ chức ‘Ảnh’, hơn nữa ‘thủ nhi đại chi’ [1], cũng rất có khả năng một ngày nào đó hắn cũng sẽ huyết tẩy tổ chức ‘X Ảnh’. Ngươi cho là ta không muốn giết hắn sao? Ngay cả Phí Dạ bên người hắn cũng rất khó đối phó rồi, kể gì đến bản thân Lôi Dận? Vài kế hoạch lần trước thực đã ‘thiên y vô phùng’ [2], đáng tiếc vẫn ‘đả thảo kinh xà’ (đánh rắn động cỏ). Các ngươi là một lũ ngu xuẩn, không rõ tình huống đã mạo muội hành động. Bây giờ Lôi Dận thực đã đem lực chú ý tập trung tại ‘X Ảnh’, chúng ta không thể sơ suất một lần nào nữa. Quan trọng trước nhất chính là——tra cho ra, rốt cuộc con bé kia đã cầm vật gì về từ Hongkong, đây là mấu chốt, hiểu chưa?”

“Đã rõ!”

“Đi làm đi, nhớ, hết thảy đều phải ngầm tiến hành! Các kế hoạch khác vẫn tiếp tục, còn phải điều tra một người!”

“Chủ thượng, ý là——“

Trên tấm cửa thủy tinh phản chiếu ánh mắt âm trầm hơi hơi nhíu lại——

“Con đàn bà Bạc Cơ có bộ dạng giống như đúc Bạc Tuyết kia, cô ta hình như càng ngày càng không an phận!”

“Vâng, chủ thượng!”

Tiếng sấm, vẫn ầm ầm từng đợt…

———————————

Nửa đêm, bên ngoài phòng chăm sóc đặc biệt vẫn như cũ, những người vệ sĩ trang phục đen vẫn 24/24 giờ bảo vệ. Trên cơ bản, bọn họ thay ca ba giờ một lần, mỗi một lần thay ca đều kiểm tra cẩn thận đến cực độ.

Bên trong phòng bệnh lặng như tờ. Đèn tường tỏa ra ánh sáng vàng nhạt dịu dàng bao phủ hết thảy.

Lôi Dận chưa hề ngủ, vẫn luôn ngồi trông bên cạnh giường bệnh, gần như cũng chưa chợp mắt lúc nào. Cho đến khi mùi mưa bắt đầu tràn vào bên trong căn phòng, hắn rốt cuộc mới đứng dậy, đi đến trước cửa sổ…

Một tia chớp đột nhiên cắt ngang bầu trời, kéo rách bóng đêm như mực bên ngoài. Ngay sau đó——

“Ầm” một tiếng, trong nháy mắt, ngay khi cửa sổ vừa khép lại, một âm thanh vang lên trên không trung, âm thanh này như thể một quả bom đang nổ, tựa hồ muốn đánh nát cả bầu trời!

Lôi Dận theo bản năng nhíu nhíu mày. Khi hắn vừa định quay lại, những thiết bị theo dõi chỉ số sức khỏe trên đầu giường của Mạch Khê “bíp bíp” vang lên.

Âm thanh này giống như ngày xuân hòa tan hết thảy băng tuyết, cắt ngang mọi tịch mịch.

Toàn bộ thân mình Lôi Dận khẽ run lên một chút, ngay sau đó, hắn tùy tiện kéo mạnh rèm cửa sổ xuống rồi bước nhanh tới. Khuôn mặt luôn luôn trầm tĩnh hiện lên một sự giao động không dễ phát hiện. Thân mình cao lớn cúi xuống. Gương mặt trắng bệch của Mạch Khê hoàn toàn chìm trong bóng dáng đổ xuống của hắn.

[1]: “Thủ nhi đại chi”. Tức người hoặc sự vật nào đó thay thế người hoặc sự vật khác.

Câu thành ngữ này có xuất xứ từ “Sử ký – Hạng Vũ bản kỷ”.

Hạng Vũ còn gọi là Hạng Tịch, là một vị lãnh tụ nông dân khởi nghĩa nổi tiếng trong những năm cuối triều nhà Tần. Hồi còn nhỏ không thích học hành và cũng không thích luyện tập võ nghệ, nên thường bị ông chú là Hạng Lương trách mắng, nhưng điều hết sức bất ngờ là Hạng Vũ trả lời rằng: “Học hành thì chỉ cần biết viết tên mình là đủ rôi, còn luyện võ thì chẳng qua cũng chỉ chống đỡ được một hai kẻ thù, chẳng bõ chút nào. Bản lĩnh mà cháu muốn học là có thể chống đỡ với hàng vạn kẻ thù”. Hạng Lương thấy Hạng Vũ có chí lớn như vậy mới khuyên cháu theo học binh pháp. Hạng Vũ nhận lời, nhưng chỉ học được một thời gian thì bỏ không học nữa.

Về sau, Hạng Lương phạm tội giết người, để tránh bị quan phủ bắt liền dắt theo Hạng Vũ chạy trốn sang Hội Khế. Năm 210 công nguyên, Tần Thủy Hoàng đến tuân du ở Hội Khế, xa giá rầm rộ kéo dài đến mười dặm, khí thế oai nghiêm hùng dũng. Bấy giờ, hai chú cháu Hạng Lương cũng đến xem cảnh náo nhiệt. Hạng Vũ trong khi xem nghi trượng xa giá phô trương thanh thế của Tần Thủy Hoàng, liền ngang nhiên chỉ vào đoàn người ngựa của Tần Thủy Hoàng nói với Hạng Lương rằng: “Chú cũng có thể thay thế địa vị của ông ta”. Hạng Lương nghe vậy cuống cuồng vội lấy tay bịt miệng Hạng Vũ, không để anh ta nói thêm nữa mà chuốc vạ vào thân.

Nhưng Hạng Vũ quả thật không phải là hạng người tầm thường. Một năm sau, Hạng Vũ và Hạng Lương cùng khởi binh ở Ngô Địa. Sau khi Hạng Lương chết trận, Hạng Vũ thống lĩnh quân đội nước Sở, ngang dọc trinh chiến và trở thành Tây Sở Bá Vương tiếng tăm lừng lẫy.

Hiện nay, người ta vẫn thường dùng câu thành ngữ “Thủ nhi đại chi” để chỉ người hoặc sự vật nào đó thay thế người hoặc sự vật khác.

[2]: “Thiên y vô phùng” – Nguyên ý là chỉ quần áo do tiên trên trời khâu không có vết kim chỉ. Nay thường dùng để ví về sự vật vô cùng chu đáo, không có chút sơ hở nào.

Câu thành ngữ này có xuất xứ từ “Tiền Thục-Ngưu Kiều-Linh Quái Lục.”

Quách Hàn ngự sử triều nhà Đường là người có sở trường về quan sát và phân tích vấn đề, ông từng điều tra ra nhiều vụ án quan chức tham nhũng.

Vào một đêm hè, do trời quá nóng bức, ông bèn đem chõng tre ra ngoài sân nằm ngủ. Ông nằm ngửa ngắm nhìn các vì sao và mặt trăng trên trời, thì bỗng nhìn thấy một thiếu nữ mặc váy năm màu đang từ phía xa bay tới, thân thể nàng thoang thoảng hương thơm, nàng tới gần rồi đứng ngay trước mặt ông. Thì ra người thiếu nữ xinh đẹp này chính là Chức Nữ trên trời. Quách Hàn chăm chú quan sát chiếc váy màu của nàng đang bay lượn trước gió, ông rất kinh ngạc vì không hề nhìn thấy đường chỉ khâu, bèn hỏi rằng: “Váy của nàng vì sao lại không có đường kim chỉ?”. Chức Nữ cười trả lời rằng: “Vì tôi là thân tiên trên trời, thiên y của thần tiên vốn dĩ không khâu bằng kim chỉ, thì làm sao lại có đường kim chỉ?”

Chức Nữ nói xong liền nhẹ nhàng bay đi. Quách Hàn nhìn theo bóng nàng xa dần, miệng lẩm bẩm: “Ồ, thì ra thiên y của thần tiên đều không khâu bằng kim chỉ”.

oOo

Chương 26: Đau đớn có thể quên đi (3)

Phía trên giường, sau khi tiếng sấm ầm ì vang lên, Mạch Khê vốn đang chìm trong giấc ngủ sâu rốt cuộc cũng có phản ứng. Trong ánh mắt nhìn chăm chú của người đàn ông kia, mi tâm của cô có chút nhíu lại, hàng mi thật dài run nhè nhẹ, tựa như gió lạnh thổi lướt qua cánh ve.

Mi tâm đang nhíu được ngón tay thon dài của người đàn ông kia phủ lên, vết nhăn nhỏ giữa hai hàng chân mày càng sát lại, dường như cô gái đang chịu sự bất an nào đó. Giọng nói trầm thấp đầy từ tính của người đàn ông lộ rõ sự kích động, hắn cúi đầu gọi bên tai cô——

“Khê nhi…”

Hắn cúi đầu xuống, giọng nói vang lên như hương của một loại rượu ngon thuần chất nhất, từng đợt nhè nhẹ chui vào trong tai Mạch Khê. Bên giường, máy móc kiểm tra chỉ số bỗng phát ra âm thanh lớn hơn nữa, chỉ nghe Mạch Khê ‘ưm’ một tiếng, hàng mi run run, hai mí mắt khép chặt cũng có chút nhúc nhích. Sau đó, đôi mắt như ngọc lưu ly chậm rãi mở ra, phủ đầy sương mù như vẫn chưa tỉnh khỏi cơn mơ…

“Khê nhi——“

Đáy mắt Lôi Dận như giãn ra, cảm xúc tựa hồ có chút kích động. Ngay sau đó, bàn tay to lớn của hắn duỗi ra, ấn một cái nút trên đầu giường xuống.

“Khê nhi, Khê nhi…”

Mỗi một tiếng gọi như mộng như ảo, như xa như gần. Mạch Khê chỉ cảm thấy đầu mình như nổ tung, ánh mắt mê man dị thường. Trước mắt cô, hết thảy đều lờ mờ như phủ một tầng hơi nước. Trong lúc nhất thời, cô hơi hơi nâng bàn tay bé nhỏ lên. Phần đầu đau đớn kịch liệt khiến cô không thấy thoải mái.

Giữa không trung, một bàn tay to lớn hơn ngăn bàn tay nhỏ nhắn của cô lại. Giọng nói trầm thấp đầy an toàn của một người đàn ông nhẹ nhàng vang lên bên tai, như nồng đượm hương rượu ngon, nhàn nhạt phiêu tán trong không khí…

Ngay sau đó, Mạch Khê chỉ cảm thấy phần trán của mình được một sức mạnh nhẹ nhàng xoa ấn, mang theo khí tức cùng mùi hương dịu nhẹ quen thuộc, tràn ngập trong từng lần hô hấp của cô. Giờ khắc này, hơi thở nhẹ khiến cô thả lỏng, phần đầu đau nhức dường như cũng được những xoa vuốt dịu dàng kia đẩy lùi, dần dần biến mất.

Thật thoải mái…

Giống như, cả người cô đang nằm giữa những đám mây. Mạch Khê hơi hơi mở ra hai mắt, rồi từ từ khép lại, hô hấp cũng trở nên bình ổn hơn, mi tâm cũng chậm rãi giãn ra…

Là ai?

Như bừng tỉnh trong một giấc mộng…

Giọng nói thấp trầm ở bên tai như thể trải qua nhiều lần tang thương lắm, phảng phất như phải vượt qua ngàn năm xa xôi vọng lại, nhưng âm vang bên tai sao lại rõ ràng đến thế!

Mạch Khê dần dần chìm thật sâu vào giấc mộng, tiếng gọi bên tai vẫn rõ ràng như cũ.

Cảm giác trong lòng cứ mơ mơ hồ hồ, có chút hỗn độn, lại có chút thống khổ. Dần dần, giữa cảnh trong mơ kia lại hiện ra một đôi mắt sâu trầm. Đôi mắt kia mang theo một chút vui mừng. Đôi môi cô khẽ cử động nhưng không thoát ra âm thanh nào——

“Khê nhi…”

Đây là cảnh trong mơ sao? Làm sao có thể chân thật như thế, khiến lòng đau đớn, phảng phất như là vỡ vụn…

Nếu là như thế này, cô tình nguyện không muốn tỉnh lại, cứ đằm chìm trong đám mây mềm mại kia, lãng du như thế…như gió mát, và mỉm cười ngắm nhìn sơn thủy.

“Khê nhi…Khê nhi…”

Đôi đồng tử đầy kích động của Lôi Dận chợt co rút lại, sự vui mừng trong nội tâm vừa bùng lên lại nhanh chóng trầm hạ xuống cùng với đôi mắt một lần nữa khép lại của Mạch Khê. Bàn tay to lớn đang nhẹ nhàng xoa dịu mi tâm của cô cũng ngừng lại. Hắn nhẹ nhàng nâng bàn tay cô lên. Bàn tay nhỏ nhắn vẫn còn ghim kim truyền dịch…

Chỉ trong chốc lát, bác sĩ chủ trị cùng với y tá vội vội vàng vàng đi đến, nhìn thấy cảnh tượng trước mắt thì trong lòng run sợ một chút. Họ lại nhìn qua những thiết bị giám sát chỉ số, thấy hết thảy mọi thứ vẫn bình thường mới bình tĩnh bước tới.

“Lôi tiên sinh…”

“Bác sĩ chủ trị, cô ấy vừa mới tỉnh, vừa mới lúc nãy!” Lôi Dận thấy thế, lập tức đứng dậy, vẻ mặt trong chớp mắt có chút cô đơn cùng khẩn trương.

Bác sĩ vội vàng tiến lên, cẩn thận kiểm tra, lại nhìn về phía Lôi Dận thì sắc mặt có chút khó xử…

“Như thế nào?” Lôi Dận nóng vội hỏi.

“Lôi tiên sinh, xem ra tiểu thư Mạch Khê chính xác đã có dấu hiệu tỉnh lại, nhưng hiện tại cô ấy vẫn còn trong hôn mê.”

“Tại sao có thể như vậy? Làm sao có thể?” Lôi Dận phiền lòng vung tay lên, y tá sợ tới mức toàn thân đều run rẩy.

“Điều này phải xem ý chí của tiểu thư Mạch Khê, nếu cô ấy không muốn tỉnh lại, bác sĩ chúng tôi cũng không có biện pháp nào.” Bác sĩ chủ trị can đảm mà nói một câu.

Một tay Lôi Dận kéo mạnh bác sĩ lại, ánh mắt chợt phủ đầy tiêu điều——

“Không có biện pháp? Những lời này của ông có ý gì?”

“Lôi, Lôi tiên sinh…ngài bóp chết tôi cũng…cũng vô dụng…Nếu ý chí của bệnh nhân buông xuôi…bác sĩ chúng tôi cũng… ‘vô lực hồi thiên’ [3].”

Bác sĩ khó khăn nói ra những lời này. Chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, ông đã lĩnh giáo được sức mạnh ngoan tuyệt của người đàn ông kia. Giờ khắc này, ông sắp không thở nổi.

Ánh mắt Lôi Dận lạnh lùng, ngay sau đó, bàn tay to lớn của hắn cũng buông lỏng…

“Khụ khụ…” Bác sĩ vất vả lắm mới hít vào chút không khí mát lành.

“Phải làm như thế nào cô ấy mới có thể tỉnh lại?”

Ngữ khí của Lôi Dận rõ ràng mềm xuống hơn rất nhiều. Người có y thuật như vị bác sĩ này chỉ có thể đếm được trên đầu ngón tay, hắn cũng không muốn bóp chết ông ta nhanh như vậy.

Bác sĩ vất vả lắm mới điều chỉnh được hơi thở, tuy rằng ông là bác sĩ, nhưng người nào có thể đắc tội được, người nào không đắc tội được ông vẫn còn phân biệt rất rõ ràng. Ông khó khăn nuốt một chút nước miếng——

“Lôi tiên sinh, kỳ thực ý chí của bệnh nhân vô cùng quan trọng. Trong lúc cấp cứu, ý chí sống của tiểu thư Mạch Khê thật sự rất mạnh mẽ, đây cũng là nguyên nhân quan trọng để tiểu thư có thể vượt qua nguy hiểm. Tình huống của tiểu thư cũng rất đặc biệt, đầu có tụ máu, nhưng không giống với người thực vật sẽ lâm vào hôn mê sâu. Không nói về tình trạng cơ thể, tôi cho rằng, điều này phụ thuộc rất lớn vào tâm lý cùng ý chí của tiểu thư. Bản thân tiểu thư Mạch Khê không muốn tỉnh lại, thì điều duy nhất có thể làm cũng chỉ là chờ đợi. Nếu các chỉ số sức khỏe của tiểu thư đạt giá trị bình thường, thì khi đó, dù không muốn tỉnh lại đều phải thanh tỉnh. Xin hãy yên tâm, Lôi tiên sinh…”

Lúc này nói như vậy là tốt nhất, mục đích đầu tiên là trấn an người đàn ông ma quỷ trước mắt này. Ông không muốn liên lụy cả bệnh viện này phải gặp tai ương, nhất là lời hắn uy hiếp——

Ông tin tưởng, bằng năng lực của Lôi Dận này, nói được thì nhất định sẽ làm được.

Lôi Dận một lần nữa ngồi xuốn bên giường, trong ánh mắt lạnh lẽo khắc nghiệt chảy ra một vẻ đau lòng, bàn tay to lớn của hắn vô lực khoác lên——

“Các người đi xuống đi.” Ngay cả giọng nói cũng trở nên có chút mệt mỏi.

Bác sĩ liên tục gật đầu, “Lôi tiên sinh, một lát nữa tôi sẽ cho y tá đến giúp tiểu thư Mạch Khê uống thuốc, sẽ trợ giúp cho việc khôi phục sức khỏe của tiểu thư.”

Thấy hắn gật đầu một cái, bác sĩ rốt cuộc cũng thở dài nhẹ nhõm một hơi, vội vàng vẫy tay với y tá, nhanh chóng đi ra khỏi phòng bệnh…

———————————

Ánh đèn tường dịu dàng chiếu vào dáng người điềm tĩnh. Lớp ánh sáng hiền hòa đổ lên khuôn mặt tĩnh lặng xinh đẹp của Mạch Khê, phủ quanh từng đường nét động lòng người.

Cô cứ như vậy mà lẳng lặng nằm trên giường, đẹp giống như một nàng tiên. Qua một lần có dấu hiệu tỉnh, cô vẫn không hề tỉnh lại hẳn, sắc mặt vẫn tái nhợt như trước.

Thân hình cao lớn của Lôi Dận ngồi bên cạnh cô, đôi con ngươi xanh lục tràn ngập sự đau lòng cùng lo lắng.

Là cô không muốn tỉnh lại…

Cô ấy, không muốn tỉnh lại?

Tâm Lôi Dận như bị kéo toạc, lời bác sĩ vừa nói khiến cho hắn nảy sinh cảm giác thất bại trước nay chưa từng có!

Một cô y tá dè dặt mà cẩn trọng nâng Mạch Khê dậy để cô có thể nhẹ nhàng tựa vào trên đầu giường bệnh, thử đổ thuốc nước vào miệng cô. Đây là thuốc giúp máu lưu thông, bởi vì cô hôn mê, chỉ có thể dùng thuốc nước để uống.

Thuốc nước theo khóe miệng của Mạch Khê chậm rãi chảy xuống, đôi môi khép kín vô ý thức ngăn trở thuốc đưa vào.

[3]: “Vô lực hồi thiên” (không sức đổi trời), được trích từ Khóa 1 của Dự ngôn “Mã tiền khóa” do Thừa tướng Gia Cát Lượng nhà Thục, thời Tam Quốc sáng tác.

oOo

Chương 26: Đau đớn có thể quên đi (4)

Tay cô y tá run run, gấp đến độ luống cuống tay chân mà chà lau khóe miệng Mạch Khê. Ai ngờ, lại càng lúc càng bối rối. Quá rõ ràng, cô thật sự sợ hãi người đàn ông lạnh lùng tàn nhẫn phía sau kia.

Quả nhiên——

Lôi Dận không kiên nhẫn nổi mà đứng lên, hàng mày anh tuấn nhíu lại, hắn sải bước đến trước mặt y tá. Bàn tay lớn của hắn lấy thuốc nước, một bàn tay khác gạt đổ y tá sang một bên.

“Để tôi——“ hắn nhẹ nhàng để thân mình mềm mại của Mạch Khê dựa lên người mình.

“Lôi tiên sinh, thực xin lỗi, cứ để tôi cho cô ấy uống thuốc…” Y tá thấy vẻ mặt đáng sợ của Lôi Dận, sợ tới mức kém chút nữa hồn phi phách tán.

“Cút——“ Ánh mắt Lôi Dận tràn ngập giận dữ.

Y tá giật mình, nhanh như chớp vội vàng chạy ra khỏi phòng bệnh.

Ánh mắt Lôi Dận lại hướng về Mạch Khê, hai tròng mắt lãnh liệt dần dần chuyển qua vẻ dịu dàng. Hắn cầm lấy cốc thuốc nước, nhẹ nhàng để bên môi cô…

Thuốc nước vẫn như cũ chảy xuống dưới, không vào được miệng cô một chút nào.

Ánh mắt Lôi Dận có chút thảng thốt. Hắn buông thuốc nước xuống, một tay ôm Mạch Khê, một tay nhẹ nhàng lau khóe miệng cô, ngón tay thon dài ấm áp nhẹ nhàng vuốt ve khuôn mặt cô.

“Nhóc con cứng đầu này, chẳng lẽ đây cũng là cách em đối kháng với tôi? Nếu thực sự hận tôi đến vậy, em phải tỉnh lại lập tức, không phải em thích nhất là hô to gọi nhỏ với tôi hay sao?” Hắn than nhẹ một tiếng, dịu dàng như người yêu thì thầm với cô. Giọng nói dịu dàng đến mức bản thân hắn cũng khó tin được.

Hắn nhẹ nhàng đặt Mạch Khê xuống giường, con ngươi thâm sâu khóa chặt lấy đôi mắt đương khép chặt kia, ngay sau đó, ngữ khí hắn trở nên kiên định——

“Nếu tôi quyết định muốn em, thì em chính là người phụ nữ của Lôi Dận này, không có sự cho phép của tôi, muốn chết, cũng không dễ dàng như vậy!”

Nói xong, hắn cầm lấy cốc thuốc nước, uống vào một ngụm thuốc nước chua xót, cúi mình xuống, bàn tay to nhẹ nhàng nâng đầu Mạch Khê lên, đôi môi mỏng ghì chặt lấy đôi môi mềm mại như cánh hoa của cô, ép buộc cô mở miệng để đưa thuốc nước vào…

Sau khi toàn bộ thuốc nước đều đã trôi vào, Lôi Dận như cũ lưu luyến quên rời khỏi môi cô, cùng với thuốc nước chua xót nhấm nháp sự ngọt lành chết người của cô…

“Cha nuôi, xin ông buông tôi ra đi, tôi rất mệt mỏi…thật sự rất mệt mỏi…”

Lời Mạch Khê đã từng nói một lần nữa quanh quẩn bên tai Lôi Dận.

Nội tâm hắn như vừa bị kéo rách, như một vết chém thứ hai, “Em thật sự lựa chọn, dù chết, cũng không thể ở lại bên cạnh tôi sao?” Lôi Dận thì thào, như tự nói với bản thân mình, ngón tay mơn trớn mái tóc quăn thật dài của Mạch Khê, trong mắt hiện lên một tia đau lòng.

Hắn luôn luôn cao ngạo lạnh lùng. Thương trường như chiến trường, nhiều năm qua, hắn đã sớm quen với máu tươi cùng nước mắt, nhưng chưa bao giờ giống như hiện tại, khẩn trương đến thế này. Nước mắt Mạch Khê rơi xuống như nụ hoa chớm nở. Cô chỉ cần dùng một giọt nước mắt đã có thể hòa tan sự cứng rắn lạnh lùng của bản thân hắn, mà máu tươi của cô, càng khiến hắn có một cảm giác đau đến ghê người.

“Tôi rốt cuộc phải đối với em như thế nào đây?” Lôi Dận nhìn hai mắt nhắm chặt của Mạch Khê, đôi mắt hắn cũng tràn ngập tịch liêu.

Đứng bên ngoài phòng bệnh, vẻ mặt Phí Dạ đầy cô đơn, lại càng nhiều hơn là sự bất đắc dĩ trong đó. Đây chính là cái gọi là ‘ngoài cuộc tỉnh táo trong cuộc u mê’. Hắn tinh tường biết, Lôi tiên sinh đã thực sự yêu con gái nuôi của mình…Là tình yêu của một người đàn ông với một cô gái.

Tính cách Lôi tiên sinh luôn lạnh lùng cao ngạo, tranh đoạn trên thường trường luôn dùng mưu kế cường ngạnh, thế lực hiển hách hiện thời khiến hai phái hắc bạch nghe tới đã sợ mất mật, nhưng là——

Giờ khắc này, Lôi tiên sinh, người đàn ông cao cao tại thượng đó lại trở nên như thế, mất đi lý trí như thế, xem ra rõ ràng là động lòng, lại còn chưa biết.

Nhưng mà…Đoạn tình cảm này, hắn có chắc chắn có được không?

Nỗi lo lắng trong lòng Phí Dạ càng nhiều thêm…

———————————

“Khê nhi…”

Giọng nói như xa như gần, như phiêu đãng ở xa xôi nơi chân trời, giữa đám mây mù nhàn nhạt. Mạch Khê mờ mịt nhìn bốn phía mới phát hiện ra, ngoại trừ lớp sương mù tràn ngập trước mắt, cái gì cũng không thấy rõ.

Đây là nơi nào?

Cô còn nhớ rõ, vừa lúc nãy mới được thoải mái như thế, giống như được một bàn tay to lớn nhẹ nhàng vỗ về gò má mình, khiến cảm giác bất an cũng được xoa dịu, cảm giác rất an toàn. Nhưng mà, bây giờ, đây là nơi nào?

Trong khung cảnh mơ hồ, bóng dáng một người phụ nữ xuất hiện. Ánh mắt Mạch Khê liền bàng hoàng thảng thốt…

Người phụ nữ này có dung mạo giống mẹ trong tấm ảnh chụp như đúc, là Bạc Cơ hay là Bạc Tuyết? Là mẹ cô sao?

Đang suy nghĩ, cô đã thấy người phụ nữ kia càng lúc càng gần, gần đến nỗi có thể nhìn thấy ánh mắt ai oán đầy trách móc của người đó——

“Mạch Khê, con gái mẹ, con làm sao có thể ở lại bên cạnh hắn? Không thể, con phải rời khỏi hắn, rời khỏi hắn…”

“Đúng vậy, Lôi Dận là của tôi, cô dựa vào cái gì ở lại bên cạnh anh ấy? Dựa vào cái gì? Cô phải rời đi cho tôi!”

Giọng nói của một người phụ nữ khác vang lên từ phía sau. Mạch Khê kinh hãi. Cùng lúc đó, cô nhìn thấy một khuôn mặt giống hệt như mẹ…

Là Bạc Cơ!

Hai khuôn mặt giống hệt nhau đó qua lại, giao thoa, khiến tay chân Mạch Khê càng thêm luống cuống——

“Tôi không có…Không có…”

Cô vừa định bước lên giải thích với hai người, nhưng ngay sau đó, hai người phụ nữ kia lại biến mất không thấy…

“Mẹ…mẹ…”

Mạch Khê lo lắng chạy chung quanh tìm, mẹ đi đâu rồi?

“Tiểu Mạch Khê…”

Khi cô quay đầu lại, đã thấy bên trong sương mù xuất hiện một bóng dáng cao lớn. Khuôn mặt tuấn tú, đôi mắt đầy ý cười nhìn cô.

“Anh Thiên Luật…”

Mạch Khê vui mừng gọi lớn, chạy tới phương hướng kia. Nhưng khi cô vừa tới nơi, lại phát hiện Nhiếp Thiên Luật cũng biến mất trong màn sương.

Mạch Khê bất lực ngã ngồi xuống, nước mắt lập tức phủ đầy hai mắt cô.

“Anh Thiên Luật…” Cô gấp đến độ lớn tiếng gọi. Vì sao tất cả mọi người đều rời bỏ cô?

Rồi đột nhiên, cô cảm thấy sau lưng có một sự âm lạnh kéo về, thuận thế quay đầu, cô lại phát hiện một ánh mắt lãnh liệt đang nhìn mình. Ánh mắt ấy lạnh lẽo như thế, khiến người ta không rét mà run…

Lôi Dận.

Cha nuôi của cô…

Mạch Khê theo bản năng lui thân mình về phía sau, lại thấy hắn từng bước một tới gần cô, khí tức lạnh lẽo tản mác từ người hắn dần dần bao phủ lấy cô…

“Khê nhi, đến bên cạnh tôi. Em là của tôi, không thể rời đi…”

“Không…” Mạch Khê sợ hãi kêu lên…

Giọng nói trong cảnh mơ cùng giọng nói vang vọng bên tai hư hư thực thực, kích thích thần kinh cô. Ngay sau đó, mí mắt cô hơi hơi rung động, nhẹ nhàng kêu lên một tiếng rên rất nhỏ rồi rốt cuộc cũng chậm rãi mở mắt ra. Đôi con ngươi mê man đối diện với đôi mắt dường như đang giận dữ của người đàn ông.

Cô làm sai điều gì sao? Vì sao chủ nhân của đôi mắt này lại có vẻ tức giận như vậy? Mạch Khê hơi nhíu mày, cảm giác miệng đầy khô đắng.

Trong đầu nhất thời có chút trống rỗng, cô nhìn quanh bốn phía một chút, một khoảng không gian chim hót hoa thơm, ánh mặt trời nhàn nhạt phủ chung quanh khiến cô có cảm giác xa lạ——Chiếc giường to có đệm chăn thuần màu trắng, sắc thảm trắng như tuyết xa lạ, rèm cửa màu vàng… Sự bất an trong lòng một lần nữa nảy sinh.

Cảnh thống khổ đầy hỗn độn trong cơn mơ, lại hiện ra lặng lẽ trong đáy lòng…

Cô cố gắng thở, cánh tay mảnh khảnh cố hết sức nâng lên nhẹ nhàng đè xuống trước ngực. Cô có cảm giác sắp mất đi hơi thở, nước mắt lại bất tri bất giác phủ kín hai gò má, từng giọt từng giọt rơi xuống, lăn xuống cổ, xuống ngực…

“Khê nhi, rốt cuộc em cũng tỉnh rồi.”

Một tiếng thở dài, một giọng nói trống rỗng vang lên đột ngột ngay bên tai.

oOo

Chương 26: Đau đớn có thể quên đi (5)

Mạch Khê đột nhiên thảng thốt. Cô rên lên một tiếng, chợt cảm thấy bản thân mình đã rơi vào một vòng ôm to lớn nóng ấm. Mùi nước hoa nhẹ trong chốc lát bao phủ lấy cô.

Theo bản năng quay đầu lại, đập vào mắt cô là một gương mặt cương nghị, nam tính và đẹp đẽ. Mái tóc đen bóng, dưới ánh sáng mặt trời càng thêm nồng đậm hơn. Đôi mắt màu lục lạnh lẽo như vực sâu, như ẩn tàng bên trong những bi thương, chứa đựng những ký ức đã trải qua vạn năm, chỉ cần vừa nhìn thấy, đã khiến cho tim người khác phải đập mạnh.

Không nên như thế này…

Đôi mắt này hẳn nên lạnh lùng, là đầy sát khí khắc nghiệt. Nhưng là, giờ khắc này lại tràn ngập vui sướng!

Là người đàn ông cô không có cách nào giãy thoát, cho dù ở trong mộng, cô cũng không thể rời xa người đàn ông đó…

“Khê nhi, tỉnh là tốt rồi.”

Lôi Dận thấy ánh mắt cô rốt cuộc đã nhìn bản thân mình, xác nhận cô sẽ không giống tối hôm qua lại hôn mê một nữa. Giọng nói trầm thấp vang lên, mang theo sự dịu dàng.

Mạch Khê ngây ngốc nhìn chằm chằm vào Lôi Dận. Giọng nói dịu dàng này, giống hệt như giọng nói xuôi vào tai mình khi trong cơn hôn mê. Cúi đầu nói bên tai thân thiết như thế, là hắn sao?

Đối diện với ánh mắt hắn trong chớp nhoáng, cô không khỏi cười khổ. Nhất định là bản thân lầm rồi! Khát máu thành cuồng như người đàn ông này, cả giết người cũng không chớp mắt, hận không thể để cô lập tức chết mất, làm sao có thể mà dịu dàng được?

Nghĩ đến đó, cô giãy giụa khỏi mớ suy nghĩ, muốn ngồi dậy—

“Ôi——“

Mạch Khê chỉ cảm thấy thân thể mình một chút sức lực cũng không có, nhất là ở phía chân. Cô lập tức lại ngã xuống đệm giường mềm mại.

Ánh mắt Lôi Dận cả kinh, cánh tay rắn chắc đầy sức mạnh của hắn vững vàng ôm lấy Mạch Khê.

“Ông…tránh ra…”

Mạch Khê rất muốn đẩy hắn ra, nhưng bởi vì thân thể mất hết sức lực chỉ có thể tùy ý để hắn ôm mình, hơi thở của cô cũng cực kỳ mong manh.

“Em cứ như vậy chán ghét tôi?”

Đôi mắt màu lục của Lôi Dận khép hờ lại, thân thể cao lớn tới gần hơn, hắn nâng cái cằm nhỏ của cô lên.

Thấy khuôn mặt cô lộ ra biểu tình bài xích như thường ngày, trong lòng hắn ngược lại nhẹ nhõm một chút. Hoàn hảo, không nghiêm trọng như trong tưởng tưởng, hoặc cứ thế mà đột nhiên mất đi trí nhớ. Chẳng qua, vừa lúc nãy trong cơn mê cô lại gọi “anh Thiên Luật”. Đáng chết, chẳng lẽ trong lòng cô ấy, chỉ có mỗi “anh Thiên Luật” hay sao?

Tuy rằng hắn biết rõ, Thiên Luật cùng Mạch Khê chẳng có gì cả, nhưng mà cứ tự nhiên nghe trong miệng cô gọi tên một người đàn ông khác, khiến hắn không thoải mái cực kỳ.

Mạch Khê bị ép phải nâng tầm mắt lên, nhưng khi khuôn mặt tuấn tú của người đàn ông kia đột nhiên áp sát lại, trong lòng cô như đảo lộn tất cả. Cô ép bản thân mình tránh đi đôi mắt hắn.

“Chân của em bị gãy xương, còn khoảng một tháng nữa mới có thể khôi phục. Muốn làm cái gì trực tiếp cho tôi biết, không được cứng đầu.” Lôi Dận tốt bụng nhắc nhở, hoàn toàn có tính nhẫn nại.

Mạch Khê lúc này mới rõ ràng tình trạng của bản thân. Một chân bị treo cao, trên đó còn bó thạch cao nữa. Cánh tay cũng bị vây trong băng gạc thật dày. Cô cố hết sức nâng tay, động đến đâu cũng chỉ toàn thấy băng gạc…

“A…” Cô kinh ngạc kêu lên một chút, ánh mắt trở nên hỗn độn, “Tôi bị làm sao?”

Cô cố gắng nhớ lại, đầu lại truyền đến từng trận đau đớn. Ngay sau đó, cái đầu nhỏ của cô được người đàn ông kia nhẹ nhàng ôm lại——

“Không sao cả, hết thảy đã qua rồi.”

Giọng nói của hắn thấp mà dịu dàng đến kỳ lạ, như đang trấn an một con vật nhỏ vừa trải qua một cơn chấn động lớn, “Em bị tai nạn, đã hôn mê vài ngày rồi, rốt cuộc bây giờ cũng tỉnh lại, không sao.”

Mạch Khê ngây ngốc hồi tưởng lại hết thảy, trong hô hấp đầy hương thơm của riêng hắn…

Thì ra là tai nạn xe cộ…

Cô đột nhiên nhắm chặt hai mắt lại, những sự kiện trước khi hôn mê như một thước phim chiếu trong đầu cô, hết thảy như ‘cưỡi ngựa xem hoa’——

Tiệm kẹo kia như cổ tích trong giấc mơ…

Còn có tượng kẹo hình hoạt họa của hai người bọn họ…

Ngay sau đó…

Là Bạc Cơ, đúng vậy, là cô ấy!

Cô nhớ rõ, Bạc Cơ xuất hiện tại con phố đối diện, sau đó cô muốn đuổi theo, muốn bước tới hỏi tất cả những điều liên quan tới mẹ cùng cô ấy, sau đó lại nghe đến một tiếng phanh xe vô cùng chói tai. Đau đớn đi qua, tất cả cũng không thấy, không biết…

Không ngờ, cái loại tình tiết ngàn năm vẫn gặp trên phim truyền hình thế này lại có thể xảy ra với cô!

“Đầu tôi…có thể bị ngốc không?”

Dù sao Mạch Khê chỉ mới mười tám tuổi, cho dù trải qua rất nhiều chuyện cũng chỉ là một cô nhóc. Cô sờ sờ đầu. Trời ạ, nhiều băng gạc như vậy, đầu bị bể thành cái kiểu gì nữa…

Cô sợ hãi…

Những lời này khiến Lôi Dận có chút bất ngờ, dường như lời nói trẻ con cùng lo lắng không cần thiết của cô đã làm hắn giật mình sửng sốt. Ý cười nhàn nhạt tràn đến đáy mắt, hắn cúi đầu xuống, trên cái đầu quấn kín băng gạc của cô hôn một cái, rồi an ủi:

“Yên tâm đi, làm sao có thể ngốc được chứ?”

Thật sự là một cô nhỏ đáng yêu!

“Nhưng mà…đầu tôi có nhiều băng gạc như vậy nha.” Dường như Mạch Khê sắp bị dọa phát khóc.

Được rồi, cô thừa nhận là lá gan của mình có đôi khi rất nhỏ. Nhất là từ hôm nay, nghĩ đến bản thân mình giống như bao cát bị xe đâm mạnh như vậy, tâm cô sẽ đau, rất đau, rất đau, tuy rằng lúc ấy cô đã thực mất đi tri giác…

“Không sao cả…”

Lôi Dận thấy tâm tư của cô đều đặt hết ở trên đầu, hơn nữa, bộ dáng cô gái nhỏ ngây thơ đang sợ hãi như thế này khiến trong lòng hắn nổi lên sự thoải mái chưa bao giờ có. Hắn vội vàng vỗ nhẹ cô như đang dỗ dành một cô con gái, nói nhỏ:

“Đúng là đầu em có thương tích, nhưng không nghiêm trọng lắm. Bác sĩ chỉ sợ em động đến miệng vết thương thôi, chân mới chính là nơi nghiêm trọng nhất——“

“Tôi sẽ thành tật nguyền, đúng không?” Mạch Khê còn chưa chờ Lôi Dận nói xong, liền hoảng hốt nhìn hắn, khuôn mặt nhỏ nhắn toàn là sự kinh hãi.

“Không có…”

Tâm Lôi Dận đã nhanh được sự ngây thơ của cô hòa tan, lại có một loại cảm giác “Cầm trong tay sợ nát, ngậm trong miệng sợ tan”, chỉ có thể dùng những nụ hôn nhẹ nhàng cùng vuốt ve để làm cô bớt kinh hoàng…

“Tôi còn chưa nói xong, không nên khẩn trương như vậy. Chân em đúng là nghiêm trọng nhất, nhưng qua trị liệu tốt sẽ khôi phục. Em chỉ cần ngoan ngoãn là có thể.”

Mạch Khê rốt cuộc có chút thả lỏng, nhưng đột nhiên, dường như nhớ tới việc gì đó, khuôn mặt nhỏ nhắn đột nhiên nghẹn đỏ, nhìn về phía Lôi Dận, lại không thể nói nên lời.

Bộ dáng này của cô khiến trong lòng Lôi Dận có chút nhột nhạt, như là có một cọng lông chim nhẹ nhàng quét ở bên trong lòng hắn vậy. Tuy rằng chỉ trong chớp mắt như vậy lại khiến hắn khó có thể giữ mình được. Cô nhỏ này, hoàn toàn là một tiểu yêu tinh…

Hắn nhìn cô, bên môi gợi lên một ý cười không dễ phát hiện. Hắn không hề chớp mắt mà nhìn dáng vẻ muốn nói lại thôi của cô. Dường như hắn đã xem thấu tâm tư cô nhóc này, nhưng cũng không nóng lòng vạch trần.

“Cái đó…Cái đó của tôi…”

Mạch Khê bị hắn nhìn chằm chằm đến toàn thân mất tự nhiên, không thể không hỏi được, chỉ có thể đến bên miệng một nửa lời nói.

Lôi Dận vô cùng có hứng mà nhìn chăm chú khuôn mặt nhỏ nhắn thiên biến vạn hóa của cô, thấy cô nàng này cứ ì ì xèo xèo nửa ngày ngượng ngùng không nói nổi. Hắn cố gắng nhịn cười, bàn tay lớn khẽ vuốt khuôn mặt nho nhỏ kia, chuẩn xác mà trả lời đúng vào vấn đề đang khiến cô lo lắng.

“Yêm tâm đi, khuôn mặt nhỏ này của em vẫn rất hoàn mỹ, thật sự, không bị hủy dung!”

“Hả? À…”

Mạch Khê không đoán được hắn chỉ cần liếc mắt một cái đã nhìn thấu tâm tư mình, trong nhất thời xấu hổ không chịu nổi, vội vàng cúi gằm mặt xuống.

Thật xấu hổ chết được…

oOo

Chương 26: Đau đớn có thể quên đi (6)

Thời gian, như đọng lại trong nháy mắt…

Sự dịu dàng của Lôi Dận khiến cô bất ngờ, lúc trước, cô thậm chí còn có thể nhớ rõ bộ dạng lạnh lẽo quá mức của hắn.

Thật lâu sau đó…

Vẻ mặt Mạch Khê đã xảy ra biến hóa. Bàn tay bé nhỏ theo bản năng đặt trên bụng, ngón tay mảnh khảnh như thể có cảm giác, dường như đang run nhè nhẹ. Kỳ thực, điều cô quan tâm nhất sau khi tỉnh lại, không phải là đầu mình, không phải là chân mình, lại càng không phải là dung mạo, mà là——đứa trẻ trong bụng.

Cô không dám hỏi, không không biết làm thế nào để hỏi.

Cô đang sợ hãi, giờ khắc này, cô rất sợ hãi, thật sự sợ khi mất đi đứa trẻ trong bụng mình…

Tuy rằng, đứa trẻ này là một tình huống cô không hề chuẩn bị, tuy rằng cô rất không muốn thừa nhận sự thật này…Nhưng, nó là cốt nhục của cô, lớn lên trong cơ thể của cô, cô làm sao có thể không quan tâm được?

Lôi Dận hoàn toàn cảm nhận được tâm tư kín đáo của cô, nhất là khi nhìn thấy bàn tay cô nhẹ nhàng chạm vào bụng, còn có sự run rẩy rất nhỏ, tâm hắn đột nhiên đau xót, lại có một sự xúc động không hiểu được…

Cô ấy, thực sự đã thừa nhận đứa trẻ này?

Hắn nhẹ nhàng nâng khuôn mặt nhỏ nhắn của cô lên, con ngươi màu lục thâm trầm cũng đã nổi lên sự đau đớn rất sâu của một người đàn ông, đôi môi mỏng nhẹ nhàng đặt trên sống mũi hoàn mỹ của cô, nói nhỏ——

“Khê nhi…đứa trẻ đúng là không còn…”

Mạch Khê đột nhiên thở gấp. Đôi mắt đẹp trong nháy mắt tràn đầy đau đớn, phủ một tầng hơi nước. Đôi môi cô run rẩy. Cõi lòng cô dường như chỉ trong chốc lát đã bị xé toạc ra.

Cô không nói gì cả, nhưng ánh mắt đau đớn lại bán đứng toàn bộ tâm tư cô!

Giờ khắc này, cô chưa từng thống hận bản thân đến như vậy! Đứa trẻ dù sao cũng là vô tội, làm sao có thể vì cô mà mất đi cơ hội được chào đón cuộc sống này?

Tuy rằng cô luôn luôn hoài nghi quan hệ giữa mình và Lôi Dận, nhưng cô vẫn rất biết rõ, bản thân mình còn một chút may mắn, nhất là khi nhìn thấy Lôi Dận kiên định như vậy. Cô không muốn mất đi đứa trẻ này, tâm đã có chút buông lỏng, là chờ đợi, cũng là dao động sự phán đoán của bản thân.

Nhưng——

Ngay trong lúc lòng cô đã bắt đầu dần chuẩn bị cho việc làm mẹ thì đứa trẻ này đã mất trong tai nạn xe ngoài ý muốn…

Mạch Khê cắn chặt môi, trong mắt rõ ràng là đau xót, nhưng vẫn nuốt ngược trở về dòng nước mắt sắp trào ra. Cô không cần người đàn ông này nhìn thấy vẻ yếu ớt của mình. Không cần…

“Khê nhi——“

Lôi Dận làm sao có thể không nhìn thấu tâm tư đơn thuần của cô, ngón tay thon dài nhẹ nhàng xoay mặt cô lại, trong giọng nói nhỏ của hắn còn mang theo tình cảm chưa bao giờ có——

“Bây giờ quan trọng nhất là điều dưỡng cho tốt thân thể của em. Con, về sau còn có thể có.”

Hắn nói ra một câu, nhưng ngay cả bản thân cũng không phát hiện trong đó rõ ràng mang theo một sự hứa hẹn!

Nhưng mà, những lời này Mạch Khê vừa nghe tới lại hoàn toàn thay đổi ý nghĩa. Cô nhìn hắn, ánh mắt đau thương dần dần có chút biến hóa, giọng nói cũng chuyển lạnh——

“Ông còn muốn như thế nào? Đứa trẻ này không phải là ý trời, tôi tuyệt đối sẽ không để ông chạm vào tôi nữa!”

Có trời biết, cô một chút cũng không muốn nói những lời như vậy, nhưng mà, ngữ khí của hắn quá nhiều bá đạo, sự chiếm hữu tuyệt đối đó khiến người khác không thoải mái! Hắn làm sao có thể ích kỷ như vậy?

“Em nói cái gì?”

Vẻ mặt vốn nhu hòa của Lôi Dận đột nhiên biến đổi, trong đôi mắt bùng lên ngọn lửa giận như muốn đốt cháy cô không còn sót lại thứ gì.

“Đứa trẻ này căn bản là sẽ không đến được với cuộc sống này, ông cũng không xứng có được nó!” Đôi mắt như nước của Mạch Khê lạnh đến thấu xương.

“Khê nhi, tôi tha thứ cho lời nói lỡ của em hôm nay, nhưng, không có lần sau!” Lôi Dận nắm chặt nắm tay, nghiến răng nghiến lợi nhìn cô.

Mạch Khê nghe như vậy, hít mạnh không khí, trong nhất thời dường như không thở được, “Ông muốn thế nào…”

Lôi Dận liếc mắt một cái, nhìn vào đôi mắt nâu trong như nước của cô, lại hơi mềm lòng. Tay hắn thuận thế duỗi ra, trong nháy mắt, nét dịu dàng đã thay thế sự thâm trầm vốn có.

“Khê nhi, không cần hơn nữa…” Hắn cúi đầu, giọng nói dừng bên tai cô. Hắn cúi đầu nói nhỏ như vậy, hơi thở nam tính cứ đảo qua vai cô.

Tim Mạch Khê đột nhiên đập nhanh hơn, da thịt nhạy cảm bị kích thích. Cô muốn thật nhanh tránh xa hơi thở nam tính của người đàn ông này, bởi vì hơi thở đó, đôi khi lại khiến nội tâm bản thân cô cảm thấy như lạc vào cõi mê muội.

Nhưng lập tức, đôi môi đỏ mọng của cô đã bị đôi môi mỏng đầy lửa nóng của người đàn ông kia áp chặt vào.

“Ưm——“ Mạch Khê không thể tin được liền mở lớn hai mắt, khuôn mặt hoa phấn cũng đột nhiên biến sắc.

Đôi mắt màu lục của Lôi Dận khép hờ, thân mình cao lớn cường tráng giữ cô thật chặt trong lòng, cẩn thận tránh đi vết thương của cô, lại không cho cô cách đào thoát nào. Hắn phong tình nhấp nháp sự dịu dàng cùng thơm ngọt kia, trong hơi thở truyền tới từng đợt hương thoang thoảng để lòng dạ hắn chợt mênh mông. Hắn phát hiện bản thân ngày càng không thể tách rời khỏi mùi hương thanh nhã này được nữa.

Đay là một nụ hôn kịch liệt mà bức thiết…

Đôi môi cả hai tiếp xúc với nhau, đầu lưỡi của người đàn ông khẩn cấp xâm nhập, quấn chặt lấy cái lưỡi thơm tho của cô gái, gắt gao quấn quýt, không muốn có một chút chia lìa. Cô vốn còn muốn kháng cự, nhưng trong lúc dây dưa như vậy lại cảm nhận được một sự thống khổ thật sâu khó có thể hiểu được, còn có sự chờ đợi rất lâu mà gần như trở nên điên cuồng. Nỗi nhớ mong này, khiến trong lòng cô đột nhiên đau xót.

Bàn tay to lớn đặt sau lưng cô có sức mạnh như thế, thân thể hai người không có một khe hở nào, phảng phất thấy như thể hắn hận không thể để cô nhập vào trong người mình.

“Ưm——“

Nụ hôn cùng cái ôm của Lôi Dận khiến cô dường như không thở được, trong đầu trống rỗng, chỉ có thể để thoát ra âm thanh kháng nghị nho nhỏ.

Thấy cô không được khỏe, người đàn ông kia mới lưu luyến rời đi, rồi hắn lại nhìn khuôn mặt ửng đỏ của cô bằng đôi mắt nóng rẫy. Toàn thân cô hoàn toàn mất hết sức lực, chỉ có thể ngẩng đầu nhìn chăm chằm vào gương mặt anh tuấn quen thuộc này.

Vì sao khi nhìn hắn, ngực cô sẽ có nỗi đau rất riêng như bị lăng trì?

“Khê nhi…” Lôi Dận gọi nhẹ, từng chữ đều khiến cho người ta vì đau đớn mà run rẩy.

Ngón tay thon dài cẩn thận vuốt ve khuôn mặt nhỏ nhắn kia. Hắn đã từng trong bóng đêm nhấp nháp cô gái đầy tuyệt vọng này, vẫn như cũ khiến người ta cảm thấy thương tiếc.

Hắn cúi đầu xuống, gương mặt anh tuấn thả những nụ hôn nhỏ trên cần cổ trắng của cô, khiến cho cô phải run rẩy…

“Không được…Chúng ta không thể như vậy…”

Hắn làm sao có thể không kiêng nể gì như vậy? Đôi môi vẫn chu du trên cần cổ nhạy cảm, hướng đến vành tai, dịu dàng liếm nhẹ, khiến cô chỉ có thể vừa cự tuyệt, vừa thở gấp.

“Vì sao không thể như vậy? Em không thể rời khỏi tôi, em là của tôi…” Lôi Dận nhẹ nhàng bên tai cô khẳng định.

Giọng nói bên tai rõ ràng tràn ngập mệnh lệnh, lại mang theo nỗi đau đớn bên trong. Mạch Khê không khỏi chấn động, giọng nói dứt khoát kia chạm đến nơi mềm yếu nhất trong lòng cô. Tự đáy lòng dâng lên một cảm xúc khó tả, nồng nhiệt khiến cô không có cách nào  kháng cự.

Bàn tay nhỏ bé buông xuống. Cô buông tha, không chống cự nữa. Cứ coi như…chỉ là trong mộng đi.

Lôi Dận thở gấp, mùi hương thoang thoảng của người con gái mềm mại trong lòng khiến thân thể hắn lập tức căng cứng. Hơi thở hắn gấp gáp trầm đục, bàn tay to lớn thuần thục càng đòi thêm sự dịu dàng cùng trắng mịn kia của cô. Rõ ràng biết giờ khắc này thân thể cô không cho phép, nhưng sao vẫn hấp dẫn hắn đến thế!

Trong một thoáng, cơ thể duyên dáng của Mạch Khê hơi lộ ra, kích thích ham muốn chiếm hữu của Lôi Dận.

“Á——“

Đau đớn trên người khiến Mạch Khê không nhịn được rên lớn một tiếng. Cô nhíu mày vì hành động bá đạo của hắn động đến vết thương trên người cô.

oOo

Chương 26: Đau đớn có thể quên đi (7)

Tiếng hô đau của Mạch Khê kéo lại lý trí của Lôi Dận…

“Đáng chết——“

Trong cơn kích tình, hắn đột nhiên thấy được biểu tình của Mạch Khê, đột nhiên kéo cô ra. Cô gái nhỏ vừa trải qua kịch liệt mà ngực trở nên phập phồng, sắc mặt hắn trong nháy mắt có chút ảo não.

Lời nói của Lôi Dận khiến nội tâm Mạch Khê nao nao, vừa trong một cái chớp mắt, cô dường như thấy được sự xin lỗi trên gương mặt người đàn ông này. Là như thế sao?

Một người đàn ông như hắn, đối với cô lại có áy náy?

Hàng mi như thu thủy hơi chớp, đôi mắt sáng lướt qua một tia hoài nghi, lại như hạt ngọc ôn nhuận. Mặc dù có chút yếu ớt, nhưng sự xinh đẹp này cũng đủ gây chết người, càng khiến đàn ông phải điên cuồng.

“Đừng dùng ánh mắt vô tội này nhìn tôi nữa, bằng không——tôi sẽ không để ý đến tình trạng cơ thể em mà muốn em!” Dục tình trong mắt Lôi Dận chưa lui, giọng nói của hắn trở nên trầm đục hơn.

“Ông——“ Khuôn mặt nhỏ nhắn của Mạch Khê đỏ lên, không khỏi vì bản thân mình vừa mới thất thần lúc nãy mà tức giận, nói nhỏ một câu, “Vô sỉ!”

Ánh mắt Lôi Dận sâu thẳm, thật rõ ràng, lời nói của Mạch Khê khiến hắn không vui. Nhóc con này, cứng đầu giống như tảng đá vậy!

Mạch Khê thấy thế, quay mặt sang chỗ khác, không thèm nhìn hắn nữa. Cô có thương tích trên người, tội gì phải lãng phí thời gian võ mồm với hắn chứ?

Sắc mặt Lôi Dận càng thêm khó coi. Ngay trong lúc bầu không khí đang vô cùng rối rắm, Phí Dạ đúng lúc gõ cửa phòng bệnh.

“Vào đi!” Giọng nói trầm thấp rõ ràng mang vẻ không vui cùng tức giận.

Phí Dạ đi đến, vừa lúc nhìn thấy Mạch Khê đã tỉnh thì đôi mắt trầm tĩnh có chút kinh ngạc, lại như đã trút bỏ được tảng đá nặng trong lòng. Sau đó, ánh mắt hắn lại lần nữa dừng trên Lôi Dận, gương mặt khôi phục vẻ bình tĩnh trước giờ.

“Lôi tiên sinh!” Hắn muốn nói lại thôi.

Lôi Dận rời tầm mắt khỏi khuôn mặt nhỏ nhắn của Mạch Khê, khi nhìn thoáng qua Phí Dạ, ánh mắt hắn có chút suy tư. Hắn quay đầu lại, vuốt lại mấy sợi tóc rối ở đầu vai Mạch Khê, rồi nói bằng giọng nhẹ nhàng nhất có thể…

“Khê nhi, em nghỉ ngơi đi, tôi sẽ quay lại ngay!”

Đôi mắt Mạch Khê một chút dao động cũng không có, cô chỉ trầm mặc chứ không nói gì.

Lôi Dận lẳng lặng chăm chú nhìn cô trong chốc lát, cố hắng kìm nén vẻ không vui trong mắt. Đột nhiên hắn đứng dạy, sải bước ra khỏi phòng bệnh.

Phí Dạ liếc nhìn Mạch Khê một cái. Khuôn mặt nhỏ nhắn dưới ánh nắng mặt trời càng vạn phần xinh đẹp. Hắn áp chế ý muốn tiến lên ân cần thăm hỏi cô lại mà rời đi theo sát Lôi Dận.

“Mấy cậu trông chừng cô ấy, gọi bác sĩ đến kiểm tra cho cô ấy một lần nữa!” Trước khi đi, Lôi Dận lạnh lùng ra lệnh cho mấy tên vệ sĩ đứng ở cửa.

Bọn vệ sĩ cung kính hạ thấp người!

“Vâng, Lôi tiên sinh!”

Ánh mặt trời chiếu xuống bóng dáng hờ hững của Lôi Dận trên hành lang.

———————————

Phòng nghỉ dành cho khách quý…

Nơi này thực yên tĩnh. Chỉ là một phòng nghỉ nhưng diện tích lại lên đến gần ba trăm mét vuông. Cả căn phòng được nhấn bởi sắc đỏ thẫm, kết hợp cùng màu đen và ánh vàng của đèn tường. Thiết kế của toàn bộ căn phòng khiến mỗi vị khách quý đến đây nghỉ ngơi đều có được cảm giác thoải mái.

Cách bài trí trong phòng cũng hết sức phong phú, hài hòa giữ đường nét và màu sắc. Căn phòng được thiết kế theo phong cách từ thời nữ hoàng Victoria, lại kết hợp với phong cách Trung Quốc. Chỉnh thể căn phòng nhìn qua rất thoải mái, tao nhã.

Trần nhà màu đen, trên tường dùng giấy dán màu đỏ thẫm. Trên tổng thể nền sắc đen đỏ còn điểm xuyết họa tiết hoa lan trắng, hoa bách hợp. Hàng ghế sofa da nổi bật. Ba mặt tường căn phòng đều có thể nhìn ra phong cảnh bên ngoài.

Lôi Dận ngồi trên sofa, thân mình cao lớn ngả ra nhìn có vẻ lười biếng nhưng vẫn toát ra sự lạnh lùng. Hai ngày nay hắn luôn túc trực bên giường Mạch Khê nên đương nhiên khuôn mặt có chút uể oải.

“Lôi tiên sinh, đây là kết quả báo cáo ngài muốn!” Phí Dạ đóng cửa cẩn thận rồi đưa cho Lôi Dận một tập tài liệu, sắc mặt hắn vẫn bình tĩnh như lúc ban đầu.

Vừa rồi trong phòng bệnh, hắn không dám nói ra những lời này vì sợ Mạch Khê nghi ngờ.

Lôi Dận nhận lấy phong bì, gương mặt cương nghị thoáng hiện ra nét chần chờ. Ngay sau đó, hắn lại không do dự mà rút tờ báo cáo trong túi ra.

Giờ khắc này, lòng Phí Dạ có chút bồn chồn.

Tập báo cáo có mấy tờ giấy, tất cả đều có liên quan đến việc xét nghiệm AND, hơn nữa đều là những số liệu phân tích chi chít. Lôi Dận cẩn thận xem, dường như xem mỗi trang rất lâu, cho đến một tờ cuối cùng…

Kết quả ghi ở cuối trang giấy…

Đột nhiên, khuôn mặt anh tuấn rõ ràng biến sắc, đôi mắt vốn bình tĩnh kia cũng chợt lạnh đi!

Phí Dạ cả kinh, Lôi tiên sinh biến đổi như vậy, chẳng lẽ là…

Không khí yên tĩnh trong căn phòng dường như bị đóng băng trong tức khắc, ngay cả ánh nắng chan hòa ngoài cửa sổ cũng không thể hòa tan đi sự lạnh lẽo bên trong. Đột nhiên rét lạnh như băng kết tháng chạp, tất cả đã thay đổi rõ ràng!

Lôi Dận nhìn chằm chằm vào kết quả xét nghiệm, nhìn chằm chằm vào số liệu cùng kết luận. Đôi mắt lạnh băng trong giây lát như đỏ au lên, đầy những tơ máu.

“Lôi tiên sinh!” Phí Dạ không nhịn được đã lên tiếng. Thấy Lôi Dận biểu hiện ngày càng khác lạ, hắn đã lấy bản kết quả lại, trực tiếp xem đến tờ cuối cùng. Chỉ liếc một cái, ánh mắt hắn liền sững sờ…

Tim hắn như ngừng đập, hắn lại nhìn về hướng Lôi Dận, sắc mặt hắn thực sự không che giấu nổi nỗi khiếp sợ!

Hết thảy đều yên tĩnh xuống dưới

Mùi vị chết choc như lan đầy căn phòng, không chừa một góc nào.

Cả hai người đều không nói gì, trong phòng yên tĩnh đến mức một cây kim rơi xuống đất cũng có thể nghe rõ. Rất lâu sau…

“Phí Dạ!” Lôi Dận lên tiếng, nhưng nghe kĩ sẽ thấy trong giọng nói hắn có chút thê lương cùng tiều tụy.

“Dạ, Lôi tiên sinh, ngài có gì sai bảo?” Phí Dạ lập tức lấy lại bình tĩnh, cung kính hạ thấp người.

Lôi Dận tạm dừng một lúc, rất lâu sau cũng vẫn chưa lên tiếng. Hắn một lần nữa cầm bản báo cáo, nhìn chăm chú, nơi đáy mắt ánh lên một vẻ kiên định. Ngay sau đó, hắn chậm rãi xé bỏ tờ giấy. Động tác của hắn thật thong thả nhưng lại khiến người ta phải nín thở, dường như chỉ một động tác này có thể hủy đi tất cả hy vọng.

“Làm xét nghiệm một lần nữa, tìm bác sĩ giỏi nhất làm xét nghiệm.”

Phí Dạ thầm thở dài một hơi, thấp giọng nói: “Lôi tiên sinh, bác sĩ vừa làm đã là người giỏi nhất rồi.”

Lôi Dận khép hờ hai mắt lại nhìn như một con chim ưng hung dũng, đôi mắt tràn đầy vẻ cường ngạnh, uy phong. Hắn nhìn về phía Phí Dạ, gằn từng tiếng mệnh lệnh…

“Làm một lần nữa cho tôi.”

“Vâng, Lôi tiên sinh!” Phí Dạ lần này hoàn toàn vâng mệnh.

oOo

Chương 26: Đau đớn có thể quên đi (8)

Trong phòng bệnh trắng tinh, Mạch Khê dựa vào đầu giường. Bởi vì chân bị thương nên cô chỉ có thể lẳng lặng nằm trên giường, nhìn chim chóc bay lượn tới lui ngoài cửa sổ, lắng nghe thanh âm vui vẻ ngoài kia, và tận hưởng hương hoa thỉnh thoảng theo không khí đưa vào.

Mọi thứ dường như có vẻ rất tốt đẹp, tràn đầy sức sống, ngay cả căn phòng cũng tràn ngập ánh sáng mặt trời ấm áp.

Nhưng, lòng cô thì vẫn cứ đau đớn!

Bác sĩ vừa mới đến, thậm chí vì cô đã tìm được đường sống trong chỗ chết mà chúc mừng rất vui vẻ. Chỉ có riêng cô mới biết được, ý nghĩa thật sự đằng sau câu “sống không bằng chết”.

Lôi Dận vừa rời đi, nỗi bi thương cô cưỡng chế trong lòng rốt cuộc vẫn vỡ ra, chảy khắp toàn thân, từng tấc từng tấc cắn nuốt thể xác và tinh thần cô, không ngừng cắn xé sự kiên cường giả tạo nơi cô.

Đứa trẻ đã mất là sự đả kích lớn nhất với cô!

Cô vốn cho rằng, đứa trẻ này có là ngoài ý muốn, thậm chí còn không hợp lý theo pháp luật, thậm chí, có một lần cô còn muốn bỏ đi.

Bởi vì khi ấy cô đang hoài nghi, đang không xác định được rõ thân thế của mình nên ý muốn bài xích rất mãnh liệt, mãnh liệt đến mức, cô thậm chí còn cảm thấy đứa trẻ này thật sự không nên sinh ra trên đời!

Nhưng, khi cô biết đứa trẻ đã thật sự không còn nữa, trong nháy mắt, cái tôi cứng rắn rốt cuộc đứt gãy, tàn nhẫn vỡ nát rồi đột nhiên khiến tâm cô như bị xé nát, thậm chí đã bắt đầu đổ máu.

Đúng vậy, cô vẫn chờ mong đứa trẻ này, cho dù bề ngoài thì không hề thừa nhận.

Cô mờ mịt nghĩ tới người đàn ông cao lớn lạnh lùng kia, tâm tình hắn sẽ như thế nào? Có phải hắn cũng giống hệt như cô, thương tiếc đến vô bờ?

Nghĩ đến đây, bên môi Mạch Khê dường như có nụ cười khổ sở. Hắn sẽ đau lòng sao?

Nếu quả thật là nghiệt duyên, hay dù không đi chăng nữa, cũng có thể đã chấm dứt cùng với đứa trẻ này?

Trong phút lơ đãng, từng giọt từng giọt nước mắt trong suốt theo hốc mắt chậm rãi chảy xuống, ẩm ướt cả hàng mi thật dài, long lanh như viên trân châu trên gương mặt. Sự tuyệt vọng cùng thê lương lộ ra khiến người ta cảm thấy không đành lòng.

Không nghĩ tới, trên thế giới này, cuối cùng là một người thân, cô đều không giữ lại!

Nỗi đau xót này khó có thể quên, giống như một dấu ấn thật sâu trong lòng, cứ quẩn quanh không thể chữa được, thành một vết đau vĩnh viễn trong lòng.

Bên ngoài phòng bệnh, ánh mặt trời chiếu rọi trên thân hình cao lớn của Lôi Dận. Hắn lẳng lặng đứng ngoài cửa, ánh mắt không hề chớp dừng trên Mạch Khê. Nhìn bộ dáng lã chã rơi lệ của cô, tâm hắn đột nhiên co rút đau đớn. Giờ khắc này, hắn không biết nên đẩy cửa đi vào, hay vẫn cứ đứng yên bên ngoài.

Trong cả cuộc đời mình, lần đầu tiên hắn do dự, không phải vì nội dung trong bản báo cáo kia, mà đơn thuần chỉ vì nước mắt trên gương mặt cô gái nhỏ. Chẳng lẽ, ở lại trong ký ức của cô ấy, cũng chỉ có thống khổ, thống khổ vô tận?

Cách đó không xa, cảnh tượng này rơi vào mắt Phí Dạ. Đây là lần đầu tiên hắn nhìn thấy sự chần chờ cùng do dự trong mắt Lôi Dận. Mi tâm theo bản năng nhíu nhanh lại. Hắn luôn hiểu được Lôi Dận, cũng tự nhiên mà có thể cảm nhận được sự bất đắc dĩ thật sâu trong lòng hắn.

———————————

Một lần nữa Mạch Khê bị đưa trở về Bạc Tuyết bảo. Ở trong này, không những có vệ sĩ một ngày hai mươi tư giờ nghiêm cẩn trông coi, còn có bác sĩ giỏi nhất cùng chuyên gia dinh dưỡng, chuyên gia vật lý trị liệu ở lại. Cô không có phản kháng gì, nếu so sánh với bệnh viện, Bạc Tuyết bảo chính xác là an toàn hơn rất nhiều, nhưng chẳng qua cũng chỉ là từ một cái nhà tù này chuyển sang một cái nhà tù khác mà thôi.

Những vết thương trên người dần dần khôi phục hẳn. Băng gạc trên đầu cũng đã được tháo xuống. Năng lực phục hồi của làn da Mạch Khê rất tốt, nếu không nhìn kỹ, những dấu vết trầy xước kia chẳng phải quá nghiêm trọng.

Chỉ là, cô bây giờ vẫn phải ngồi trên xe lăn như trước, mỗi ngày phải trải qua hai giờ uống thuốc cùng vật lý trị liệu. Vì để phòng ngừa bất cứ chuyện gì, Lôi Dận đều yêu cầu cực khắt khe, khiến ngay cả những đầu bếp cũng phải nơm nớp lo sợ.

Mỗi ngày, sau giờ ngủ trưa, Lôi Dận đều dành ra thời gian tự mình đẩy Mạch Khê tản bộ trong vườn hoa. Đây trở thành công việc tất yếu nhất của hắn, chưa từng mượn tay người khác làm. Cho dù không có thời gian, thì cũng là lúc chiều tà, khi ánh mặt trời dần tắt là lúc hắn đẩy Mạch Khê đi, lặng lặng tản bộ bên bờ hồ xinh đẹp, để ánh ánh tịch dương bao bọc xung quanh cô.

Một ngày này, ánh chiều tà nhàn nhạt, quanh quẩn nhè nhẹ, đổ xuống từng đợt ánh sáng xinh đẹp vào sắc xanh thẳm của hồ nước. Mạch Khê ngồi trên xe lăn, yên tĩnh dị thường nhìn thiên nga bay qua trên mặt hồ. Cánh chim trắng noãn tung lên tỏa ra sức sống đầy thu hút. Cô luôn luôn biết tòa thành này rất đẹp, nhưng thường thường cuộc sống chính là như thế, thời điểm đẹp đến mức tận cùng, thì đó cũng là dấu hiệu mất đi sinh mệnh.

Bạc Tuyết bảo chính là như thế, đẹp giống như tòa lâu đài trong thế giới cổ tích, cũng không mang một chút hơi thở của sự sống. Nhưng trong hôm nay, khi thiên nga bay lướt qua trên đỉnh đầu cô, đôi môi trầm mặc kia rốt cuộc hơi hơi cong lên, trong ánh mắt mang theo sự khát khao tự do.

Nụ cười nhẹ của Mạch Khê chiếu vào đáy mắt Lôi Dận. Tâm trạng nặng nề mấy ngày nay dường như chỉ vì một khắc này mà thả lỏng. Bàn tay to lớn nhẹ nhàng gạt những sợi tóc đã bị gió thổi tung của Mạch Khê, nói nhỏ một câu, “Hiện tại đang là mùa của thiên nga lưu trú, nếu em thích, mỗi ngày đều có thể tới nơi đây để tản bộ.”

Trong giọng nói trầm thấp có một mùi hương rất thuần, nhưng lại khiến khóe môi vừa mới hơi cong lên của Mạch Khê lại một lần nữa trầm hạ xuống. Ánh mắt cô lại trở thành trầm tĩnh, giống như một ngọn lửa rực rỡ vừa bùng cháy, chỉ còn sót lại tro tàn.

Lôi Dận thận trọng phát hiện sắc mặt cô biến hóa, đẩy xe lăn chậm rãi đi, đôi mắt sắc bén không hề chớp dừng ánh nhìn trên khuôn mặt nhỏ nhắn của cô, đồng tử co rụt lại——

“Không thích sao?”

Hắn cúi gần xuống, sườn mặt anh tuấn tản ra khí tức quen thuộc, như chứa đựng một chút dịu dàng, hoặc như đang thăm dò.

Trong lòng Mạch Khê căng thẳng, cô cụp mắt xuống, trong hô hấp toàn hơi thở thuộc về riêng hắn, như tơ nhện quấn quanh cô. Thật lâu sau đó, cô cúi đầu nói nhỏ——

“Tôi muốn đi thử một chút.”

“Nếu có thể đi được.”

Lôi Dận nghe vậy xong, không lập tức trả lời cô, chỉ là trong ánh mắt hiện lên hơn một phần suy xét. Sau một lúc lâu, hắn mới đáp lại, trong giọng nói có sự thâm sâu khiến người ta nghiền ngẫm không ra——

“Khê nhi, chân em gãy xương chưa lành lại, trước mắt còn không thể cử động được.”

“Như vậy tới khi nào?” Mạch Khê có cảm giác như hít thở không thông, nơi lồng ngực dường như có chút đau đớn.

Khuôn mặt nhỏ nhắn được ngón tay thon dài nhẹ nhàng nhấc lên, ánh mắt cô trực tiếp đối diện đôi mắt xanh lục lạnh lẽo của người đàn ông kia. Tâm, không khỏi run rẩy.

“Khê nhi, dù em có thể đi, tôi cũng không thể để cho em rời khỏi tôi nửa bước.” Giọng nói trầm ổn giống hệt như một tảng đá, nặng nề mà rơi xuống lồng ngực cô.

Mạch Khê thở gấp, bàn tay mảnh khảnh đè lại trước ngực. Khi hắn đang chăm chú nhìn, nước mắt của cô bất tri bất giác đã phủ kín hai gò má. Từng giọt từng giọt rơi xuống, ở trước ngực, ở đầu ngón tay.

“Xin ông nói cho tôi biết, con đường tương lai của tôi phải đi như thế nào?” Giọng nói cô có chút run rẩy, mang theo sự chất vấn đối với hắn.