Hồi 5 – Chương 11: Sự suy sụp không cách nào che lấp

Hồi 5 – Chương 11: Sự suy sụp không cách nào che lấp (1)

Thời gian, như chậm lại, đối với Lôi Dận dường như đã ngừng hẳn. Hắn ở nơi này, để vượt qua được ngày dài đều dùng cách thức như nhau.

Khách sạn Callirhoe, phòng hạng tổng thống yên tĩnh đến ngạt thở. Ngoài cửa sổ, bầu trời vẫn u ám. Gian phòng này ở tầng thứ năm mươi của khách sạn, cửa sổ ngắm cảnh thiết kể hình cung, khiến tầm nhìn trở nên trống trải hơn bao giờ hết. Cũng vì thế, mây đen như thể đè nặng xuống đỉnh đầu, giống như đang đặt mình vào trong chốn mù mịt tối tăm ấy.

Vài ngày mưa dầm khiến cho cả thành phố cũng như chìm trong sự bất an mơ hồ. Nơi chân trời truyền đến những tiếng vang ầm ầm cũng là bắt đầu cho một cơn mưa tầm tã khác. Những cơn mưa dầm trái mùa này cứ thế mà ào ào đổ xuống, như muốn cuốn trôi cả thành phố.

Suốt đêm Phí Dạ phải xử lý xong công việc mới đến khách sạn, lại nhìn thấy ở ngoài cửa phòng chỉ có vài ba vệ sĩ đứng làm chuyện linh tinh thì giận đến tím mặt ——

“Người khác đâu? Ai cho phép các cậu tự tiện rời đi?”

“Phí Dạ tiên sinh…” Đám vệ sĩ ngơ ngác nhìn nhau, trong đó có một gã vệ sĩ lớn mật bước lên báo cáo, “Phí Dạ tiên sinh, không phải do chúng tôi tự tiện rời đi, mà do Lôi tiên sinh, ngài nổi giận, đuổi sạch chúng tôi đi, không cho phép đứng ở đây. Chúng tôi lo lắng cho sự an nguy của Lôi tiên sinh, chỉ có thể thay phiên nhau vụng trộm đứng canh ở cửa.”

Phí Dạ nhíu nhíu mày.

“Phí Dạ tiên sinh, Lôi tiên sinh, ngài ấy ——“

“Lôi tiên sinh như thế nào?” Phí Dạ giật mình.

“Lôi tiên sinh hình như uống rất nhiều rượu…Chúng tôi theo Lôi tiên sinh nhiều năm như vậy, cho tới bây giờ cũng chưa từng thấy ngài uống say bao giờ. Chúng tôi thực lo lắng, Lôi tiên sinh…” Những lời vệ sĩ nói đều tự đáy lòng, trên mặt toàn là sự lo lắng.

Phí Dạ thở dài một hơi, vỗ vỗ vai gã vệ sĩ, “Các cậu tiếp tục trông tại nơi này, có tôi ở đây, các cậu không cần phải lo lắng.”

“Vâng, Phí Dạ tiên sinh.”

Bấm dãy số mật mã, cửa phòng lập tức được mở ra, ngay sau đó, là mùi rượu nồng nặc đập thẳng vào mặt Phí Dạ. Hắn nhíu mày, sải bước đi thẳng vào phòng khách, lại nhìn đến cảnh tượng trước mặt thì thực sự đã hoảng hốt quá rồi!

Trong phòng khách, tấm thảm lông màu vàng xa hoa đã sớm chất đầy vỏ chai rượu ngả trái ngã phải. Có rượu vang, có rượu mạnh, có cả bia. Nếu người không biết chuyện gì nhìn thấy, nhất định cho rằng nơi này vừa mới mở một bữa tiệc lớn.

Tầm mắt Phí Dạ di chuyển, từ từng chai rượu, dần dần chuyển lên. Hắn nhìn thấy trên ghế sofa làm bằng da thật, là Lôi Dận suy sụp đến dị thường nằm ở trên, hai mắt nhắm chặt, toàn thân đầy mùi rượu. Xem ra là do say rượu mới ngã xuống đây. Hắn mặc nguyên âu phục mà ngủ. Áo vest đã bị cởi ra, ném qua một bên, phía trên đó còn một chai rượu đổ xuống. Áo sơ mi trên người đã bị ép thành nhăn nhúm. Lôi Dận giống như một đứa trẻ ghé vào sofa, một chút ý thức cũng không có. Giữa những ngón tay thô to của hắn còn một ly rượu, những giọt rượu sót lại nhỏ xuống tấm thảm dày…

Phí Dạ ngây ngốc một lúc lâu mới có phản ứng lại, vội vàng bước tới. Hắn nhặt áo khoác lên để sang một bên, sau đó mới mở cửa sổ ra ——

Trong một thoáng, không khí bên ngoài tràn vào, thổi quét từng ngóc ngách bên trong, đẩy một ít mùi rượu ra ngoài. Sợ Lôi Dận lúc này dễ nhiễm lạnh, chỉ một chút, Phí Dạ đóng cửa sổ lại cẩn thận.

Đi đến bên cạnh Lôi Dận, Phí Dạ âm thầm thở dài một hơi…

Từ khi Lôi tiên sinh rời khỏi tòa thành, hắn liền bắt đầu trở nên suy sút hơn. Biệt thự khác cũng không về, chỉ ở trong phòng hạng tổng thống tại khách sạn này, hàng đêm mua cơn say triền miên. Thậm chí ngay cả Tập đoàn Lôi thị cùng tổ chức “Ảnh” hắn đều không quan tâm. Chỉ trong một đêm đã biến thành một người đàn ông tiều tụy không chịu nổi, nhất là hiện tại. Phí Dạ thực sự rất khó có thể nghĩ được người luôn cao cao tại thượng trước đó với Lôi Dận giờ khắc này đang bất tỉnh nhân sự có liên hệ gì với nhau không.

May mắn là, Tập đoàn Lôi thị từ khi được Lôi tiên sinh tiếp quản cho đến nay luôn rất ổn định. Tuy nói Phí Dạ ở Lôi thị là trợ lý đặc biệt, trong một mức độ nào đó, hành động của hắn tương đương với hành động của Lôi Dận, nhưng mọi quyết định đều phải thông qua Lôi Dận. Nhưng mấy ngày nay, hắn gần như đảm nhiệm luôn trở thành Lôi Dận vậy, chẳng những phải tham gia hội nghị lớn nhỏ, còn phải xem xét chuyện đưa vào hoạt động những công ty con lớn nhỏ trên toàn cầu, nắm trong tay quyết định, thậm chí còn phải lừa đám cổ đông là Lôi tiên sinh đang bị bệnh…

Ngay tối hôm qua, Phí Dạ lấy thân phận Lôi Dận thành công thu mua khu đất đầy tiềm năng ở khu vực châu Á. Miếng đất này, khi Lôi Dận nhìn thấy lần đầu tiên đã coi trọng, trải qua sự chuẩn bị gióng trống khua chiêng, cho đến tối hôm qua mới đấu giá thành công. Tuy rằng hắn lấy thân phận Lôi Dận để quyết định, nhưng sau đó nghĩ mà vẫn thấy run. Lỡ như không thành công, thì tất cả mọi chuyện Lôi tiên sinh chuẩn bị trước đó đều uổng phí. Đây chính là điều hắn đấu tranh nhiều nhất.

Bởi vậy, Phí Dạ không thể không bội phục Lôi Dận! Một người phải như thế nào mới phân thân ra được, trong một lúc có thể giải quyết và sắp xếp thỏa đáng chuyện ở hai giới hắc bạch, một chút sơ hở cũng không có. Phí Dạ tự nhận năng lực bản thân chưa tới, vậy nên nhìn thấy bộ dạng Lôi Dận bây giờ, hắn thực sự rất lo lắng.

“Lôi tiên sinh, Lôi tiên sinh…” Do dự một lúc lâu, Phí Dạ vẫn quyết định phải đánh thức hắn. Đây là người đứng đầu Tập đoàn Lôi thị cùng tổ chức “Ảnh”, mỗi ngày say thành cái dạng này thì giống gì nữa? Đám cổ đông kia đều như hồ ly già, vừa nghe nói Lôi Dận bị bệnh liền yêu cầu được đi thăm nom đủ điều. Có thể giấu giiếm được lúc này nhưng không thể giấu cả đời được. Nếu như Lôi tiên sinh cứ thế này mãi, đám cổ đông này chắc chắn sẽ không ngồi yên mà nhìn.

Lôi Dận vô thức rên một tiếng, đôi mày anh tuấn hơi nhíu nhíu lại. Râu mọc cũng chưa cạo. Không khó để nhìn ra, hắn căn bản không hề có tâm trí nào mà quan tâm đến hình tượng bản thân.

“Lôi tiên sinh…” Phí Dạ vỗ nhè nhẹ bờ vai hắn, sau đó lại bị bàn tay to lớn của Lôi Dận vô thức bắt lấy…

“Khê nhi…” Giọng nói khàn khàn đầy nỗi nhớ dâng lên từ đáy lòng.

Nếu như là bình thường, Phí Dạ như thế nào cũng phải nổi da gà hết toàn thân. Hai người đàn ông như thế này thì giống cái gì? Nhưng là hôm nay, nghe được tiếng ‘Khê nhi’ trong miệng Lôi Dận, tâm hắn vì thế mà cũng đột nhiên trở nên đau xót. Không phải vì bản thân mình, mà là vì người đàn ông trước mặt!

Người đàn ông này chưa bao giờ vì một người phụ nữ mà say rượu, hiện giờ lại nhiều lần ngoại lệ. Hắn rời khỏi người con gái ấy, buông cô ấy ra, lại như vậy ngày ngày đêm đêm tra tấn chính mình, thậm chí khi say rượu đều gọi tên của người đó. Nếu đã là như thế, cần gì phải lúc trước thương tổn?

Phí Dạ lại thở dài một lần nữa, bất đắc dĩ lắc đầu. Cô gái kia, cô gái xinh đẹp rạng rỡ kia, hãy để cô ấy được tự do. Nếu hắn là Lôi Dận, hắn tin rằng mình cũng sẽ làm như thế!

Cố hết sức kéo Lôi Dận lên, để hắn dựa vào sofa, Phí Dạ vắt một cái khăn ướt, như một bảo mẫu thay hắn lau mặt, lại dặn dò đầu bếp chuẩn bị canh giải rượu xong, Lôi Dận mới hơi hơi có chút thanh tỉnh. Ngón tay thon dài của hắn đè lên thái dương đau đớn, lại rên lên một tiếng…

oOo

Chương 11: Sự suy sụp không cách nào che lấp (2)

“Lôi tiên sinh ——“ Phí Dạ thấy thế, lập tức bước tới đưa khăn mặt sạch sẽ cho hắn, “Cả đêm ngài đều ở đây uống rượu sao?”

Lôi Dận không hề trả lời, đưa tay lấy khăn mặt, sau đó ngửa đầu tựa lên lưng sofa, nhắm mặt lại, dường như cơn say này vẫn chưa hề tan đi.

Phí Dạ biết hắn đã tỉnh một chút, bước lên nhẹ giọng nói, “Lôi tiên sinh, tối hôm qua vụ đấu giá của khu đất vàng ở châu Á kia, chúng ta đã sở hữu được. Tiếp đến là vấn đề khai thác, còn có công việc mở rộng tuyến đường vận chuyển ở châu Âu kia ——“

“Chuyện của công ty và tổ chức, cậu cứ xem rồi xử lý là được.” Giọng nói Lôi Dận vang lên khàn đặc. Như là nhìn đồng hồ có chút phiền toái, hắn thô lỗ tháo ra, ném xuống đất. Cảm giác say rượu tuy rằng không dễ chịu gì, nhưng ít ra có thể khiến hắn quên đi vài chuyện.

“Lôi tiên sinh, bọn cổ đông kia thực sự khó chơi, tôi đành phải lấy cớ, nói ngài bị bệnh, nhưng bọn chúng vẫn kiên trì muốn thăm bệnh.” Phí Dạ nói ra sự lo lắng trong lòng.

“Mặc kệ bọn chúng!” Giọng nói Lôi Dận mang theo sự không kiên nhẫn, ném khăn mặt trong tay sang một bên, xoa bóp mi tâm. “Mấy lão già này vài năm nay, giá cổ phiếu bao nhiêu trong túi cũng rất rõ ràng, cho dù các lão cũng chẳng làm cái gì.”

“Nhưng là Lôi tiên sinh, ngài cứ say rượu mỗi ngày như vậy không được ——“

Nói được một nửa, Phí Dạ thấy Lôi Dận lảo đảo đứng lên, lập tức bước tới đỡ hắn. Lúc này, vệ sĩ canh giữ bên ngoài đã đưa canh giải rượu đến.

“Lôi tiên sinh, uống một chút canh.”

Lôi Dận nhíu mày nhìn bát canh trong tay Phí Dạ, nhìn một lúc lâu mới hiểu được, lấy qua uống một hơi cạn sạch. Phí Dạ thấy thế bất lực lắc đầu. Xem ra Lôi tiên sinh đã nhìn canh giải rượu trở thành rượu đế.

Đang nghĩ tới, chợt nghe bên ngoài có thanh âm ồn ào hẳn lên. Ngay sau đó, một vệ sĩ khác bước vào, chưa kịp mở miệng nói chuyện, vài tên mặc cảnh phục liền ngang nhiên xông vào, người đầu tiên nhìn thấy có khuôn mặt dữ tợn, bộ dáng có vẻ ‘hung thần ác sát’. Nếu không mặc cảnh phục, có lẽ thực sự sẽ cho rằng hắn mới là Long đầu của một bang phái nào đó.

Phí Dạ thấy thế, để Lôi Dận ngồi xuống rồi mới bước tới ngăn cản đám người kia, cánh tay dài duỗi ra ——

“Các vị, nơi này là nơi ở riêng tư của Lôi tiên sinh, các vị ngang nhiên xông vào như vậy không đúng, tôi hoàn toàn có thể kiện. Các vị là cảnh sát, hẳn sẽ rõ ràng điều này!”

Gã đàn ông đi đầu nhìn thoáng qua Phí Dạ, nhếch miệng, “Thì ra là Phí Dạ tiên sinh, luôn nghe tới đại danh của anh. Nhưng hôm nay, cho dù anh đi viện kiểm sát kiện chúng tôi, chúng tôi nhất định cũng phải đưa Lôi Dận tiên sinh đi!”

Ánh mắt Phí Dạ căng thẳng.

“Lôi Dận tiên sinh, tôi là phó cảnh sát trưởng, Cain. Chúng tôi nghi ngờ anh liên quan tới một vụ án giết người. Đây là chấp thuận theo viện kiểm sát. Xin anh đi theo chúng tôi về sở cảnh sát để giúp đỡ cho việc điều tra.”

Là án tử của cảnh sát trưởng Henry! Xem ra, lần này sở cảnh sát muốn châm ngòi nổ này. Nói cách khác, điều tra án tử của cảnh sát trưởng là giả, muốn động đến gốc gác của tổ chức “Ảnh” mới là thật.

“Thì ra là phó cảnh sát trưởng, ngài Cain.” Ánh mắt Phí Dạ vẫn thản nhiên nhìn hắn ta, “Lôi tiên sinh hôm nay không tiện theo các anh tới sở cảnh sát. Chuyện này tôi toàn quyền xử lý ——“

“Phí Dạ…” Lôi Dận mở miệng cắt ngang lời hắn nói, bước chân hơi lảo đảo, mùi rượu toàn thân tản ra khiến phó cảnh sát trưởng kia phải nhíu mày, nhưng đồng thời cũng sửng sốt một lúc lâu. Tuy rằng lúc trước hắn ta không có cơ hội nhìn thấy người đàn ông này, nhưng nghe nói rằng, Lôi Dận luôn luôn trầm ổn, nhưng thế nào hôm nay lại giống một thằng say không hơn không kém?

“Là phó cảnh sát trưởng?” Lôi Dận mở miệng, bàn tay to vỗ mạnh trên vai Cain, nói một câu ngoài ý muốn, “Tôi đến sở cảnh sát.”

“Lôi tiên sinh ——“ Phí Dạ kinh hãi.

Lôi Dận khoát tay ý bảo Phí Dạ không cần nói thêm gì nữa, đôi mắt vẫn còn hơi say nhìn lướt qua tên phó cảnh sát trưởng, “Đi thôi!”

Phó cảnh sát trưởng không đoán được hắn lại phối hợp như vậy, ngẩn người ra. Một lúc lâu sau hắn ta mới có phản ứng, lại nhìn bóng dáng hơi chao đảo của người đàn ông ở cửa, xoa xoa bả vai. Trời ạ, sức mạnh của gã đàn ông này thật đúng là khủng khiếp!

Đoàn người rất nhanh biến mất…

Phí Dạ sửng sốt cả nửa ngày mới phản ứng lại, vội vàng phân phó bọn vệ sĩ đi trước bảo vệ, lại cầm lấy điện thoại, nhấn một dãy số ——

“Luật sư Kỳ, Lôi tiên sinh bị người của sở cảnh sát đưa đi!”

——————————

Tại sở cảnh sát, bởi vì một đám người đến đây mà trở nên yên tĩnh cùng cẩn thận vô cùng. May mắn rằng phóng viên không phát hiện chuyện này, bằng không nhất định sẽ bao vây toàn bộ cảnh cục, chật như nêm cối rồi.

Chỉ cần không nói phóng viên là được. Trong sở, người người từ cao đến thấp tuy nói là cẩn thận, nhưng cũng trách không được sự quan tâm đến nhân vật này. Lôi Dận, đó chính là nhân vật trong truyền thuyết, mà phó cảnh sát trưởng thế nhưng lại đem được Lôi Dận đại danh vang trời về trụ sở điều tra, quả thực là chuyện ‘bất khả tư nghị’ (không thể tưởng tượng được). Nhất là những nữ cảnh sát ở đây, các cô hưng phấn hơn mọi người. Người bình thường không trang điểm cũng chạy đến toilet vụng trộm chấm chấm phết phết một chút. Lôi Dận vừa đến trụ sở chưa đến mười lăm phút, toàn thể nữ cảnh sát ở đây đều đã trang điểm kỹ lưỡng.

Đối với các cô mà nói, thân phận, địa vị, vô số tiền tài cùng vẻ bề ngoài anh tuấn của Lôi Dận chính là mục tiêu phụ nữ ai cũng điên cuồng theo đuổi. Tuy rằng hết thảy hết thảy đều chỉ nghe nói, nhưng mà ngày hôm nay, các cô đều có thể đổ rầm trước vẻ ngoài của Lôi Dận.

Phòng thẩm vấn…

Thân hình cao lớn của Lôi Dận lười biếng dựa vào ghế, khuôn mặt còn mang theo hơi men váng vất, nhưng vừa uống qua canh giải rượu, đầu óc hắn đã thanh tỉnh hơn rất nhiều.

Thời tiết mưa dầm nhiều ngày khiến không khí đều tràn ngập hơi thở oi bức. Áo sơ mi trên người hắn có vài cúc đã mở ra, không che khuất được làn da màu đồng cùng lồng ngực rộng lớn. Cổ tay áo cũng được xắn lên bừa bãi, để lộ cánh tay rắn chắc tráng kiện. Quần tây tối màu bọc lấy hai chân thon dài. Gương mặt cương nghị ngà ngà say, râu cũng hơi lún phún dưới cằm, hoàn toàn khác biệt với sự lạnh lùng như thường ngày. Tuy tiều tụy suy sụp đến như vậy khiến người ta đau lòng, nhưng lại ở hắn lại toát ra một hơi thở mỏi mệt lười biếng thế này, ngược lại càng mê hoặc tâm trí người khác.

Trong phòng thẩm vấn ngồi đầy đủ những cảnh viên cùng nhiều cảnh sát cốt cán khác. Bên ngoài phòng thẩm vấn có vài cảnh sát đứng canh gác. Không khó để nhìn thấy được, bọn họ đã đối xử với Lôi Dận giống như trọng phạm hạng nhất.

Bởi vì thực chất là, cái bọn họ nhắm tới là tổ chức “Ảnh”. Đối với việc tổ chức này chế tạo, sản xuất và buôn bán những loại hình vũ khí mới nhất khiến bọn họ cảm thấy vừa đau đầu vừa sợ hãi. Được biết rằng, trong tổ chức “Ảnh” này, mỗi cá nhân đều có thân phận và bối cảnh không hề đơn giản. Nếu đã có thể nghiên cứu và phát triển, chế tạo vũ khí quân sự, phát minh vũ khí, thì điều này nói lên rằng, trong tổ chức này có một mũi nhọn công nghệ cao. Nhưng vấn đề là họ lại không phục vụ cho chính phủ, chỉ chuyên tâm trong tổ chức “Ảnh”, ngay cả tổ chức sát thủ của “Ảnh” cũng khiến người ta không có cách nào khinh thường bởi sức mạnh cùng kỹ năng của mình.

Một tổ chức xã hội đen như vậy, cho dù có ‘an phận thủ thường’, cũng sẽ trở thành một sự uy hiếp không nhỏ đối với chính phủ, giống như một thanh kiếm sắc treo lơ lửng trên đầu. Chỉ cần chém một nhát xuống, tất cả chính khách đều có thể biến thành người của tổ chức này!

FY: Muốn biết thêm về tổ chức “Ảnh”, các bạn có thể đọc lại Chương 15 – Hồi 1 nhé ~

oOo

Chương 11: Sự suy sụp không cách nào che lấp (3)

Người đàn ông này thực sự rất khó đối phó, mặc kệ việc hắn phối hợp đến cảnh cục lấy khẩu cung như vậy, nhưng là, với thân phận của mình, không một ai dám khinh thường hắn, chỉ dám để mặc hắn mệt mỏi mà ngồi tại nơi này.

Bọn họ cũng đều biết rằng, trong tổ chức “Ảnh”, những người có quyền lực nhất là những người ít lời nhất. Những lời này lại chính xác để hình dung Lôi Dận. Tuy sự tàn bạo của hắn khiến người ta sợ hãi, nhưng mỗi một hành động của hắn, ngay cả việc hơi nhíu mày một chút cũng đã toát lên vẻ quyền uy cùng sự cứng rắn, trầm ổn và quan trọng nhất, đáng tin tưởng ở một người đứng đầu.

Đây cũng chính là một nguyên nhân khiến nhóm cảnh sát không dám lỗ mãng gì. Đưa Lôi Dận tới trụ sở điều tra, tức là công khai đối đầu với tổ chức “Ảnh”.

Nhưng, Lôi Dận lại nổ súng giữa thanh thiên bạch nhật giết chết cảnh sát trưởng Henry là một chuyện quá sức khủng khiếp, không thể không điều tra!

Ánh sáng chói chang chiếu tới mỗi một góc trong phòng. Lôi Dận vẫn không nhúc nhích tựa người trên ghế, gương mặt vẫn còn hiển hiện sự mệt mỏi.

“Lôi Dận tiên sinh, xem ra cà phê ở sở cảnh sát không hợp khẩu vị của anh cho lắm.” Phó cảnh sát trưởng Cain chỉ chỉ cốc cà phê trước mắt, giọng nói có vẻ khinh miệt, “Nhưng dù sao nơi này cũng là cảnh cục, không phải Tập đoàn của anh, cũng không phải tổ chức của anh, đương nhiên sẽ không tiếp đón chu đáo được.”

Lôi Dận vẫn không lên tiếng như trước, chỉ yên lặng xoa xoa thái dương.

“Lôi Dận tiên sinh, thân phận của anh thật đúng là rất phức tạp. Gọi anh là Long đầu quan trọng nhất của xã hội đen đi, nhưng Tập đoàn Lôi thị kinh doanh, kim ngạch hàng năm lại tăng đến chóng mặt, là Tập đoàn nổi danh toàn cầu. Nói anh là một doanh nhân thành công cũng rất đúng, lại còn mang theo bối cảnh xã hội đen. Chà chà…” Cain bắt chéo hai chân, châm một điếu thuốc rồi nói.

Lôi Dận khoanh hai tay lại, im lặng nhìn tên phó cảnh sát trưởng nói chuyện, không hề phản bác gì.

Khác với sự lo lắng của cảnh sát, hắn không hề nói gì, điều này hoàn toàn bất lợi đối với vụ án.

“Lôi Dận!” Thấy hắn không thèm để ý tới, Cain mất hết kiên nhẫn gõ gõ ngón tay lên bàn, không chút khách khí nói thẳng, “Nói đi! Miêu tả lại quá trình anh giết cảnh sát trưởng Henry!”

Đây là phương thức thẩm vấn trực tiếp nhất, có thể trực tiếp khiến phòng tuyến tâm lý của đối phương chấn động. Chỉ cần thái độ đối phương có thay đổi một chút, điều này cũng sẽ giúp ích trong quá tình điều tra.

Quả nhiên, Lôi Dận rốt cuộc phản ứng lại, ánh mắt hắn dừng trên khuôn mặt Cain, đôi mắt xanh lục vẫn ngà ngà say như một viên đá quý ẩn trong băng đá, mang theo sự lạnh lùng thản nhiên, lại nói một câu khiến Cain muốn nứt não ra ——

“Cảnh sát trưởng Henry? Ai là Henry? Cảnh sát trưởng của các người không phải là Cabbeen hay sao?”

Mọi người ngơ ngác nhìn nhau…

Sắc mặt Cain đột nhiên rất khó coi, nhíu chặt mày, hắn ta rướn người đến, nhìn chằm chằm vào Lôi Dận, gằn từng tiếng, “Lôi Dận, ngươi không nên mượn rượu nói bừa! Henry là cảnh sát trưởng mới nhậm chức, còn chưa ngồi yên ổn đã bị ngươi bắn chết!”

Lôi Dận nhíu nhíu mày, ánh mắt mang theo sự khó hiểu rõ ràng ——

“Bị tôi bắn chết? Có chuyện này sao? Vị này —— là ai?”

Cain nổi điên đến mức hai răng nghiến vào nhau, chỉ vào mình, “Phó cảnh sát trưởng Cain!”

“Ồ, ngài Cain.” Lôi Dận đương nhiên không phải vì quên tên đối phương mà cảm thấy xấu hổ, cũng nhướn người, nâng cằm lên, “Là phó cảnh sát trưởng, hẳn là khi nói chuyện, từ ngữ phải chú ý một chút. Vu khống cũng được xếp vào tội danh.”

“Ngươi ——“ Cain tức điên đến chút nữa là cắn lưỡi. Quả nhiên không đơn giản, cho dù bộ dạng suy sút như vậy nhưng vẫn khó đối phó vô cùng. Hắn ta cố gắng áp chế cảm xúc muốn điên lên, không vui nói, “Lôi Dận, anh sẽ không muốn nói rằng, Henry với anh chẳng có quan hệ gì?”

Lôi Dận dường như không để ý đến lời châm chọc khiêu khích của hắn ta, ngược lại còn cầm lấy cốc cà phê trên bàn, thong thả uống một ngụm. Như là khó uống vô cùng, hắn nhíu mày, lại đặt cốc xuống, thậm chí không nâng mắt lên nhìn, lãnh đạm nói tiếp, “Ngồi không xong vị trí cảnh sát trưởng là vấn đề của hắn ta.”

“Rầm!” Cain thực sự không thể nhịn được nữa, vỗ mạnh bàn rồi đứng dậy, “Lôi Dận, ngươi không nên quá đáng! Nghĩ đây là chỗ nào? Đây là sở cảnh sát, hôm nay giải ngươi tới đây là lấy khẩu cung! Trước mắt bao nhiêu người, ngươi đã giết cảnh sát trưởng, còn muốn dối gạt gì?”

“Chứng cớ?” Lôi Dận không tức giận nói ra hai chữ, hoàn toàn ngược lại bộ dạng máu xông lên não của Cain, bình tĩnh giống như một tảng băng!

“Cái gì, cái gì?” Chẳng những một mình Cain ngẩn người, ngay cả những cảnh sát khác cũng ‘mắt to trừng mắt nhỏ’ nhìn nhau.

Lôi Dận lười biếng ngả người ra phía sau, mỗi một động tác đều tỏa ra hơi rượu rất nồng. Nói xong, lại học theo bộ dạng lúc nãy của Cain, gõ gõ mặt bàn hai cái ——

“Đường đường là cảnh sát hẳn sẽ rõ ràng điều này, trừ phi có chứng cứ rõ ràng chứng minh Lôi Dận tôi đã giết người, bằng không —— qua thời gian giam giữ, tôi sẽ có cơ hội nộp tiền bảo lãnh!”

“Nộp tiền bảo lãnh? Ta tuyệt đối sẽ không cho ngươi có cơ hội này!” Cain nghiến răng nghiến lợi nhìn hắn, thật vất vả mới tóm được con cá lớn này, làm sao có thể dễ dàng thả lại ra biển được. “Nhiều người tận mắt thấy ngươi giết người, đây là sự thật!”

“Ngài phó cảnh sát trưởng Cain.” Lôi Dận hiếm khi có được sự nhẫn nại nói chuyện, “Nếu quả thực có nhân chứng vật chứng, chẳng phải nên đệ trình thẳng với viện kiểm sát, cần gì phải lãng phí thời gian võ mồm ở đây?”

“Ngươi ——“

“Các vị cảnh sát, đã tới giờ tôi nộp tiền bảo lãnh!” Lôi Dận cắt ngang lời Cain, đôi mắt thâm trầm nhìn thoáng qua đồng hồ trên tường, lạnh lùng nói một cậu.

“Ơ…” Vài cảnh sát nhìn nhau, đây rõ rằng là một lần thất bại!

Tay phó cảnh sát trưởng Cain thấy thế, bàn tay to lớn lại vỗ mạnh xuống bàn một lần nữa, lớn tiếng nói, “Không được! Hắn là trọng phạm giết người, không thể bảo lãnh!”

Lôi Dận chậm rãi đứng dậy, thân hình cao lớn bước tới gần Cain, ánh mắt cũng chợt trở nên lạnh lẽo như ngày thường ——

“Hy vọng ngươi biết rõ một điều! Trước khi không có chứng cớ, ta chỉ có thể xem như nghi phạm! Chỉ cần là nghi phạm đều có cơ hội nộp tiền bảo lãnh. Ngươi muốn làm việc trái với pháp luật?”

Một câu nói, khiến Cain á khẩu không trả lời được…

Thật lâu sau đó, một cảnh sát chức vụ cao ngồi một bên đứng dậy, suy nghĩ một chút rồi nói, “Lôi Dận tiên sinh, hy vọng anh có thể hiểu rõ, cảnh sát chúng tôi cũng có đủ chứng cứ mới đưa anh về nơi này. Nếu muốn nộp tiền bảo lãnh, có thể, nhưng mà tình hình của Lôi Dận tiên sinh tương đối đặc biệt, chúng tôi đã xin lệnh cấm. Nói cách khác —— Lôi Dận tiên sinh nếu còn muốn nộp tiền bảo lãnh, chẳng những phải nộp tiền trong ba mươi sáu giờ, mà cùng lúc đó còn cần một người có chỗ đứng trong xã hội đến đảm bảo. Đương nhiên, người hợp tác trong thương giới với anh là tuyệt đối không thể!”

Lôi Dận nghe vậy, nhẹ nhàng nhếch miệng, “Bao nhiêu?”

“Theo thân phận Lôi tiên sinh cùng án kiện, là ba triệu đô la, giao nộp trong một tiếng đồng hồ, nhưng lại còn phải căn cứ vào tương quan chính xác cái đã!” Viên cảnh sát nhìn hắn, nói ra từng câu từng chữ. Ông ta thực sự cũng có chút khó xử. Ngay cả khi Lôi Dận có tiền, nhưng ông ta cũng đoán được không ai trong một giờ lại có số tiền mặt lớn đến như vậy, trong khi ngân hàng đã sắp đóng cửa!

oOo

Chương 11: Sự suy sụp không cách nào che lấp (4)

Điều này, bất cứ ai nghe thấy đều cho rằng đây chỉ là một cái cớ. Lôi Dận nghe xong, đáy mắt tuy rằng vẫn chưa tan cơn say nhưng vẫn lạnh lẽo vô cùng. Ba triệu đô la, thật đúng là biết cách cắn nuốt của loài sư tử.

Hắn nhìn đồng hồ một chút, sự vui sướng khi người gặp họa hiện lên trên mặt những gã cảnh sát. Sắc thái khinh miệt trong đáy mắt Lôi Dận càng lúc càng nồng đậm, không thèm che lấp. Hắn hướng đến phó cảnh sát trưởng Cain, duỗi tay ra.

Trong nhất thời, Cain không có phản ứng gì, bên môi vẫn còn đọng lại một nụ cười thầm, giật mình sửng sốt một lúc lâu mới ngu ngơ hỏi lại, “Làm cái gì?”

“Điện thoại!” Giọng điệu Lôi Dận lại bình thản vô cùng, không nóng cũng không lạnh. Hai chữ vừa nói ra lộ sự lười biếng sau một cơn say dài.

Cian thế này mới có phản ứng lại, nhíu nhíu mày, nhưng vẫn là không tình nguyện rút điện thoại di động ra ném cho Lôi Dận. Hắn ta thực sự muốn nhìn xem gã đàn ông này có bản lĩnh gì, có thể trong một thời gian ngắn như vậy cứu được bản thân mình. Ở sở cảnh sát mà còn có bộ dạng kiêu ngạo như vậy, quả thực rất đáng nổi điên.

Lôi Dận lấy điện thoại, nhấn một dãy số. “Chuẩn bị ba triệu đô, càng nhanh càng tốt.”

Chỉ một câu nói đơn giản đã nói rõ vấn đề với người bên đầu dây kia. Hắn nói xong, ném trả điện thoại lại cho Cain, để lại nhóm cảnh sát ‘mắt to trừng mắt nhỏ’, không thể tin được hắn chỉ dựa vào một cú điện thoại này mà có thể thao túng được mọi chuyện.

Cain cảm thấy sự tình bắt đầu chuyến tới hướng bất lợi cho sở cảnh sát, hắng hắng giọng, “Lôi Dận, cho dù ngươi có bản lĩnh lên trời cũng phải ở lại đây ba mươi sáu tiếng. Ta nghĩ, nếu không có người đến nộp tiền bảo lãnh cho ngươi, chúng ta phải tiến hành lấy khẩu cung.”

Hiện tại, ngay cả một giờ cũng chưa đến, khoảng cách của ba mươi sáu giờ đồng hồ lại dài như vậy, hắn ta tin rằng trong thời gian thế này cũng không thể không hỏi ra điều gì. Chỉ cần thái độ của Lôi Dận có điều gì đó bất thường, hắn ta có thể từ đó mà lần ra sơ hở.

Chẳng nề hà gì, Lôi Dận như không hề nghe thấy lời nói cứng của Cain. Tựa như muốn nghỉ ngơi một chút, hắn nhắm hai mắt lại. Như thế, tự nhiên có quyền im lặng.

“Ngươi ——“ Cain tức giận đến toàn thân phát run…

——————————

“Ba triệu đô? Mấy tên khốn nạn đó thật đúng là biết cách săn mồi của sư tử. Số tiền này dư đủ để bọn chúng xây lại cả cái sở cảnh sát!” Trong công ty luật sư, Kỳ Ưng Diêm nhíu mày kêu lên một câu.

“Làm luật sư mà mở miệng mắng chửi người ta hình như không được tốt, tuy rằng anh nói đúng.” Phí Dạ lãnh đạm nói một câu, khó mà tìm ra được một chút vui đùa ở người đàn ông này.

“Không cần phải hoài nghi, tôi với mấy thằng cha trong cảnh cục không hợp nhau, chỉ cần nhìn thấy tôi là như thấy kẻ thù vậy.” Kỳ Ưng Diêm nhún nhún vai nói.

“Có thể nhìn thấy được!” Phí Dạ ăn ngay nói thật. Kỳ Ưng Diêm luôn luôn tham gia vào những vụ án kinh tế lớn, tránh không được phải đối đầu với chính phủ, mà cụ thể là viện kiểm sát. Hơn nữa, gã là một luật sư vàng, càng khiến viện kiểm sát đau đầu không thôi, bởi vì Kỳ Ưng Diêm là điển hình của kẻ có thể nói người chết thành người sống. Thậm chí ngay cả khi kiện lên tòa cũng vô dụng, trực tiếp giải quyết.

“Bây giờ tôi lo lắng là bên cảnh cục cố ý làm khó dễ! Dù sao bọn chúng cũng muốn nắm được nhược điểm của Lôi tiên sinh, cho dù có ba triệu đô la vẫn chưa đủ.”

“Theo số tiền bảo lãnh này có thể nhìn thấy được tính toán của đám già kia, khẳng định là làm khó dễ. Phí Dạ, dựa theo kinh nghiệm của tôi, bọn họ nếu dám đưa ra yêu cầu giữ người trong ba mươi sáu tiếng, như vậy tiền bảo lãnh chỉ có thể đưa tới trong một thời gian ngắn, ít nhất trong một giờ trở lại. Như vậy, tiền thật sự không thành vấn đề?” Kỳ Ưng Diêm nhắc nhở một câu.

Phí Dạ không chút do dự ——

“Không vấn đề!”

“OK! Như vậy bây giờ chỉ còn lại là người đến bảo lãnh.” Kỳ Ưng Diêm tin tưởng vào lời Phí Dạ nói. Nghĩ nghĩ một chút, thật ra mấy lão già này cũng thật sự là coi thường Lôi Dận, muốn lấy ba triệu đô la để áp chế hắn. Đối với những doanh nhân bình thường có lẽ là làm khó thành công, nhưng mà đối phương của bọn chúng chính là Lôi Dận, cho dù trong một tiếng đồng hồ không chuẩn bị đủ tiền mặt, những đối tác làm ăn hoặc bạn bè của hắn cũng không có khả năng trơ mắt nhìn Lôi Dận gặp chuyện không may. Tuy nói Lôi Dận luôn ít khi giao thiệp, cũng không giống như những người khác từ trời nam đến đất bắc đều có bạn bè không thể đếm được. Nhưng thường thường chính là như vậy, bạn bè tri kỷ chính là thể hiện ở bên trong, chính như Hoắc Thiên Kình, lại hoặc như gã, Kỳ Ưng Diêm. Ngay cả Kỳ Ưng Diêm gã nếu không kịp thời thì vẫn còn có Hoắc Thiên Kình, ngân hàng của hắn thì khỏi phải bàn rồi.

“Cũng có yêu cầu người đến bảo lãnh?” Phí Dạ nhíu nhíu mày, “Hoắc tiên sinh có thể làm người bảo lãnh.”

“Hắn? Không được.” Kỳ Ưng Diêm như thể nghe được chuyện buồn cười. “Hắn ta thật đúng là thích thêm phiền toái cho tôi, cái gì gọi là hạn chế? Hoắc Thiên Kình cũng là doanh nhân, sẽ biết rõ điều này đi? Người của sở cảnh sát nếu dám đưa ông chủ của các cậu đi, như vậy có nghĩa là tình huống xung quanh Lôi Dận cũng rất rõ ràng. Hoắc Thiên Kình cùng Lôi Dận có quan hệ như thế nào? Đừng quên, Lôi Dận là con nuôi của Hoắc gia, nói trắng ra là, Hoắc Thiên Kình cùng Lôi Dận chính là anh em với nhau. Người của cảnh cục có thể ngu như vậy sao?”

“Tìm người không liên quan tới Lôi tiên sinh có chút khó. Thân phận Lôi tiên sinh rất đặc biệt, cho dù là hắc đạo hay bạch đạo, người muốn giết ngài ấy có một núi. Chuyện này nếu bị truyền thông ngửi được, đám người muốn chế giễu cũng không thiếu.” Phí Dạ nhíu mày, nói tiếp.

Kỳ Ưng Diêm cười sang sảng, đứng dậy vỗ vỗ vai Phí Dạ, “Đừng nói ông chủ của mấy cậu lại đáng thương như vậy. Nếu có trách thì trách hắn ngày thường cứ lạnh lùng tàn nhẫn, làm việc không cho người ta một con đường sống nào. Kẻ thù cừu hận là điều tất nhiên.”

“Anh hình như rất vui sướng khi người khác gặp họa?” Phí Dạ gạt bàn tay của gã xuống.

“Tôi cũng rất muốn vui vẻ khi có người gặp họa, đáng tiếc nếu làm như vậy thì tôi sẽ mất đi một số tiền lớn. Yên tâm đi, miếng thịt béo Lôi thị này tôi ăn còn chưa đủ đâu, tất nhiên phải đi giúp rồi.” Kỳ Ưng Diêm bày ra bộ dạng không hề đứng đắn, ngồi trở lại trước bàn làm việc, mở ra ngăn kéo thứ nhất.

“Tôi cho cậu xem thứ này. Thông minh như vậy, vừa nhìn thấy chắc hiểu rõ rồi!”

Nói xong, gã đẩy tư liệu đến trước mặt Phí Dạ, nở một nụ cười quỷ dị vô cùng.

Phí Dạ vội vàng lấy tư liệu qua, vừa mở ra trang thứ nhất, trên vẻ mặt là sự khiếp sợ, hắn nhìn thoáng qua Kỳ Ưng Diêm đang nở nụ cười quỷ dị, lại nhanh chóng lật thêm một vài tờ nữa. Khuôn mặt vốn luôn trầm tĩnh qua mỗi một tờ giấy lộ rõ sự vui mừng cùng kinh ngạc.

“Thế nào? Quá đủ tuyệt vời đi?” Kỳ Ưng Diêm đứng lên, đặt mông ngồi luôn trên bàn làm việc. May mà hôm nay gã cũng ăn mặc tùy tiện quá mức, bằng không một thân tây trang giày da mà hành động cà lơ phất phơ như vậy cũng thật không thích hợp chút nào.

“Luật sư Kỳ, anh thật là thần.” Không khó nhìn ra tâm trạng kích động của Phí Dạ. Chỉ cần nhìn thấy những tài liệu này, hắn lập tức rõ ràng hành động của Kỳ Ưng Diêm.

Kỳ Ưng Diêm tủm tỉm cười, bá vai Phí Dạ, một chút khiêm tốn trên mặt đều không hề có, “Bạn học nhỏ Phí Dạ à, đây là kinh nghiệm đó. Mình nói với bạn rồi, án tử này chúng ta thắng chắc. Bây giờ, ngay cả nguy cơ ra tòa cũng không có, không phải sao?”

“Không sai!” Phí Dạ áp chế tâm trạng kích động, lại nhìn thấy hành động của Kỳ Ưng Diêm thì quay đầu lại nhìn gã, “Tuy rằng tôi rất kính nể anh, có điều…có nên cắt ngay cánh tay bạch tuộc này của anh đi không nhỉ?”

“Hê hê, cậu thực buồn cười…” Kì Ưng Diêm nghe vậy xong, cười phá lên.