Chương 99.2

***

Tiêu Dận nhíu mày, đứng dậy bước nhanh đến chỗ Ôn Uyển, nâng bàn tay nàng ta lên quan sát. Bỗng nhiên hắn cúi đầu ngậm chặt ngón tay Ôn Uyển, lau đi vết máu trên ngón tay nàng ta.

Trong nháy mắt, thân hình Hoa Trứ Vũ khựng lại! Nàng không bao giờ có thể ngờ tới, Tiêu Dận lại có mặt ôn nhu đến mức này.

Lúc trước khi hòa thân, hắn vừa nhìn thấy bức họa Ôn Uyển đã nhất kiến chung tình, nên mới khâm điểm Ôn Uyển hòa thân. Có lẽ tình cảm đó chính là sự yêu thích. Có lẽ, tình cảm của hắn đối với nàng chỉ là tình cảm huynh muội. Còn đối với Ôn Uyển mới đúng là tình yêu nam nữ chân chính.

Tình cảm vốn là một thứ phức tạp, ngay cả bản thân nàng cũng không biết, tình cảm của nàng đối với hắn là loại tình cảm nào?

Hoa Trứ Vũ nhìn hai người thân mật, trong lòng nhói đau. Có lẽ, Tiêu Dận và Ôn Uyển ở cùng một chỗ, cũng là chuyện tốt. Bọn họ rất xứng đôi, nếu Tiêu Dận đồng ý lui binh, Nam Bắc triều không còn chiến tranh, mọi thứ đều viên mãn.

Hoa Trứ Vũ đang lâm vào trầm tư thì một đạo ánh sáng màu tím xuất hiện, ống tay áo phát ra tiếng vù vù, chưởng phong mang theo sát ý lạnh thấu xương tập kích về phía nàng. Mắt thấy ống tay áo kia sẽ đánh vào gương mặt mình, Hoa Trứ Vũ theo bản năng nghiêng người ra sau, tránh được một chưởng nhanh như chớp của Tiêu Dận.

“Hoàng Thượng, ngài làm sao vậy, việc này không thể trách nàng ta, là ta đàn không tốt! Ngài đừng giết nàng ta!” Ôn Uyển xông lên ngăn cản Tiêu Dận.

Tiêu Dận nheo mắt thu lại lệ khí, nhếch miệng cười, “Ai nói ta muốn giết nàng ta. Không có chuyện gì, không liên quan đến ngươi, ngươi lui xuống đi! Tất cả các ngươi đều lui xuống đi!”

Thị vệ và đám vũ cơ lui hết xuống, Ôn Uyển thi lễ với Tiêu Dận thi lễ, mỉm cười nói: “Hoàng Thượng đừng nên tức giận ảnh hưởng tới sức khỏe!” Trước khi đi ra ngoài còn thản nhiên nhìn Hoa Trứ Vũ, lui đi ra ngoài.

Hoa Trứ Vũ vẫn còn cảm thấy khiếp sợ, nàng hoàn toàn không nghĩ tới khả năng Tiêu Dận đột ngột ra tay, đây chính là tính tình Hoàng thượng không tốt trong lời của Hồi Tuyết sao. Nàng mới chỉ nói có một câu, ảnh hưởng tới việc Ôn Uyển đánh đàn, vậy mà đã khiến hắn nổi sát ý. Nhất thời, bên trong chỉ còn lại hai người là Hoa Trứ Vũ và Tiêu Dận.

“Ngươi muốn nói gì thì nói mau đi, bản đế cũng không có thời gian rỗi nghe ngươi nói nhảm! Nói hay, bản đế sẽ tạm tha cho ngươi một mạng, nói không hay, bản đế sẽ giết ngươi!” Hắn đứng dậy đi về phía bàn, chậm rãi ngồi xuống.

Hoa Trứ Vũ tháo chiếc dây chuyền Cẩm Sắc để lại trên cổ xuống, nàng biết Tiêu Dận không nhớ được nàng, nếu không phải nàng vẫn còn giữ sợi dây chuyền của Cẩm Sắc, nàng cũng không dám tùy tiện đến đây. Nàng bước lên hai bước, đặt dây chuyền lên mặt bàn, thản nhiên hỏi: “Hoàng Thượng còn nhớ vật này không?”

Lúc ánh mắt Tiêu Dận chạm tới sợi dây chuyền, đồng tử đột ngột co chặt lại, khiếp sợ cầm lấy sợi dây chuyền kia lên, “Sao ngươi lại có vật này? Ngươi là ai?”

Xem ra, Tiêu Dận vẫn chưa quên sợi dây chuyền này, rõ ràng hắn không quên hết mọi chuyện. Hoa Trứ Vũ buồn bã cười, thật không ngờ, nàng phải dựa vào sợi dây chuyền Cẩm Sắc để lại để qua khỏi kiếp nạn này, Cẩm Sắc, lại cứu nàng thêm một lần nữa.

“Đây là vật do tỷ muội thân thiết nhất của ta để lại cho ta, cô ấy nói đây là thứ duy nhất do người nhà của cô ấy để lại, cô ấy muốn ta tìm lại người thân cho cô ấy!”

“Vậy cô ấy đâu?” Tiêu Dận cầm dây chuyền, đứng dậy đi đến trước mặt Hoa Trứ Vũ. Trong đôi mắt nhìn nàng, có ngạc nhiên, có kinh hỷ, có cả sự chờ mong.

“Cô ấy đã qua đời!” Hoa Trứ Vũ khó nhọc nói hết câu, lúc nói ra, lòng nàng cũng đau tới cực điểm. Nàng biết nhất định Tiêu Dận nghe xong sẽ thấy thương tâm, nhưng sớm muộn gì nàng cũng phải nói cho hắn. Đây là sự thật!

“Ngươi nói gì?” Tiêu Dận gầm lên, “Ngươi dám nói người đó qua đời rồi sao?”

“Cô ấy đã mất rồi, cô ấy vì cứu ta nên đã hy sinh bản thân mình.” Hoa Trứ Vũ gằn từng tiếng.

Đau đớn.

Một đêm máu phủ trắng tuyết vẫn còn hiện rõ trong đầu.

Trong mắt Tiêu Dận hiện lên một tia khát máu, hắn đột ngột vươn tay bóp cổ Hoa Trứ Vũ.

Hoa Trứ Vũ không hề né tránh.

Nàng biết sẽ có một ngày như vậy, nàng nợ Cẩm Sắc một mạng. Nếu Tiêu Dận muốn giết nàng, nàng không thể đánh trả. Nhưng bây giờ, nàng vẫn chưa thể chết.

Năm ngón tay Tiêu Dận bám chặt vào cổ Hoa Trứ Vũ, lựa tay hắn càng lúc càng mạnh, Hoa Trứ Vũ ngước mắt, lẳng lặng nhìn hắn: “Ngươi có thể đợi sau này hãy giết ta!” Nàng còn rất nhiều chuyện phải làm, nàng còn chưa báo thù cho Cẩm Sắc.

Tiêu Dận nheo mắt nhìn người trước mắt, nhìn thấy vẻ quật cường và bi thương trong mắt nàng, không biết vì sao, tận sâu trong đáy lòng hắn như bị thứ gì đó đâm vào, cực kỳ đau đớn.

Hắn đột ngột buông tay, lùi lại mấy bước ngã ngồi xuống ghế, nắm tay không ngừng run rẩy, trong mắt ngập tràn vẻ bi thương. Hắn dịu dàng vuốt ve mặt dây chuyền, rất lâu sau cũng không nói gì.

Bên trong chỉ có một sự yên tĩnh đáng sợ.

Cuối cùng, hắn cất giọng lạnh lùng nói: “Ta không thể giết ngươi, nếu nó đã dùng tính mạng của mình cứu ngươi, ta sẽ không giết ngươi. Nói đi, mục đích ngươi tới đây là gì? Ta biết, nếu đêm qua ngươi mạnh mẽ chống cự, ta cũng không thể bắt giữ được ngươi.”

Hoa Trứ Vũ đứng yên giữa căn phòng, ngước mắt nói: “Ta vẫn muốn hỏi lại câu hỏi kia, vì sao Hoàng Thượng lại phát động chiến tranh, ngươi làm như vậy, không cảm thấy có lỗi với muôn dân trăm họ sao?”

Tiêu Dận hừ lạnh, “Muôn dân trăm họ? Chính vì bản đế muốn muôn dân trăm họ được sống yên ổn nên phải đi thống nhất thiên hạ. Ngươi không thấy, nếu thống nhất thiên hạ về một mối, muôn dân trăm họ sẽ có một cuộc sống bình an, thịnh vương hơn sao!”

“Đúng vậy, có lẽ suy nghĩ của ngươi là đúng, nhưng thiên hạ bây giờ đang rất yên ổn, không nhất thiết phải xảy ra chiến tranh!” Trong thời loạn thế, thống nhất thiên hạ là chiều hướng phát triển tất yếu, nhưng các nước vẫn chưa lụi bại tới mức hết thuốc chữa, “Cổ kim ưa chuộng hòa bình hơn chiến tranh, mọi việc đều thuận theo lòng người, hiện nay, dân chúng đang mong mỏi một cuộc sống hòa bình mà ngươi lại muốn khơi mào chiến tranh, đẩy vạn dân nước sôi lửa bỏng, đó là làm trái lòng người. Nghịch ý trời, trái ý người, ngươi cảm thấy ngươi có thể thành công không? Dân chúng Dương quan bây giờ đang ở đâu, ngươi giết chóc nhiều như vậy, cho dù có thể thống nhất thiên hạ, chẳng lẽ ngươi không thấy áy náy chút nào sao? Còn cả những binh sĩ của ngươi, trải qua một trận chiến, số lượng thương vong là bao nhiêu? Ngươi cũng không thấy áy náy gì sao?”

Tiêu Dận ngồi trên ghế, ngước mắt nhìn Hoa Trứ Vũ, bỗng nhiên ngửa đầu cười thành tiếng. Hắn nheo mắt nhìn nàng, “Ngươi có biết những lời mình nói rất buồn cười không? Có chiến tranh thì phải có thương vong, tướng sĩ của ta cũng không phải loại người sợ chết, cái ngày bọn họ tòng quân, trong lòng họ cũng biết, sẽ có một ngày mình hy sinh tính mạng cho Bắc triều. Chết vì Bắc triều là vinh quang của bọn họ.”

“Thật vậy sao?” Hoa Trứ Vũ hỏi lại một lần nữa.

Tiêu Dận không nói thêm gì, trên gương mặt lạnh lùng là sự vô cảm quen thuộc .

“Ngươi nói xong chưa?” Hắn lạnh lùng nói, “Nếu nói xong rồi thì trở về địa lao đi! Người đâu!”

Hồi Tuyết canh giữ ngoài cửa nhanh chóng bước vào, áp giải Hoa Trứ Vũ ra ngoài.

Bóng đêm thâm trầm, bầu trời cũng trở nên u ám hơn thường này, mây đen che kín mặt trăng.

Hoa Trứ Vũ chậm rãi đi theo Hồi Tuyết, trong lòng nàng, chỉ có một cảm giác duy nhất – thất vọng.

Chiến tranh Nam – Bắc triều là điều không thể tránh khỏi.

Hồi Tuyết dẫn Hoa Trứ Vũ về địa lao, để đèn lồng lại rồi xoay người muốn rời đi.

“Hồi Tuyết, sao cô không chịu nói cho ta biết Hoàng thượng đã xảy ra chuyện gì?” Hoa Trứ Vũ không hiểu, đã có chuyện gì, vì sao Hồi Tuyết không chịu nói cho nàng.

“Có một số việc, thật sự ta không thể nói. Nhưng ta có thể khẳng định với cô, Hoàng Thượng không bị trúng độc, cũng không bị hạ cổ. Ngài ấy sống rất tốt, cô không cần phải lo lắng. Chúng ta cũng không hy vọng cô chết, nên cô hãy nhân tối nay mà rời khỏi đây. Cái này là thuốc trị thương, bôi lên miệng vết thương sẽ không để lại sẹo.” Hồi Tuyết quay lưng lại với Hoa Trứ Vũ, chậm rãi nói. Nói xong, đặt lọ thuộc trong tay xuống đất.

Hoa Trứ Vũ đưa tay nhận lấy, Hồi Tuyết quay đầu nhìn nàng thêm một lần rồi nhanh chóng bước đi.

 