Chương 100.1
***

Ở trong địa lao yên tĩnh, nghe không thấy một tiếng động gì khác, Hoa Trứ Vũ cảm thấy như một con thú nhỏ bị thương, trốn tránh trong bóng đêm không người, lặng lẽ liếm láp vết thương trên người mình.

 

Hoa Trứ Vũ ngồi ở trong địa lao cảm thấy thất bại, chuyến đi Bắc triều lần này, nàng tới cũng như không. Hoặc cũng có thể nói, lần này nàng tới chiến trường cũng như không.

Hồi Tuyết vừa mới nói, Tiêu Dận không bị trúng độc cũng không bị hạ cổ, nếu không phải bị khống chế, nàng ở lại đây ngày nào nguy hiểm ngày đó. Cho nên, nàng phải quay về. Nhưng, nàng không biết mình phải quay về như thế nào đây.

Hiện tại Tiêu Dận đã lùi binh về Dương quan, nói không chừng đại quân Nam triều đã vây khốn Dương quan, ngoài quân doanh Nam triều, nàng không có chỗ nào khác để đi. Chỉ là, nếu quay về đó, nàng cũng không biết mình sẽ bị trừng phạt như thế nào.

Lúc ra khỏi thành, nàng đã nói với Cơ Phượng Ly nàng không phải thám tử Bắc triều, nàng còn thề sẽ tuyệt đối không đi theo Tiêu Dận. Nhưng cuối cùng, nàng vẫn đi tới Bắc triều.

Nàng có thể khẳng định, trong mắt Cơ Phượng Ly, nàng chính là thám tử Bắc triều. Bây giờ quay về quân doanh, nhất định Cơ Phượng Ly sẽ không bỏ qua cho nàng. Nhưng không quay về, thì chẳng khác gì nàng tự nhận mình chính là thám tử. Đây là điều nàng không mong muốn.

Hoa Trứ Vũ đứng dậy đi đến trước cửa lao, khẽ lay cửa một chút, đúng là Hồi Tuyết không hề khóa lại. Trong địa lao cũng không có người trông coi, tất cả đều canh gác ở mặt ngoài. Nàng lặng lẽ đi ra cửa lao, dọc theo cầu thang, chậm rãi đi về phía trước.

Có mấy tên thị vệ đang ngồi nói chuyện bên ngoài, Hoa Trứ Vũ vận khinh công, nhẹ như một làn khói bay ra phía sau, điểm huyệt đạo những người đó. Nàng nhanh chóng cởi áo ngoài của một tên thị vệ đổi cho mình, còn tháo thêm cả thanh bội kiếm trên người hắn ra.

Phủ đệ của phủ doãn Dương quan không tính là nhỏ, sau địa lao chính là hậu viện. Hoa Trứ Vũ ẩn nấp trong tàng cây, bí mật di chuyển về phía Bắc, nhìn thấy một đội tuần tra đi tới, nàng cuống quít xoay người nhảy lên nóc nhà.

Gió đêm khẽ thổi mang theo cảm giác mát lạnh. Bóng đêm thâm trầm, không trăng, không sao. Nếu như không có trận chiến này, đêm nay, cũng là một đêm tươi đẹp.

Nàng ở yên trên nóc nhà hồi lâu, mãi đến khi một đội tuần tra nữa đi qua, nàng mới khẽ thở phào nhẹ nhõm. Tiêu Dận có tính cảnh giác rất cao, trong thành Dương quan, ngoài các binh sĩ Bắc triều thì không còn ai khác, vậy mà vẫn còn canh phòng nghiêm ngặt như thế.

Mắt thấy chỉ còn một nóc nhà nữa là có thể ra khỏi phủ, chợt nàng nghe thấy một giọng nói thản nhiên từ dưới đất vang lên, “Các hạ hóng gió trên đó cũng thật là lâu!”

Hoa Trứ Vũ khựng người lại, cúi đầu nhìn xuống dưới, chỉ thấy nàng đang ở trên nóc một gian sương phòng. Dưới một gốc cây trong sân viện, Bắc đế Tiêu Dận đang chắp tay đứng đó, ánh sáng từ những ngọn đèn trong viện xuyên qua những tán cây, tạo thành những bóng đen loang lổ trên mặt hắn, càng khiến vẻ mặt của hắn thêm âm trầm.

Hoa Trứ Vũ nhìn hắn, nàng thật muốn cười, nhưng lại cười không nổi.

Nàng còn tưởng mình có thể thần không biết quỷ không hay rời khỏi phủ, vậy mà vẫn không được như ý nguyện. “Xuống đi! Ngươi không trốn thoát được đâu!” Tiêu Dận bước ra khỏi tán cây, tà áo màu tím lay động trong gió.

Hoa Trứ Vũ biết mình bị Tiêu Dận phát hiện, muốn trốn ra ngoài lần nữa đúng là còn khó hơn lên trời. Trong ngoài phủ đều là binh sĩ của hắn, dù nàng chạy ra khỏi phủ, cũng không chạy khỏi thành Dương quan.

Hoa Trứ Vũ nhăn mày, nhảy từ trên nóc nhà xuống.

“Hoàng Thượng thức khuya thật đấy!” Hoa Trứ Vũ vỗ vỗ tay, đêm hôm khuya khoắt không ngủ được, còn không biết đứng ở dưới tàng cây làm cái gì. Nàng không tin, hắn đứng ở nơi này tiếp đón nàng.

Tiêu Dận nhếch môi cười, tuy rất nhạt nhẽo, nhưng đúng là đang cười, “Bản đế có thức đêm cũng không bằng các hạ, còn thuận gió bay lên nóc nhà, không biết trên nóc nhà có nhìn thấy thứ gì hay ho?”

“Mây đen che kín trăng sao, Hoàng Thượng thấy có đẹp không?” Hoa Trứ Vũ lạnh lùng nói, dù cảnh vật có đẹp tới mức nào thì cũng đã bị chiến tranh phá hủy.

Tiêu Dận ra vẻ không để ý, tựa như hắn không hề tức giận chuyện Hoa Trứ Vũ trốn khỏi địa lao. Hắn chỉ vào bộ bàn ghế đá trong sân, “Ngồi xuống đi, bản đế có việc hỏi ngươi.” Giọng nói lạnh lùng, không hề có độ ấm.

Hoa Trứ Vũ nhìn hắn, chậm rãi ngồi xuống chiếc ghế đá.

“Người đưa cho ngươi chiếc dây chuyền này, là hoàng muội của bản đế!” Tiêu Dận nhìn nàng, chậm rãi nói, trong giọng nói phảng phất mang theo sự bi thương.

“Ừm!” Hoa Trứ Vũ vuốt cằm nói, “Ta cũng đoán được, cô ấy từng nói thứ đó do ca ca của cô ấy lưu lại.”

“Nó, vì sao lại chết?” Tiêu Dận vén vạt áo, chậm rãi ngồi xuống một chiếc ghế đá khác.

Hoa Trứ Vũ cảm thấy đau xót, nàng biết hắn muốn hỏi về Cẩm Sắc. Từ nhỏ, Cẩm Sắc và hắn đã lạc mất nhau, hắn thậm chí còn không biết cả gương mặt của cô ấy.

“Cô ấy rất xinh đẹp, mày liễu mang theo anh khí, mắt hạnh thông tuệ. Cô ấy rất ít cười, có thể là do những chuyện trong quá khứ. Lúc nhỏ cô ấy rất khổ sở. Nhưng cô ấy rất lương thiện, cũng rất nghĩa khí. Thậm chí, cô ấy còn vì ta……” Giọng nói Hoa Trứ Vũ càng lúc càng nhỏ. Những từ cuối cùng, nàng thật sự không dám nói ra, nếu để Tiêu Dận biết Cẩm Sắc là bị người ta lăng nhục tới chết, hơn nữa, nếu đêm đó hắn tới sớm hơn một khắc, có lẽ hắn đã cứu được Cẩm Sắc. Nếu hắn chịu nghe lời thỉnh cầu của nàng, có lẽ hắn còn có thể tìm được thi thể của Cẩm Sắc. Nếu để Tiêu Dận biết những việc này, không biết hắn sẽ tự trách bản thân tới mức nào.

“Ngươi nói, nó vì cứu ngươi, vậy ai đã giết nó?” Ánh mắt Tiêu Dận nhìn nàng đầy sắc bén, giống như hắn muốn thông qua gương mặt nàng nhìn thấy điều gì đó.

Hoa Trứ Vũ trầm mặc.

“Chuyện này, ta vẫn còn đang điều tra!” Nàng luôn nghĩ việc này là do lão hoàng đế ra lệnh, Cơ Phượng Ly phái người làm, nhưng đến nay, nàng vẫn còn chưa tìm được chứng cớ xác thực.

Tiêu Dận nheo mắt lại,“Được rồi, sau này ta sẽ điều tra cùng ngươi! Ta hỏi ngươi, nếu Trác Nhã đã xả thân cứu ngươi, vậy ngươi có phải ý trung nhân của nó không? Các ngươi đã thành thân chưa?”

Hoa Trứ Vũ quẫn bách.

Đây là câu chuyện chấn động cỡ nào!

“Thật ra ta là……” Thật ra ta là nữ, Hoa Trứ Vũ do dự không biết có nên nói ra không, nếu hắn đã quên nàng, vậy hãy giữ kín bí mật này, nếu không, không biết chuyện này sẽ mang tới cho nàng bao nhiêu sóng gió. Nàng thật sự không biết nên ứng phó như thế nào.

Tiêu Dận nhìn Hoa Trứ Vũ muốn nói lại thôi, chỉ cảm thấy người trước mắt tuy chỉ mặc quần áo thị vệ bình thường, nhưng cũng khó che giấu được vẻ tuấn mỹ. Nhất là đôi mắt trong suốt như mang theo ma lực tối cao, khiến hắn khó rời được tầm mắt.

Vì sao, hắn lại có cảm giác quen thuộc như vậy?

Ngay cả bản thân hắn cũng không giải thích được.

Hắn chăm chú nhìn Hoa Trứ Vũ, bỗng nhiên, trái tim có cảm giác nhói đau như bị kim châm, hắn lấy tay ôm ngực, sắc mặt nhất thời trở nên tái nhợt.

Hắn không biết điều này có nghĩa là gì, nhưng, cảm giác này cũng chỉ lóe lên trong một khoảnh khác rồi biến mất.

“Thật ra người là ai?” Hắn nhíu mày hỏi.

Đúng lúc này, có một thị nữ chạy ra khỏi phòng, vội vàng quỳ trước mặt Tiêu Dận, “Hoàng Thượng, Uyển tiểu thư lại ho khan, không uống được thuốc, nô tỳ thật không biết phải làm sao.”

Tiêu Dận nghe vậy cau mày lại, đứng dậy rời khỏi chiếc ghế đá, “Không phải vừa rồi còn rất tốt sao?”

“Có thể là do mấy ngày đi theo Hoàng Thượng chinh chiến nên đã bị nhiễm phong hàn. Uyển tiểu thư vẫn chưa quen với khí hậu Bắc triều với ta, thật không biết có chịu nổi mùa đông ở đây không.” Thị nữ sợ hãi nói.

Sức khỏe Ôn Uyển không tốt? Không trách Tiêu Dận lại thức khuya như vậy, thì ra là lo lắng cho Ôn Uyển. Thì ra tiểu viện này là nơi ở của Ôn Uyển. Đúng là, sao có bao nhiêu nóc nhà nàng lại nhảy vào nơi này!

Tiêu Dận thản nhiên nói: “Không phải sợ, đến mùa đông, có lẽ chúng ta đã không còn ở phương Bắc nữa.”

Ánh đèn thản nhiên chiếu sáng gương mặt tuấn mỹ thâm trầm của hắn, hắn bỗng nhiên quay đầu, ánh mắt lạnh lẽo nhìn Hoa Trứ Vũ, “Ngươi ở lại đây, bản đế coi người là ý trung nhân của hoàng muội, sẽ không làm khó dễ ngươi, nhưng cũng không thể thả ngươi đi. Bao giờ chiến tranh chấm dứt, bản đế sẽ mang ngươi về Bắc triều. Ngươi tạm thời ở lại nhà lao, đừng nghĩ tới việc đào tẩu nữa.” Giọng nói của hắn mang theo khí phách và áp lực khiến người ta không thể kháng cự. Hắn lệnh cho Khinh Vân và Tế Nguyệt dẫn nàng về địa lao, còn bản thân mình thì bước vào trong phòng.

Hoa Trứ Vũ ngồi trên ghế đế nhìn theo bóng dáng hắn. Trong nháy mắt, nàng chỉ cảm thấy gió đêm nay thật lạnh, ngay cả chiếc ghế đang ngồi, cũng lạnh tới thấu xương.

Không phải sợ, đến mùa đông, có lẽ chúng ta sẽ không còn ở phương Bắc nữa!

Hoa Trứ Vũ chỉ cảm thấy trái tim như nứt ra, cảm giác lạnh giá khiến nàng run rẩy. Nàng khó nhọc đứng lên, đi theo Khinh Vân và Tế Nguyệt về địa lao.

Trong đại lao âm u. Tiêu Dận đã hạ nghiêm lệnh, Khinh Vân cùng Tế Nguyệt khóa chặt cửa đại lao, bên ngoài cũng tăng thêm thị vệ canh gác.

Hoa Trứ Vũ ôm đầu gối ngồi trên đống cỏ khô, chiếc đèn lồng Hồi Tuyết để lại đã cháy hết, quanh nàng chỉ còn bóng tối. Miệng vết thương bắt đầu truyền tới cảm giác đau đớn, lúc này nàng mới nhớ mình đã quên bôi thuốc. Lấy lọ thuốc Hồi Tuyết để lại, mò mẫm trong bóng đêm, bôi thuốc lên miệng vết thương, Hoa Trứ Vũ thở dốc chịu đựng cảm giác bỏng rát truyền tới, băng miệng vết thương lại. Mấy năm nay ở trên chiến trường, bị thương đã sớm trở thành thói quen, đã rất quen thuộc với việc bôi thuốc, băng bó.

Ở trong địa lao yên tĩnh, nghe không thấy một tiếng động gì khác, Hoa Trứ Vũ cảm thấy như một con thú nhỏ bị thương, trốn tránh trong bóng đêm không người, lặng lẽ liếm láp vết thương trên người mình. Dù có kiên cường tới đâu, nàng cũng không tránh khỏi cảm giác bi thương..

Đêm rất yên tĩnh, cũng không biết đã đến canh mấy, Hoa Trứ Vũ bắt đầu có cảm giác buồn ngủ, nhưng địa lao lại rất lạnh. Nàng ôm gối, đang muốn ngồi xuống vận công, lại nghe thấy những tiếng bước chân lướt qua. Vừa nghe thấy tiếng động, Hoa Trứ Vũ tỉnh táo lại hơn nhiều. Nàng đứng dậy, đi đến sát cửa lao, hỏi những thị vệ bên ngoài, “Đã xảy ra chuyện gì vậy?”

Lúc này đây, để phòng nàng trốn đi, Tiêu Dận đã phái thêm thị vệ canh gác ngoài cửa.

Thị vệ kia nghe thấy nàng hỏi, chỉ lạnh lùng đáp: “Còn chuyện gì nữa, đại quân Nam triều bắt đầu công thành rồi! Mọi người phải đi nghênh địch!”

Hoa Trứ Vũ kinh ngạc, đại quân Nam triều bắt đầu công thành?

Đại quân Nam triều đi từ Vũ đô đến Bắc cương, hành quân mệt nhọc, sau khi thắng trận ở Túc châu, đáng lẽ phải dưỡng sức một thời gian, chỉnh đốn đội ngũ mới có thể tiếp tục công thành. Nếu lần này thất bại, còn có thể bị Tiêu Dận phản công, nói không chừng Túc châu sẽ bị chiếm đóng. Sao Cơ Phượng Ly lại công thành vội vã như vậy? Hắn không giống loại người chỉ vì thứ trước mắt, nóng lòng cầu thắng. Hơn nữa, chiến tranh với Bắc triều, không phải chuyện có thể kết thúc trong ngày một ngày hai.

Nàng không nghĩ ra, đúng lúc này, Hoa Trứ Vũ nghe thấy tiếng cửa đại lao mở ra. Nàng và các thị vệ canh gác cùng đưa mắt nhìn về nơi đó.

Có người đang đến.

Người đi trước là một thiếu niên mặc quần áo màu đen, Hoa Trứ Vũ nhận ra hắn, hắn là Đường Ngọc, là Đường Ngọc của Nam triều. Mà phía sau hắn, còn có một người nữa, người kia mặc quần áo màu trắng, chậm rãi xuất hiện trong ánh lửa nhà lao u ám.

Trong này không có gió, bộ quần áo màu trắng lại khẽ phiêu dật, giống như một cơn mưa sao từ trên trời rơi xuống.

Ánh đèn nhà lao ảm đạm chiếu lên người hắn, lúc sáng lúc tối, lúc rõ lúc mờ.

Không thể nhìn rõ gương mặt hắn, nhưng đôi mắt đen sâu thẳm lại rất sáng, sáng như ánh sao sa lẳng lặng rơi trên người Hoa Trứ Vũ.