Chương 100.2
***

Hoa Trứ Vũ căng thẳng đáp lại ánh mắt này, nàng không dám tin Cơ Phượng Ly đang xuất hiện ở nơi này, điều này làm nàng vô cùng khiếp sợ.

Trong đại lao có khoảng hơn mười thị vệ, vừa nhìn thấy thế liền cầm binh khí xông lên. Nhưng tất cả bọn họ đều không có cơ hội chạm được tới vạt áo của Cơ Phượng Ly. Vào lúc bọn họ vừa bước về phía trước, chỉ thấy Đường Ngọc đứng trước Cơ Phượng Ly giương tay áo lên, những đóa hoa màu hồng phấn bay ra ngoài không trung, rồi lại chậm rãi rơi xuống.

Trong địa lao hôn ám đột ngột rơi xuống một hồi mưa hoa. Hơn nữa, cơn mưa này còn mang theo mùi hương ngọt ngào, say mê.

Những thị vệ này đều là những người được tôi luyện nhiều năm trên chiến trường, biết trong mùi hương này có độc, ai nấy đều nín thở, nhưng ngay cả như thế, bọn họ vẫn nằm rạp xuống mặt đất. Bọn họ không biết, độc của Đường Môn không màu không vị, nếu có hương vị thì lại không có độc. Bọn họ trúng độc do những giọt nước bám vào cánh hoa, khi hoa được tung ra ngoài những giọt nước đó cũng bắn lên người bọn họ, chất độc theo đó thấm vào trong cơ thể.

Hoa Trứ Vũ ngây người đứng sau hàng song cửa, nàng vẫn không dám, vì sao Cơ Phượng Ly và Đường Ngọc lại đến đây, chẳng lẽ là để giết một thám tử Bắc triều như nàng? Nàng không nghĩ ra, chỉ biết nheo mắt nhìn Cơ Phượng Ly như một vầng sáng rực rỡ, lướt qua màn mưa hoa của Đường Ngọc, thản nhiên đi tới trước mặt nàng.

Khung cảnh này thật sự rất đẹp!

Đẹp tới mức Hoa Trứ Vũ cảm thấy đây không phải sự thật, nàng nghĩ mình đang nằm mơ. Nhưng cảm giác đau đớn từ vết thương trên đầu vai truyền tới lại nhắc nhở nàng, nàng đang rất tỉnh táo.

Cơ Phượng Ly thật sự đã tới đây!

Dẫn quân tấn công Dương Quan, xông vào địa lao phủ Bắc đế tạm trú, đến đây – giết nàng sao? Có lẽ là không phải.

Bởi vì, nàng thấy hắn đang cười! Khóe môi khẽ nhếch lên tạo thành một đường cong đẹp mắt, khiến người ta không thể nhìn về phía khác.

Hoa Trứ Vũ không biết vì sao hắn lại cười, nhưng có vẻ như vừa thấy nàng, hắn rất vui, rất yên tâm.

Bọn họ cách nhau một hàng song cửa, nàng đừng trong đó nhìn hắn đầy vẻ nghi ngờ, hắn lại chỉ cười nhạt, ánh mắt khẽ lướt qua vết thương trên đầu vai, hai hàng mi khẽ cau lại.

Đường Ngọc lấy ra một chiếc chìa khóa trên người mấy thị vệ kia, nhanh chóng mở cửa lao ra.

“Đi theo ta!” Cơ Phượng Ly đứng ở nơi đó, khẽ cười nói.

“Được!” Hoa Trứ Vũ ngẩng đầu nói, nàng cảm thấy nàng không thể nói được câu gì khác. Bởi vì lời nói của Cơ Phượng Ly thật sự rất dịu dàng, dịu dàng tới mức nàng không thể cự tuyệt hắn. Mà nàng cũng không có ý định cự tuyệt, nàng phải nhanh chóng rời khỏi đây.

Đường Ngọc đã đi ra ngoài mở đường, Hoa Trứ Vũ và Cơ Phượng Ly cũng nhanh chóng đi theo.

Tất cả thị vệ bên ngoài đã được Đường Ngọc xử lý, trên mặt đất đầy những xác hoa hồng, không ngừng lăn tròn theo nhịp gió.

Trong bóng đêm u ám, lạnh lẽo. Ba người đi dọc theo một con đường nhỏ, vội vàng đi tới cửa sau hậu viện, dọc đường vừa đi gặp không ít tốp binh sĩ tuần tra, có thể tránh được thì tránh, nếu không Đường Ngọc sẽ dùng Thiên Nữ Tán Hoa, Hoa Trứ Vũ thầm than không biết hắn đã giấu bao nhiêu hoa trong ống tay áo. Hơn nữa, chiêu thức lấy mạng kẻ địch còn vô cùng đẹp mắt.

Cứ như vậy, đợi đến khi tới chỗ cửa sau, chợt nghe thấy một âm thanh sắc nhọn cắt ngang bầu trời đêm, những tiếng bước chân trầm trọng vang lên, chỉ thấy một đội binh sĩ Bắc triều mặc trọng giáp ngăn cản đường đi của bọn họ. Mà người cầm đầu, đúng là Bắc đế Tiêu Dận.

Bộ quần áo màu đỏ tía tôn lên thân hình cao lớn của hắn, mái tóc màu tím búi cao trên đỉnh đầu, dưới ánh sáng từ mấy chục ngọn đuốc, gương mặt của hắn càng thêm đẹp một cách lạnh lùng.

“Thật không ngờ, chỉ là một binh tốt Nam triều còn phải để Tả tướng đích thân tới cứu, bản đế rất bất ngờ! Hơn nữa, còn vì một tên binh tốt mà không tiếc dùng kế dương đông kích tây, quả nhiên là một kế hoạch không tồi. Nếu không phải Bản đế đột nhiên cảm thấy các ngươi đã công thành quá vội vàng, thì cũng đã tự dẫn quân đi thủ thành rồi.” Tiêu Dận lạnh lùng nói, giọng nói sắc bén, đầy khí phách.

Hoa Trứ Vũ kinh ngạc, nàng vẫn không dám tin vào những điều mình vừa nghe được.

Quả thật, việc Tiêu Dận đột nhiên xuất hiện làm nàng rất khiếp sợ. Nhưng lời hắn nói càng làm nàng khiếp sợ hơn. Hắn nói, việc Nam triều công thành là kế dương đông kích tây, còn là vì cứu nàng!

Nàng không tin!

Làm sao nàng có thể tin!

Cơ Phượng Ly không có lý do gì phải đến cứu nàng! Nhưng nàng cũng không thể bác bỏ sự thật, hắn vừa mới cứu nàng thoát khỏi địa lao!

Hoa Trứ Vũ kinh hãi nhìn Cơ Phượng Ly, chỉ thấy hắn không hề nhìn nàng, mà hắn đang nheo mắt nhìn Tiêu Dận.

Bốn mắt nhìn nhau, trong không khí như tràn ngập sát khí. Căng thẳng giống như mũi tên đang đặt trên dây cung kéo căng, nặng nề khiến người ta khó thở.

Đúng lúc này, Cơ Phượng Ly đưa tay rút cây quạt bên hông ra, ba một tiếng, cánh quạt mở ra như đóa sen trắng nở rộ, “Nếu Bắc đế cảm thấy kỳ lạ, vậy bản tướng có thể giải thích cho ngươi nghe. Người này hiện đang làm việc trong Tướng phủ, trong tay hắn có giữ một vật rất quan trọng với bản tướng, bản tướng cứu hắn để lấy lại vật kia. Vật đã lấy được, người cũng không quan trọng nữa. Nếu Bắc đế muốn giữ hắn, vậy bản tướng sẽ để hắn lại!” Hắn tươi cười, trong nháy mắt đã đập vỡ tan bầu không khí căng thẳng.

Hoa Trứ Vũ ngây người, sao nàng không biết mình cầm thứ gì đó quan trọng với Cơ Phượng Ly. Nàng có cảm giác mơ hồ, Cơ Phượng Ly nói vậy để chứng minh với Tiêu Dận, nàng không có chút giá trị nào với Nam triều. Thật ra, cũng không cần phải nói như vậy, nàng vốn không phải người có giá trị với bất kỳ ai cả.

Tiêu Dận ngửa đầu cười to: “Để hắn lại đây? Tả tướng đại nhân, ngươi nghĩ các ngươi có thể đi được sao? Tối nay, không chỉ có hắn, tất cả các ngươi đều phải ở lại đây, không ai được phép rời khỏi đây!”

Đường Ngọc vừa nghe đã vung tay áo lên, mấy đóa hoa bay thẳng về phía Tiêu Dận.

Tiêu Dận rút kiếm, kiếm quang xoay tròn tạo thành một tấm lưới chắn sắc bén, đẩy ngược mấy cánh hoa về phía Cơ Phượng Ly.

Cơ Phượng Ly nhếch môi cười, vung cánh quạt lên đánh rơi mấy đóa hoa xuống đất.

“Thì ra Tả tướng đại nhân là cao thủ thâm tàng bất lộ, nếu đã đến đây, vậy chúng ta cùng nhau luận bàn một chút!” Trường kiếm trong tay Tiêu Dận chỉ vào Cơ Phượng Ly, lạnh lùng khiêu chiến.

Lúc này Hoa Trứ Vũ mới phát hiện, Cơ Phượng Ly không còn ý định giấu diễm võ công của mình nữa.

“Bản tướng không có hứng thú với việc luận bàn võ công, nhưng nếu có phần thưởng, bản tướng nguyện ý nghênh chiến!” Cơ Phượng Ly mỉm cười, chậm rãi nói.

Sự ngông cuồng của Cơ Phượng Ly đã kích thích sự hưng phấn trong lòng Tiêu Dận, hắn nheo mắt cười lạnh, “Được, nếu tối nay Tả tướng đại nhân có thể thắng bản đế, bản đế sẽ cho các ngươi rời khỏi thành, tuyệt đối không động tới các ngươi, thế nào?”

“Bắc đế quả nhiên là người đầy khí phách, một lời đã định!” Cơ Phượng Ly thu chiết phiến lại, cười nói.

“Một lời đã định!” Tiêu Dận khẽ vuốt nhẹ thân kiếm, lãnh đạm nói.

Trái tim Hoa Trứ Vũ không ngừng co đập mãnh liệt, những chuyện phát sinh tối nay hoàn toàn nằm ngoài sự dự đoán của nàng.

Nàng không ngờ Cơ Phượng Ly tới Dương Quan, càng không ngờ Tiêu Dận sẽ chạm mặt với Cơ Phượng Ly, càng không ngờ bọn họ muốn bàn luận võ công.

Nàng biết võ công Cơ Phượng Ly rất cao thâm, mà võ công của Tiêu Dận cũng không kém, gần đây còn tăng vọt một cách thần tốc. Nàng cũng rất muốn nhìn hai cao thủ đương thời luận bàn sẽ phấn khích tới mức nào.

Tâm tư mọi người ở đây cũng không khác gì nàng, các thị vệ khác lui xa về phía sau, Hoa Trứ Vũ và Đường Ngọc cũng đứng cách xa bọn họ.

Hoa viên to như vậy trở nên trống vắng, chỉ còn lại hai bóng người là Tiêu Dận và Cơ Phượng Ly đang đứng.

Bầu trời đêm thâm trầm, chỉ có mấy cây đuốc thắp sáng nơi này sáng như ban ngày.

Tuy trên chiến trường hai người họ là kẻ địch, nhưng khi luận bàn võ nghệ lại vô cùng khách khí, chắp tay thành quyền, lui về phía sau mấy bước.

Tiêu Dận đưa tay nắm chắc lấy bội kiếm, mái tóc màu tím đón gió tung bay, giống như một dải lụa màu tím, vô cùng mị hoặc.

Cơ Phượng Ly mặc bộ quần áo trắng phiêu dật, hắn mở rộng chiết phiến, mỉm cười hòa nhã nhìn Tiêu Dận, nhưng ánh mắt cũng sắc bén vô cùng, lạnh lẽo như băng tuyết, sắc lạnh như một thanh lợi kiếm.

Tay Tiêu Dận khẽ rung lên, trường kiếm trong tay không ngừng vẽ lên những đường sáng lạnh lẽo, tấn công về phía Cơ Phượng Ly.

Cơ Phượng Ly lui người về phía sau, khinh công của hắn không kém, cả người nhẹ nhàng như sương khói. Chiến phiến trong tay gập lại, nhận lấy một kiếm nhanh như sấm sét của Tiêu Dận.

Chỉ nghe choang một tiếng, không biết khung chiết phiến của hắn làm từ chất liệu gì lại có thể đỡ được lợi kiếm của Tiêu Dận. Nếu đây là chiết phiến bình thường, chỉ sợ đã bị chém đứt thành hai đoạn.

Cơ Phượng Ly mượn lực lùi về phía sau, Tiêu Dận bám sát không rời, kiếm chiêu không ngừng xuất ra. Cơ Phượng Ly lắc mình né tránh, chiết phiến vòng ra phía sau nhắm vào yếu huyệt trên lưng Tiêu Dận.

Thân hình hai người không ngừng áp sát vào nhau, áo trắng phiêu dật, tử y phấp phới. Kiếm chiêu của Tiêu Dận đầy sắc bén, nội lực thâm hậu, mỗi một chiêu mỗi một thức đều mang theo sự mạnh mẽ khiến người ta khó thể chống đỡ. Còn chiêu thức của Cơ Phượng Ly lại mang theo sự trầm ổn giống như con người hắn, cho dù chiêu thức của Tiêu Dận có sắc bén thế nào, đều bị hắn nhẹ nhàng hóa giải.

Hoa Trứ Vũ ngưng thần quan sát hai người quyết đấu, chỉ cảm thấy bọn họ khó có thể phân biệt cao thấp.

Mũi chân bỗng nhiên nhẹ nhàng đạp lên thân kiếm Tiêu Dận, mượn lực xoay tròn mấy vòng trong không trung. Tà áo trắng xoay vòng theo gió. Chiết phiến trong tay mở rộng, người đột ngột lao từ trên xuống.

Trong nháy mắt, một người trên không trung hóa thành vô số ảo ảnh, khiến người ta không thể phân biệt ai là thật, ai là giả.

Hoa Trứ Vũ kinh hãi, nàng biết võ công Cơ Phượng Ly rất cao, nhưng cũng không ngờ võ công của hắn đã cao siêu tới cảnh giới này, chiêu thức có thể nhanh tới mức này. Mắt thấy chiết phiến sắp đâm vào lưng Tiêu Dận, Tiêu Dận cũng bị bất ngờ, cảm giác như không thể né tránh được.

Hoa Trứ Vũ không nhịn được thất thanh hô lên: “Cẩn thận!”

Cơ Phượng Ly khẽ nhíu mày, cánh tay cầm cánh quạt khẽ ngừng lại. Đúng lúc này, Tiêu Dận đã kịp lao về phía trước, tránh được một chiêu này, vừa quay tròn một vòng trên mặt đất, lợi kiếm trong tay đột nhiên đâm trúng vào bên sườn trái Cơ Phượng Ly.

Hoa Trứ Vũ kinh hãi bụm chặt miệng, Cơ Phượng Ly thản nhiên quay đầu đưa mắt nhìn Hoa Trứ Vũ, ánh mắt sáng rực như đuốc, tựa như muốn đốt cháy lòng nàng.

Tiêu Dận chậm rãi rút kiếm ra, Hoa Trứ Vũ nhìn thấy màu màu đỏ tươi bắn ra ngoài, nhuộm đỏ một phiến áo trắng. Trong lòng thấy căng thẳng, nàng lo lắng ngước mắt nhìn hắn, thì hắn đã thản nhiên nhìn về phía khác.

Đường Ngọc bất mãn nói với Hoa Trứ Vũ, “Ngươi bị ấm đầu à, hay là không muốn rời khỏi đây?” Nói xong, hắn nhanh chóng bước về phía Cơ Phượng Ly.

Hoa Trứ Vũ đi theo sau Đường Ngọc, chậm rãi bước tới đó.

Bóng đêm thâm trầm, ánh đuốc ảm đạm.

Cơ Phượng Ly đang đưa tay ôm lấy miệng vết thương, trên môi còn mang theo nụ cười yếu ớt, “Không biết, Bắc đế còn muốn luận bàn nữa không?”

Tiêu Dận lắc đầu, nói: “Bản đế nhận thua, nếu không có hắn nhắc nhở, chỉ e người thua là bản đế. Nhất ngôn cửu đỉnh, các ngươi mau đi đi, ngày mai chúng ta sẽ gặp lại trên chiến trường!”

“Được!” Cơ Phượng Ly thản nhiên đáp lời, chậm rãi bước ra ngoài dưới sự nâng đỡ của Đường Ngọc.