Nụ hôn áp đảo (2)
***

 

“Bưng lại đây!” Cơ Phượng Ly vẫn chăm chú nhìn vào quyển sách, lãnh đạm nói.

Hoa Trứ Vũ cảm thấy bực mình, không tự chủ được cau mày lại. Sao kiếm của Tiêu Dận không đâm sâu thêm chút nữa, để hắn hôn mê bất tỉnh mấy ngày nữa thì thật tốt.

Nhưng dù gì hắn cũng đã cứu nàng rời khỏi Bắc triều, coi như nàng nhường nhịn hắn lần này.

Nàng bưng chén thuốc đi đến trước mặt Cơ Phượng Ly, ý định đưa bát vào tay hắn. Nhưng chỉ thấy hắn nằm yên không nhúc nhích, càng không có ý định đưa tay ra nhận lấy.

Hoa Trứ Vũ nheo mắt.

Hắn không động, nàng cũng không động!

Hắn không nói, nàng cũng im lặng!

Hắn chăm chú đọc sách, nàng chăm chú nhìn vào chén thuốc.

Cũng không biết là ai muốn khảo nghiệm tính nhẫn nại của ai, may mà nàng đã dùng khăn gấm lót tay, có cầm lâu hơn nữa cũng không nóng.

Cứ giằng co như vậy, không khí trong trại bắt đầu có mùi vị khác thường.

Rất lâu sau, Cơ Phượng Ly không nhịn được nữa bỏ quyển sách xuống, ngước mắt nhìn nàng.

Hoa Trứ Vũ đón nhận ánh mắt của hắn, khẽ nhếch môi cười.

Có câu nói: “Hồi bạn nhất tiếu, bách mị hoành sinh.” (Quay về cười bên bờ ruộng, trăm cảnh tươi đẹp hồi sinh.)

Khi Hoa Trứ Vũ cười đúng là mắt ngọc mày ngài, rạng rỡ như hoa mùa xuân, quả nhiên là khuynh quốc khuynh thành, khiến trái tim Cơ Phượng Ly đập mạnh.

“Nguyên Bảo, ngươi không biết hầu hạ người bệnh thế nào sao?” Hắn nhìn nàng chăm chú, trong đôi mắt lạnh băng như đang có ngọn lửa thiêu đốt.

Thì ra là muốn nàng hầu hạ hắn uống thuốc! Nhưng không phải ai cũng chịu được sự hầu hạ của nàng đâu.

“Sao Tướng gia không nói sớm!” Hoa Trứ Vũ nửa ngồi nửa quỳ trên thảm, múc một thìa thuốc đưa đến bên môi hắn.

Cơ Phượng Ly há miệng nuốt xuống, hai hàng mi hơi cau lại, chỉ cần vừa ngửi qua hương vị đã biết thuốc này rất đắng. Hơn nữa, thuốc vẫn còn nóng, chỉ là số lượng nhỏ thế này hắn vẫn có thể chịu đưng được. Còn Hoa Trứ Vũ mặc kệ thuốc đắng tới mức nào, cứ nối tiếp từng thìa bón cho hắn. Vậy mà Cơ Phượng Ly không hề từ chối, nuốt một thìa lại một thìa. Chén thuốc nhanh chóng cạn sạch.

Nàng không biết Cơ Phượng Ly lại có sở thích uống thuốc biến thái như vậy! Hoa Trứ Vũ vừa ngửi mùi thuốc đã thấy buồn nôn, chứ chưa nói tới việc uống vào miệng.

Hoa Trứ Vũ đứng dậy, đang muốn đặt bát lên trên bản thì chợt có thứ gì đó bám chặt lấy búi tóc trên đầu nàng, nàng lập tức cứng đờ người không dám động đậy. Khi nàng cải trang nam thì luôn búi tóc củ hành, dùng trâm gỗ cố định. Hoa Trứ Vũ đưa tay lên thăm dò, thì ra là do móc sắt của chiếc màn che bị vướng vào đó.

Hoa Trứ Vũ một tay cầm bát, một tay mò mẫm tìm cách gỡ chiếc móc sắt kia ra, nhưng loay hoay một hồi vẫn chưa giải quyết được vấn đề.

Cơ Phượng Ly nhìn thấy, trong mắt hiện lên ý cười, hắn xốc chăn lên chống vào giường, chậm rãi đứng dậy đi đến trước mặt Hoa Trứ Vũ.

“Để ta!” Giọng nói của hắn điềm đạm như gió xuân, đưa tay giúp nàng tháo chiếc móc sắt ra.

Hắn đang ở rất gần Hoa Trứ Vũ, gần tới mức nàng có thể cảm nhận được hơi thở mang theo mùi thuốc đắng.

Hoa Trứ Vũ khẽ ngẩng đầu liền nhìn thấy gương mặt tuyệt mỹ. Còn có đôi mắt hắn, vừa dịu dàng vừa chuyên chú.

Hoa Trứ Vũ cảm thấy lo lắng, nàng sợ hắn tiện tay rút trâm gỗ của nàng ra, nếu để tóc rơi xuống, nàng sợ hắn sẽ nhận ra nàng là nữ tử.

“Tướng gia, không cần đâu, để ta tự làm được rồi!” Nàng cúi đầu lấy tay đẩy hắn ra.

Nhưng không ngờ, nàng lại đấy trúng miệng vết thương mới băng bó.

Trên đỉnh đầu truyền đến tiếng hít sâu, Cơ Phượng Ly lập tức không đứng vững, thân mình đổ về phía sau. Hoa Trứ Vũ sợ hãi vội vàng đưa tay ôm lấy thắt lưng hắn, hành động này khiến thân hình Cơ Phượng Ly cứng đờ. Dường như hắn không muốn Hoa Trứ Vũ chạm vào mình liền đưa tay đẩy nàng, chỉ không ngờ việc làm này lại giúp hắn tiếp đất nhanh hơn.

Hoa Trứ Vũ bị hắn đẩy một cái, cả hai người cùng lảo đảo ngã xuống đất.

Đồng thời còn có những âm thanh loảng xoảng vang lên.

Đó là tiếng bát thuốc trong tay Hoa Trứ Vũ, là tiếng khung màn bị kéo sập. Chiếc móc trên đầu Hoa Trứ Vũ vẫn chưa tháo ra ngoài đã kéo mọi thứ đổ ầm xuống đất, trong nháy mắt, cả hai đều bị tầng tầng lớp lớp màn che bao quanh người.

Hoa Trứ Vũ nằm đè trước ngực Cơ Phượng Ly, môi nàng như đang chạm vào thứ gì đó, mềm mại, ôn nhu.

Cảm giác mềm mại kia giống như một đôi môi khác.

Nàng như bị sét đánh, ông trời, sao không cho nàng chết luôn đi!

Nàng không chỉ đè lên người hắn mà môi của hai người còn đang tiếp xúc thân mật với nhau.

Nàng cuống quít giãy dụa, lại nghe thấy giọng nói dịu dàng của Cơ Phượng Ly truyền tới: “Đừng nhúc nhích!”

Hoa Trứ Vũ cứng người, lúc này nàng mới nhận ra nàng đang nằm đè trên miệng vết thương của hắn. Dưới tay nàng, là trái tim hắn đang đập thình thịch.

Mặt nàng nóng bừng lên. May mà màn che đủ dày nên không bị Cơ Phượng Ly nhìn thấy.

Nàng chống tay xuống đất, vừa định cẩn thận đứng dậy thì bên ngoài có tiếng bước chân vang lên, có người đang đi tới.

“Tướng gia…… Làm sao vậy?” Người kia nhanh chóng đi về phía này, dùng tay xốc tấm màn che đang bao phủ hai người.

Rồi một tiếng hét quỷ khốc thần sầu vang lên, Hoa Trứ Vũ bị dọa tới giật bắn mình, nàng quay đầu nhìn lại thì thấy người mới đến là Đồng Thủ, biểu tình trợn mắt há hốc miệng của hắn trông rất tức cười, giống như hắn đang cố gắng tiêu hóa cảnh tượng vừa nhìn thấy.

Hoa Trứ Vũ cũng biết, tư thế giữa nàng và Cơ Phượng Ly có bao nhiêu ái muội.

Cơ Phượng Ly vừa mới băng thuốc, áo ngoài buộc không chặt, cú ngã vừa rồi đã làm vạt áo hắn mở rộng ra hai bên lộ ra vòm ngực rắn chắc, còn một tay nàng, đang mơn trớn trên đó.

Hoa Trứ Vũ chậm rãi rời khỏi người Cơ Phượng Ly, đưa tay lên tháo móc sắt không được, liền đưa tay dứt đứt mấy cọng tóc.

Tuy búi tóc trở nên hỗn loạn, nhưng cũng không bị tung ra.

“Tướng gia, thuộc hạ cáo lui.” Nàng vội vàng cúi đầu che đi cảm giác bối rối, nói.

Cơ Phượng Ly vẫn nằm yên trên thảm như cũ, hắn nheo mắt nhìn nàng, ngọn lửa trong mắt dường như đã lặn sâu xuống, âm thầm thiêu đốt lòng hắn.

Hoa Trứ Vũ bị ánh mắt của hắn dọa cho giật mình, nàng không đợi hắn nói thêm gì liền vội vàng chạy ra ngoài. Lúc lướt qua người Đồng Thủ, nàng vô tình nhìn thấy sắc mặt hắn đã chuyển thành màu gan heo.

“Đoạn…… Đoạn…… Đoạn……” Đồng Thủ đưa tay chỉ vào Hoa Trứ Vũ, không biết do Cơ Phượng Ly vẫn còn ở đây khiến hắn không dám nói ra, hay bởi vì hắn vẫn còn đang thấy sợ hãi.

“Đoạn tụ đúng không?” Hoa Trứ Vũ tức giận, đưa mắt nhìn Đồng Thủ, “Ta mà đoạn, thì ngươi cũng không tránh được! Nhìn cơ thể của ngươi cao lớn khôi ngô tới mức nào, thật là uy vũ! ” Đồng Thủ tái mặt lùi dần về phía sau.

Mẹ ơi!

Hắn bị dọa tới câm, hắn vẫn còn có vợ con ở nhà đợi hắn! Mấy ngày tiếp đó, mỗi khi Đồng Thủ nhìn thấy Hoa Trứ Vũ đều đi đường vòng, ngay cả nhìn cũng không dám nhìn thẳng.

Bên ngoài trại, bóng đêm thâm trầm.

Lam Băng đứng ngoài đó, khi nhìn thấy Hoa Trứ Vũ bước ra liền ngước mắt nhìn nàng. Ánh mắt hắn nhìn nàng giống hệt như cái hôm nàng rời khỏi phòng Cơ Phượng Ly, Hoa Trứ Vũ biết, có lẽ Lam Băng nghĩ nàng và Cơ Phượng Ly đã đoạn tụ từ ngày đó.

Hoa Trứ Vũ cũng lười giải thích với hắn, vội vàng đi về phía trước.

“Ngươi chạy đi đâu, Tướng gia đã có lệnh, sau này ngươi lo chăm sóc cho Tướng gia!” Lam Băng lạnh lùng nói. Thật ra, hắn không muốn cho nàng tới chăm sóc Cơ Phượng Ly chút nào, nhưng hắn cũng không thể cãi lời Cơ Phượng Ly.

Hoa Trứ Vũ dừng bước, nàng thật sự không hiểu, lúc Cơ Phượng Ly bị dịch bệnh ở Tuyên Châu đã từ chối sự chăm sóc của nàng. Sao bây giờ lại thay đổi như vậy.

“Vì sao lại đòi ta chăm sóc?” Hoa Trứ Vũ nheo mắt hỏi.

“Trong quân không có phụ nữ, mà ngươi…… Không phải đã có kinh nghiệm với mấy chuyện đó sao, chăm sóc người khác cũng dễ hơn.” Lam Băng nheo mắt nói.

Hoa Trứ Vũ đứng yên tại chỗ: “Ta đã tòng quân thì chính là binh sĩ, không phải bảo mẫu.”

“Trong quân thì đây chính là quân lệnh, chẳng lẽ ngươi muốn làm trái quân lệnh?” Lam Băng thản nhiên nói.

Đương nhiên Hoa Trứ Vũ không dám làm trái quân lệnh, nàng đành bất đắc dĩ đi theo Lam Băng quay trở lại.

Trong trại, Cơ Phượng Ly đang ngồi trên thảm, toàn thân tỏa ra khí lạnh bức người.

“Đồng Thủ, trại này tặng cho ngươi ở, thế nào?” Cơ Phượng Ly nhấn mạnh từng tiếng, hờ hững nói.

Sắc mặt Đồng Thủ trắng nhợt, không ngừng gãi đầu, thấp giọng nói: “Tướng gia, về sau trước khi vào Đồng Thủ sẽ thông báo trước. Nhưng…… Đồng Thủ có một câu không biết có nên nói hay không?”

“Nói đi!” Cơ Phượng Ly thản nhiên nói.

“Tướng gia, Nguyên Bảo là một nam nhân, ngài không thể……” Đồng Thủ lắp bắp, không biết nên nói thế nào cho phải.

“Đi ra ngoài!” Trong mắt Cơ Phượng Ly toát lên vẻ lạnh lẽo, hắn nằm nghiêng trên thảm, chậm rãi nhắm mắt lại.

“Đồng Thủ đại nhân, ngài thật biết đùa. Vừa rồi chỉ là không cẩn thận bị ngã cùng một chỗ, ngài đừng có hiểu lầm.” Hoa Trứ Vũ chậm rãi bước vào, cười nói.

Cơ Phượng Ly mở mắt nhìn chằm chằm vào Hoa Trứ Vũ, ánh mắt sắc bén như muốn đâm thủng lòng nàng xem nàng đang nghĩ gì. Vừa rời mắt đi, hắn liền cất tiếng nói: “Đồng Thủ, ngươi vào đây là có chuyện muốn bẩm báo sao?”

Đồng Thủ không nghĩ tới Cơ Phượng Ly đột nhiên chuyển đề tài, đầu óc không kịp thích nghi.

Lam Băng vội đi lên trước nói: “Tướng gia, thành Dương Quan rất vững chắc, lương thảo lại sung túc, cho dù chúng ta mang quân vây kín nơi này một năm rưỡi cũng không thể thu phục được. Nếu miễn cường sẽ chỉ làm lòng quân suy sụp. nếu cứ ở lại nơi này giằng co, khi mùa đông đến, quân ta không thích ứng được sự lạnh giá ở nơi này, Tiêu Dận sẽ thừa cơ đánh về phía Nam, số thành bị chiếm đóng sẽ càng lúc càng nhiều.”

Cơ Phượng Ly trầm ngâm nói: “Dương Quan nhất định phải thu phục, nhưng bây giờ bản tướng bị thương, nếu bọn họ không tấn công lại đây, chúng ta tạm thời án binh bất động. Về phần lương thảo, không vấn đề gì, chúng ta có thể phá hủy.

“Nhưng Tướng gia, đã không phá được thành Dương Quan, sao có thể phá hủy lương thảo của bọn họ?” Đồng Thủ cảm thấy khó hiểu hỏi.

“Bản tướng có nói phá hủy lương thảo của bọn chúng sao, ngoài lương thảo ra, vẫn có thứ làm cho bọn chúng cảm thấy thiếu thốn.” Cơ Phượng Ly chậm rãi khép hờ mắt nói.

Hoa Trứ Vũ trầm ngâm.

Nàng rất quen thuộc với địa hình Tây Cương, còn Bắc cương thì chỉ từng xem qua sách vở. Nàng nhớ có một quyển sách từng viết, phương Bắc khô hạn, Dương Quan một mặt dựa núi, trên núi có một dòng sông dẫn vào thành Dương Quan, và đó cũng là con sông duy nhất trong thành. Nếu như bọn họ chặt đứt dòng sông này, thì còn nghiêm trọng hơn việc hủy diệt lương thảo. Cơm có thể ba ngày không ăn, nhưng nước không thể ba ngày không uống. Đến lúc đó, nhất định Tiêu Dận phải chạy ra khỏi Dương Quan, như vậy không cần đánh cũng có thể thu phục Dương Quan.

“Ngươi có thượng sách gì sao?” Hoa Trứ Vũ đang trầm tư thì nghe thấy tiếng Cơ Phượng Ly thản nhiên vang lên.

Nàng đưa mắt nhìn lại, lúc này mới phát hiện ra hắn đang chăm chú nhìn nàng.

Hoa Trứ Vũ bình tĩnh nói: “Ta nghe nói, trong thành Dương Quan có một con sông, và cũng là con sông duy nhất.” Nếu như, muốn thu phục Dương Quan mà không dùng tới vũ lực, thì đây chính là cách tốt nhất.

Lam Băng đập tay nói: “Sao ta lại quên mất điều này. Đúng là diệu kế! Tiêu Dận là người Bắc triều, đương nhiên càng biết nước có tầm quan trọng tới mức nào, chúng ta hành động cũng dễ dàng hơn.”

Cơ Phượng Ly không nói gì, khóe môi khẽ nhếch nhìn Hoa Trứ Vũ, trong mắt không ngừng dậy sóng.