Mưu kế chiến trường, lộ ra tài năng sắc sảo
****

Cơ Phượng Ly không nói gì, khóe môi mỏng hơi nhếch, hắn nhìn Hoa Trứ Vũ rất lâu,  sóng ngầm nơi đáy mắt không ngừng dao động.

Hoa Trứ Vũ không đoán được Cơ Phượng Ly đang nghĩ gì, nhưng vẻ mặt của hắn lại khiến nàng thấy hoảng hốt, giống như hắn đang nhìn thấu lòng nàng.

Hoa Trứ Vũ bối rối, có khi nào Cơ Phượng Ly  bắt đầu hoài nghi thân thế của nàng?

Ngày đó nàng ra khỏi thành gặp Tiêu Dận, vốn không nghĩ sẽ phải giao chiến. Nhưng ai ngờ được Tiêu Dận lại quên nàng, nàng chỉ đành bất đắc dĩ dùng võ công tự bảo vệ mình. Mà khi đó, Cơ Phượng Ly đứng trên tường thành chắc chắn đã nhìn thấy tất cả.

Lúc đó nàng còn dùng trường thương, người giang hồ có ai mà không biết chỉ có người từng ở trên chiến trường mới biết dùng loại binh khí này. Nhưng số người ra chiến trường mỗi năm không nhỏ, cũng không phải chỉ có Doanh Sơ Tà biết sử dụng, còn nữa, lúc trước Thái tiểu Tứ từng giả mạo Doanh Sơ Tà, hắn không thể có lý do nghi ngờ nàng. Mà cho dù Cơ Phượng Ly từng nghe nói qua về Doanh Sơ Tà, nhưng cũng chưa lần nào được chứng kiến tận mắt.

Hoa Trứ Vũ tự trấn định tinh thần, có lẽ nàng đã quá đa nghi.

Doanh Sơ Tà bây giờ chính là tội phạm truy nã, nếu Cơ Phượng Ly nghi ngờ thì đã sớm bắt nàng lại. Sao còn có thể đến Bắc triều cứu nàng?

Dù nói thế nào cũng không thuận!

“Nguyên Bảo, ngươi đọc cũng không ít sách nhỉ, còn quen thuộc với địa hình nơi này như vậy!” Lam Băng đưa mắt nhìn Hoa Trứ Vũ , trong mắt hiện vẻ kinh ngạc không thể che giấu.

“Đọc nhiều sách mà thôi.” Hoa Trứ Vũ trầm tĩnh nhìn lại Lam Băng.

“Nguyên Bảo, ngươi từng ra chiến trường rồi à? Nhìn cách ngươi sử dụng trường thương rất hoàn hảo, khiến người khác nhìn vào cảm thấy vô cùng bất ngờ!” Lam Băng thản nhiên nói.

Hoa Trứ Vũ khẽ rùng mình quan sát Lam Băng, nhưng tên này cũng là một cao thủ giỏi che giấu cảm xúc, nàng không nhận ra được hắn đang nghĩ điều gì. Còn Đồng Thủ đứng sau hắn, nghe thấy vậy chỉ nhíu mày, nhìn Hoa Trứ Vũ với vẻ tò mò, còn có vẻ nghi ngờ, nếu như bọn họ hoài nghi nàng là Doanh Sơ Tà, Đồng Thủ sẽ không thể có vẻ mặt đó.

Hoa Trứ Vũ trộm nhìn Cơ Phượng Ly, chỉ thấy hắn gối đầu lên cánh tay giống như đang ngủ, cũng giống như không để ý tới câu chuyện giữa nàng là Lam Băng.

Hoa Trứ Vũ bình tĩnh ngước mắt nhìn Lam Băng, trên môi hiện lên nụ cười chua sót, còn có phần buồn bã nói: “Đúng vậy, đúng là ta từng ra chiến trường, những giang hồ lãng tử như ta có chuyện gì mà chưa từng làm. Đáng tiếc vẫn chưa kịp tận trung cho đất nước thì đã bị dòng đời xô đẩy vào cung làm thái giám, còn tưởng sẽ có dịp thi triển tài hoa, ai ngờ vạn sự không thành!”

Đồng Thủ khẽ thở dài, trên đời này có ai muốn cam tâm tình nguyện làm thái giám đây.

Lam Băng cũng thở dài: “Người tài như ngươi làm thái giám thật đúng là đáng tiếc. Tối nay ngươi không cần chăm sóc Tướng gia, ta đã sai người dựng một trại nhỏ bên cạnh, mệt thì về đó nghỉ ngơi.”

Hoa Trứ Vũ cầu còn không được, liền mỉm cười rời khỏi trại của Cơ Phượng Ly.

Bên ngoài trời tối đen, ánh sáng ấm áp từ những cây đuốc chiếu sáng cả doanh trại. Phóng mắt ra xa, khắp nơi đều là trại của các tướng sĩ sắp xếp chỉnh tề, quy mô lớn. Các binh sĩ thay phiên nghỉ ngơi, những binh sĩ đứng nghiêm canh gác trong gió, tay nắm chắc đao, áo giáp chỉnh tề.

Nam Triều đã ngừng công thành, phía Bắc quân cũng không có động tĩnh, trên chiến trường hoàn toàn im ắng, ngoài tiếng bước chân của những binh sĩ tuần tra thì chỉ có tiếng cờ xí bay phần phật trong gió.

Bên cạnh trại Cơ Phượng Ly quả nhiên đã có thêm một chiếc trại nhỏ, Hoa Trứ Vũ đi vào trong. Chiếc trại này khá giản dị, nhưng cũng có đủ vật dụng thường ngày.

Từ Nam Triều đến Túc châu. Đi suốt hơn ngàn dặm Hoa Trứ Vũ luôn phải sống chen chúc với những binh sĩ khác trong cùng một trại. Tối nay, là tối đầu tiên nàng có một trại nhỏ thuộc về riêng mình. Cởi giầy ra, nàng chậm rãi nằm xuống giường.

Tuy cơ thể mệt mỏi nhưng trong lòng lại mang theo nhiều tâm sự phức tạp, nhất thời nàng cũng ngủ không được.

Sau ngày tuyển võ nàng vẫn luôn cẩn thận che giấu bản thân. Nhưng nếu giờ vẫn còn cố ý che giấu, chỉ sợ sẽ khiến người khác cảm thấy nghi ngờ. Không bằng nhân cơ hội này, tự biến mình thành một lãng tử giang hồ tận trung với đất nước, gặp được cơ hội bộc lộ tài hoa.

Trong trại Giám quân.

Cơ Phượng Ly chậm rãi mở đôi mắt trong trẻo mà lạnh lùng nhìn Lam Băng và Đồng Thủ.

“Tướng gia, Nguyên Bảo đó đúng là một nhân tài hiếm có, Tướng gia mạo hiểm cứu hắn khỏi tay Bắc quân, chắc là muốn trọng dụng hắn rồi!” Lam Băng  cười hỏi.

“Gần đây có tin tức của Doanh Sơ Tà không?” Cơ Phượng Ly xoay người hỏi.

Lam Băng khẽ cười nói: “Có, đây là tin tức mới nhất truyền từ kinh thành tới.” Hắn đi tới trước, lấy ra một tờ giấy đưa cho Cơ Phượng Ly.

Cơ Phượng Ly nhận lấy, sau khi xem xong ánh mắt hiện hiện lên vẻ phức tạp: “Doanh Sơ Tà lại xuất hiện ở Vũ đô?”

Lam Băng vuốt cằm cẩn thận ngẫm nghĩ hỏi: “Tướng gia, Doanh Sơ Tà xuất hiện ở Vũ đô, liệu hắn có ý định vào cung ám sát Hoàng thượng không?”

“Sẽ không!” Cơ Phượng Ly lắc đầu, đọc kỹ lại nội dung trong tờ giấy một lần nữa, sau đó thả tờ giấy vào bếp lò sắc thuốc, ngọn lửa bốc lên, đốt tờ giấy kia thành tàn tro.

“Ngân diện, ngân thương, thiên nhai Minh Nguyệt đao, ngựa Truy Điện màu trắng……” Cơ Phượng Ly ngồi dậy, một tay chống xuống thảm, khẽ nhếch môi cười.

Có đôi khi, giả dạng càng giống càng không phải thật, mà giống như đang che giấu một thứ gì đó! Có thể nào là Doanh Sơ Tà chân chính —-

Cơ Phượng Ly nheo mắt lại, xem ra hắn đoán không sai! Doanh Sơ Tà à Doanh Sơ Tà, ngươi lừa ta một lần lại nghĩ ta có thể mắc mưu lần hai sao?

“Tướng gia……” Đồng Thủ khó hiểu nhìn Cơ Phượng Ly.

“Lam Băng, lúc trước ta từng phái ngươi đi điều tra thân phận của Nguyên Bảo, ngươi mau nói lại kết quả cho ta nghe.” Cơ Phượng Ly thản nhiên nói.

“Đầu tiên Nguyên Bảo xuất hiện ở Túy Tiên phường, ở đó làm nhạc công một thời gian, có một ngày bị Hoàng Phủ Vô Song theo dõi,  bắt hắn vào cung làm thái giám. Bởi vì hắn đột nhiên xuất hiện ở Đế đô, cho nên không điều tra thêm được gì!” Lam Băng cũng cảm thấy kỳ lạ, lúc  hắn cầm bức họa Nguyên Bảo đi dò hỏI khắp nơi. Kết quả ai cũng không biết, ai cũng chưa từng nhìn thấy người này.

“Cũng không có gì lạ, có lẽ trước đây hắn chưa từng lộ mặt ra ngoài!” Cơ Phượng Ly nhếch môi cười.

Đồng Thủ khó hiểu gãi đầu: “Tướng gia, vì sao lại chưa từng lộ mặt ra ngoài?”

Cơ Phượng Ly liếc nhìn Đồng Thủ, miễn cưỡng nói: “Có khả năng hắn học nghệ trong thâm sơn cùng cốc!”

“Bảo sao!” Đồng Thủ lập tức tin ngay.

Chỉ có Lam Băng không tin Cơ Phượng Ly, hắn mơ hồ cảm thấy Tướng gia đã biết chuyện gì đó, nhưng lại không muốn nói ra.

Đồng Thủ nghe bọn họ nhắc tới Nguyên Bảo, sắc mặt hết đen lại đỏ. Một lúc sau hắn mới chen miệng vào nói: “Nguyên Bảo cũng thật đáng thương, đáng lẽ hắn có thể trở thành một nam tử phong hoa tuyệt đại, vậy mà giờ lại trở thành kẻ bất nam bất nữ. Ngày đó, thuộc hạ phái người đến âm thầm điều tra Nguyên Bảo, nghe thị vệ Đông cung nói, là Cát công công tự mình ra tay, Cát công công là cao thủ nổi danh về khoản đó trong cung, gần như cả đời chuyên làm những chuyện này. Nghe nói, lúc đó Nguyên Bảo mất rất nhiều máu……”

Ánh đèn u ám chiếu lên gương mặt Cơ Phượng Ly, có lẽ do bị mất máu, cũng có lẽ do tâm trạng bất ổn, sắc mặt của hắn vô cùng tái nhợt, ngay cả môi cũng chuyển thành màu trắng bệch. Đầu ngón tay chống vào thảm hơi run rẩy, trong mắt thoáng hiện lên vẻ bi ai, buồn bã.

Lam Băng cũng thoáng trầm mặc, đúng thật là đáng thương. Huống chi, Nguyên Bảo còn là người kiêu ngạo như vậy! Nhưng cho dù như vậy, hắn cũng không thể dây dưa với Tướng gia chứ.

Lam Băng đưa mắt nhìn Đồng Thủ, ý bảo Đồng Thủ im miệng.

“Tướng gia, trận này chúng ta phải đánh như thế nào? Có cần gọi Vương Dục đến bàn bạc?” Lam Băng chuyển đề tài.

“Không cần, hôm nay bọn họ cũng đủ mệt rồi! Lam Băng, ngươi mau cho người truyền tin bảo Tây Giang Nguyệt âm thầm chuẩn bị lương thảo và quần áo mùa đông, sẵn sàng sử dụng trong bát kỳ tình huống nào.” Cơ Phượng Ly mệt mỏi nhắm mắt lại, “Các ngươi lui ra ngoài trước đi!”

Lam Băng thổi tắt ánh nến trong trại, bước ra ngoài cùng Đồng Thủ.

“Lam Băng, lương thảo của chúng ta không đủ dùng sao?” Đồng Thủ nhíu mày hỏi.

Lam Băng thở dài: “Tướng gia đề phòng trước, chuyện bên triều đình rất khó dự đoán.”

Quân Nam triều và Bắc triều lấy Dương Quan làm mốc, hình thành thế giằng co.

Cơ Phượng Ly làm theo kế sách của Hoa Trứ Vũ, phái một đội tinh binh chặt đứt nguồn nước chảy vào Dương Quan. Ba ngày sau, quân Tiêu Dận rời khỏi thành Dương Quan, lui về phía bắc sông Thanh Minh thuộc địa phận Bắc triều.

Nam Triều không tốn một binh một tốt đã thu phục được Dương Quan, điều này làm cho sĩ khí Nam triều dâng cao. Nhưng trong lòng Hoa Trứ Vũ không vui được, nàng chỉ cảm thấy người như Tiêu Dận sẽ không dễ dàng từ bỏ ý định của mình.

Quân Nam triều tạm trú trong Dương quan, đồng thời xây dựng cơ sở tạm thời cách phía Bắc Dương Quan mười dặm.

Thương thế của Cơ Phượng Ly đã khởi sắc hơn nhiều, có thể đi lại một cách bình thường. Mấy ngày nay, Hoa Trứ Vũ trở thành hộ vệ bên người hắn, lo việc uống thuốc, băng bó vết thương cho hắn.

Nhưng chưa yên bình được bao lâu, có mật báo của thám tử gửi tới nói phía Tây Lương có hành động bất thường.

Trong nháy mắt, không khí khẩn trương, căng thẳng bao phủ cả doanh trại.

Hoa Trứ Vũ sớm biết Tiêu Dận sẽ không dễ dàng từ bỏ ý định, quả nhiên hắn đang đợi quân Tây Lương. Trước đây, nàng từng dẫn quân đánh bại Tây Lương, khiến Tây Lương tổn hao nguyên khí nặng nề phải ký hiệp ước bất lợi với Nam triều, bị Nam triều áp chế, từ lâu đã nảy sinh lòng bất mãn.

Có lẽ, Tây Lương đã sớm muốn liên minh với Bắc triều, khi nàng vẫn còn là công chúa Trác Nhã, quốc vương Tây Lương từng tới cầu thân, chỉ là nàng đã lựa chọn Đấu Thiên Kim.

Bây giờ Tây Lương liên minh với Bắc triều, Nam triều rơi vào thế hai mặt giáp địch.

Tuy có quân canh giữ ở Lương Châu – Tây Cương, nhưng không có thực lực mạnh như Hoa gia quân, hơn nữa, từ khi Tây Lương thần phục Nam triều, số quân canh giữ Lương Châu chỉ có hai vạn, hoàn toàn không đủ sức ngăn cản quân Tây Lương tấn công. Tuy ở Vũ đô còn mười vạn quân, nhưng nước ở xa không cứu được lửa gần, hoàn toàn không thể cứu viện.

Khoảng cách từ Bắc cương tới Lương Châu gần nhất, nhưng nếu bọn họ dẫn đại quân tới tiếp viện, Dương Quan sẽ bị Bắc triều công phá, cổng chính canh giữ Trung Nguyên bị phá, Bắc triều hoàn toàn có thể thừa thắng đánh một đường tới Nam triều. Nguy cơ chồng chất. Tương tự, nếu là không cứu viện Lương Châu, để Lương Châu bị quân Tây Lương công phá, Nam triều cũng sẽ gặp nguy hiểm. Đến lúc đó thiên hạ đại loạn, chiến tranh bùng nổ trong đất Nam triều, dân chúng chính là người chịu khổ sở nhất.

Cơ Phượng Ly bất chấp thương thế trên người, cho triệu tập toàn bộ tướng lĩnh tới soái trại nghị sự. Tuy Hoa Trứ Vũ chỉ là một thị vệ, nhưng Cơ Phượng Ly lại ân chuẩn cho nàng vào trong cũng hắn.

Trong trại, Cơ Phượng Ly và Vương Dục ngồi trên ghế chủ, nhìn nhóm tướng sĩ bàn luận, khí thế ngất trời.

“Phải đi cứu viện, nếu không Tây Lương sẽ chiếm được Lương Châu!”

“Nhưng binh lực của chúng ta ở đây chỉ tương đương với quân Bắc triều, nếu rút bớt quân qua đó, phía này sẽ lập tức thất thủ!”

“Chúng ta có thể khai chiến với Bắc quân, đợi sau khi đánh bại bọn họ sẽ tới chi viện cho Lương Châu.”

“Ngươi nói hay thật, chúng ta có thể đánh bại Bắc quân dễ như thế, thì còn ngồi ở đây tranh cãi làm gì!

“Bây giờ chỉ e không giữ được cùng lúc cả hai thành Lương Châu và Dương Quan!”

Dù là cứu hay không cứu viện, điều duy nhất bọn họ lo lắng chính là binh lực không đủ. Cuối cùng, kết quả bàn luận vẫn là cứu viện, nhưng lấy binh lực ở đâu ra, vấn đề này lại tiếp tục phải tranh cãi.

Nam triều có hai mươi vạn quân, Bắc triều có hai mươi vạn quân, Tây Lương có mười vạn quân.

Nếu muốn đánh bại quân Tây Lương, ít nhất cũng phải điều mười vạn quân qua Tây Cương. Như vậy quân đội đóng ở Dương Quan chỉ còn lại mười vạn để đối kháng với hai mươi vạn đại quân của Tiêu Dận, thắng bại khó nói. Còn nếu điều quân không đủ, phía Tây Cương cũng sẽ gặp nguy hiểm.

Đây đúng là bài toán khó.

Nhìn bầu không khí căng thẳng trước mặt, Cơ Phượng Ly vẫn chưa tỏ bất kỳ thái độ gì. Một tay chống cằm, vẻ mặt thản nhiên, điềm tĩnh.

Chỉ cần đưa ra một quyết sách sai lầm, toàn quân Nam triều thất bại, Nam triều cũng sẽ bị diệt vong, vậy mà Cơ Phượng Ly còn có thể bình tĩnh tới mức này, điều này làm cho Hoa Trứ Vũ cảm thấy khó hiểu.

Hay là, hắn đã có thượng sách gì?

Hoa Trứ Vũ trầm mặc, bỗng nhiên, nàng cảm thấy chuyện này có chút cổ quái.

Tây Lương thật sự có mười vạn binh mã sao?