Chương 102.2
***

Dựa vào kinh nghiệm trấn thủ Tây Cương nhiều năm, Tây Lương đã từng giao chiến với quân Hoa gia, tổn thất binh lực vô cùng nặng nề, nhất là trận chiến năm ngoái, số binh lực tổn thất là hơn một nửa. Trong khoảng thời gian ngắn như vậy, sao có thể đạt được tới con số mười vạn. Mà nếu có, thì đại bộ phận cũng là tân binh, tân binh là những binh sĩ chưa từng ra chiến trường, cho dù có đông thì cũng chỉ là những đứa trẻ chưa từng nhìn thấy máu tươi.

Nếu vậy, Tây Lương đã không có khả năng đe dọa, quân Lương Châu hoàn toàn đủ khả năng ngăn cản, không cần phải gấp rút tiếp viện. Nhưng vì sao Tây Lương lại tung tin có mười vạn binh lực tập kích Lương Châu?

Hay là? Hoa Trứ Vũ đột nhiên rùng mình. Trong đầu lóe lên ý nghĩ, trên chiến trường, mưu kế là quan trọng nhất, dựa vào kinh nghiệm chỉ huy mấy năm qua, Hoa Trứ Vũ kết luận, mục tiêu của Bắc triều là muốn nhân cơ hội này chia tách thực lực của hai mươi vạn đại quân Nam triều.

“Các ngươi lui hết xuống, Vương tướng quân ở lại!” Cơ Phượng Ly bỗng nhiên nói.

Các vị tướng lĩnh nghe vậy liền lui xuống, Hoa Trứ Vũ thấy thế, cũng nhanh chóng bước ra ngoài.

“Nguyên Bảo, ngươi cũng ở lại!” Cơ Phượng Ly đưa mắt nhìn Hoa Trứ Vũ , chậm rãi nói.

Hoa Trứ Vũ đành phải dừng bước, quay trở lại.

Vương Dục thấy Cơ Phượng Ly cho một thị vệ ở lại, đang cảm thấy kinh ngạc thì nghe Cơ Phượng Ly hỏi: “Vương tướng quân, ngài cảm thấy điều động bao nhiêu binh mã đến Tây Cương thì thích hợp?”

“Tướng gia, chuyện này rất khó nói. Chỉ sợ Lương Châu và Dương Quan không thể vẹn toàn cả hai, bản tướng cảm thấy không bằng điều tám vạn binh lực, như thế Lương Châu và Dương Quan có thể cầm cự một thời gian, sau đó dùng bồ câu đưa tin xin Thánh Thượng cho quân ở Vũ đô tới cứu viện!” Vương Dục hùng hồn nói.

Cơ Phượng Ly nheo mắt lại, thản nhiên nói: “Thánh Thượng sẽ không phát binh, kinh thành không thể không người trấn thủ. Cho dù phát binh, thì tới Bắc cương cũng là chuyện của một tháng sau, chúng ta không thể hy vọng vào bọn họ.

“Nguyên Bảo, ngươi nói xem phải điều động bao nhiêu binh lực?” Cơ Phượng Ly chuyển tầm mắt nhìn về phía Hoa Trứ Vũ, nhàn nhạt cười.

Hoa Trứ Vũ nhăn mày ngẫm nghĩ một lát nói: “Nếu Tướng gia đã hỏi, thuộc hạ xin nói qua cách nghĩ của mình. Thuộc hạ cho rằng, nên điều mười tám vạn binh lực sang viện trợ Lương Châu!”

Trong trại vang lên lên tiếng Vương Dục cười lớn: “Tiểu thị vệ này chỉ biết ăn nói lung tung, thành Lương Châu hiện giờ đang có hai vạn binh lực, điều động thêm mười tám vạn là thành hai mươi vạn, dùng hai mươi vạn binh lực đi đối kháng với mười vạn binh lực Tây Lương chẳng phải rất lãng phí sao. Mà Dương Quan, dùng hai vạn binh lực chống đỡ với hai mươi vạn binh lực Bắc triều, chẳng khác gì mở cửa chào đón Bắc triều tấn công xuống phía Nam. Hay ngươi là người Bắc triều?”

Đối mặt với vẻ cười nhạo và châm chọc của Vương Dục, Hoa Trứ Vũ chỉ thản nhiên cười.

Chỉ có Cơ Phượng Ly không hề cười, ánh mắt u ám nhìn Hoa Trứ Vũ đầy vẻ khó hiểu: “Nguyên Bảo, ngươi nói xem, sao lại phải điều động tới mười tám vạn binh mã?”

Hoa Trứ Vũ còn nghĩ Cơ Phượng Ly sẽ trào phúng nàng, nhưng không ngờ hắn lại nghiêm túc đến thế, nàng lấy lại bình tĩnh, chậm rãi nói: “Binh sĩ Bắc triều giỏi về dã chiến, nên yếu về phương diện công thành đoạt đất, cho nên, bọn họ không thể công phá được thành trì trong một thời gian ngắn. Lúc này, rõ ràng Bắc Triều đang muốn phát huy ưu thế đánh dã chiến trên đồng. Thử nghĩ, nếu như ta điều động mười vạn đại quân đến tiếp viện Lương Châu, Tiêu Dận lại mang đại quân mai phục trên đường tới Lương Châu, phục kích mười vạn đại quân này. Khi đó, mười vạn binh sĩ của ta sẽ phải giao chiến với Bắc quân ở cánh đồng, dựa vào thiết kỵ và sức chiến đầu của Bắc quân, chúng ta hoàn toàn không thể so sánh. Đây là lức sức quân ngắn nghênh địch dài, xin hỏi tướng quân, binh sĩ đang mệt mỏi gặp phải mai phục, kết quả sẽ như thế nào?”

Vương Dục nghiêm mặt, một lúc sau mới chậm rãi đáp: “Toàn quân chắc chắn sẽ bị tiêu diệt!”

Hoa Trứ Vũ lãnh đạm nói: “Thử hỏi, nếu toàn quân bị diệt, vậy lấy binh sĩ ở đâu ra cứu thành lần nữa?”

Vương Dục ngây người, khẽ gật đầu rồi lại lắc đầu, nói: “Nhưng nếu phái mười tám vạn binh mã đi, đến lúc đó Bắc triều tấn công Dương Quan thì phải làm sao?”

“Đại tướng quân vẫn chưa hiểu, Bắc quân không hề tính đến chuyện công thành, thực lực của Tây Lương cũng không thể có tới mười vạn, mục tiêu lần này của Bắc quân là hai mươi vạn binh mã của chúng ta, cái bọn họ muốn là sự suy yếu của hai mươi vạn binh mã này.” Hoa Trứ Vũ thản nhiên nói.

Vương Dục trầm ngâm, sau đó vỗ bàn nói lớn: “Không ngờ một thị vệ nho nhỏ lại có mưu lược và kiến giải sâu sắc như vậy, bản tướng thấy thật hổ thẹn, vừa mới đắc tội, mong ngươi không để ý.”

Cơ Phượng Ly yên tĩnh ngồi phía trên, khẽ mỉm cười, trong khoảnh khắc, Hoa Trứ Vũ cảm thấy không biết có chuyện gì trên đời này có thể thay đổi nụ cười hờ hững của hắn.

Dù gì Vương Dục cũng là một viên đại tướng, trong nháy mắt đã hiểu được bản chất, cũng nảy sinh cảm giác khâm phục Hoa Trứ Vũ.

“Tướng gia, bản tướng đi điểm mười tám vạn binh mã.” Hắn quay người nói với Cơ Phượng Ly. Tuy Vương Dục là tướng quân, nhưng nhiều năm qua vẫn luôn trấn thủ ở Vũ đô, về phương diện cầm quân đánh giặc còn rất mơ hồ.

“Vương tướng quân đừng vội, phải phái đi mười tám vạn binh mã, nhưng không được phái hết trong một lần. Nếu không, Bắc triều phái hai mươi vạn quân phục kích, chúng ta vẫn sẽ bại trận.” Hoa Trứ Vũ nhíu mày nói.

Cơ Phượng Ly chăm chú nhìn Hoa Trứ Vũ, sâu trong đáy mắt hiện lên tia tán thưởng: “Nguyên Bảo nói rất đúng, nhưng, nếu ta phái ngươi dẫn tám vạn quân làm quân tiên phong, không biết ngươi có đồng ý không?”

“Ta?” Hoa Trứ Vũ ngạc nhiên hỏi lại, nàng không ngờ Cơ Phượng Ly lại gia quyền chỉ huy tám vạn đại quân cho nàng, “Tướng gia, ngài thật biết đùa, tuy Nguyên Bảo muốn đền nợ nước, nhưng cũng chỉ là một binh tốt, sao có thể chỉ huy được tám vạn đại quân?”

Cơ Phượng Ly đưa mắt nhìn Vương Dục, Vương Dục ngầm hiểu, cười nói: “Các tướng quân đều từ binh tốt đi lên. Trước tiên, bản tướng cho ngươi giữ chức chỉ huy một đại doanh, ngươi thấy thế nào?

Theo biên chế quân đội Nam triều, trong đại doanh có tám giáo úy, mỗi giáo úy chỉ huy một ngàn hai trăm người, hậu cần và trung quân còn được nhiều hơn thế.

Lúc trước nàng nhảy trực tiếp từ chức giáo úy lên thống lĩnh, vẫn có thể đảm nhận việc chỉ huy đội hình một vạn người.

“Nguyên Bảo, không phải ngươi muốn góp sức mình cho đất nước sao, bây giờ tình hình đã rất nguy ngập, ngươi không nên để tài hoa của mình bị mai một!” Cơ Phượng Ly chậm rãi nói.

Hoa Trứ Vũ trầm ngâm, chợt nghe Vương Dục trầm giọng hô: “Nguyên Bảo nghe lệnh, bản tướng ra lệnh cho ngươi giữ chức thống lĩnh Hổ doanh, ngay tối nay phải dẫn tám vạn binh mã, đi trước năm mươi dặm trong đêm. Nếu giáp mặt với Bắc quân, nhất định phải dùng mọi cách bảo vệ quân mình được an toàn. Ngươi nghe rõ rồi chứ.”

“Nguyên Bảo tuân lệnh!” Quân lệnh đã hạ, nàng không còn gì để nói.

Hôm đó, Hoa Trứ Vũ đến Hổ doanh, cho gọi tám vị giáo úy tới nghị sự. Hiển nhiên tám vị giáo úy không phục, một binh tốt bỗng nhiên vượt cấp làm thống lĩnh của bọn họ, dù là ai cũng cảm thấy khó chấp nhận.

Nàng khẽ cười: “Bản thống lĩnh rất muốn luận bàn với các vị giáo úy một chút, không biết ý các vị thế nào?

“Hay lắm, cũng đúng lúc chúng ta đang muốn luận bàn với Bảo thống lĩnh!” Tám vị giáo úy đồng thanh nói.

Giữa trưa, tất cả binh sĩ ở Hổ Doanh đều tụ tập ven bờ sông, chờ xem tân thống lĩnh quyết đấu với nhóm giáo úy.

Hoa Trứ Vũ cầm ngân thương, đứng nheo mắt nhìn tám gã giáo úy trước mặt, uể oải nói: “Tám ngươi các ngươi cùng lên đi!”

Vốn tám gã giáo úy đang tranh cãi xem ai lên trước, nghe Hoa Trứ Vũ nói xong liền ngừng lại. Bảo bọn họ cùng tiến lên, Bảo thống lĩnh có thể mạnh hơn tất cả bọn họ sao? Lập tức, cả tám người thoáng nhìn nhau, rồi đồng loạt xông lên.

Tám người mang theo tám món binh khí khác nhau, đánh từ tám góc độ, tám phương hướng, nhưng tất cả đều mang theo sự sắc bén đầy tốc độ đâm về phía Hoa Trứ Vũ.

Hoa Trứ Vũ yên tĩnh nhìn bọn họ tiến tới, toàn thân đột ngột xoay tròn, ngân thương trong tay vẽ nên một vòng sáng bạc đẩy mấy vị giáo úy lùi lại sau. Ngân thương chơi đùa trong không trung, chỉ nghe một tiếng va chạm mạnh, binh khí trong tay tám vị giáo úy đã bị ngân thương đánh rơi.

Hoa Trứ Vũ biến chiêu, những tiếng kinh hô liên tiếp vang lên, tám gã giáo úy bị Hoa Trứ Vũ đánh ngã xuống đất.

Hoa Trứ Vũ cầm trường thương, tiêu sái đứng cười: “Còn có ai không phục? ”

Tám gã giáo úy cũng không phải loại người nông cạn, nếu không họ đã chẳng leo được đến chức giáo úy này, bây giờ chưa đầy một chiêu, tám người đã bị Hoa Trứ Vũ đánh bại, còn ai dám nói không phục. Mấy người đứng lên, thoải mái nói: “Không đánh không quen, thật không ngờ Bảo thống lĩnh lại có bản lĩnh như vậy!”

Mặt trời chưa lặn hẳn, cả bầu trời nhuốm một màu đỏ. Trong gió thu thổi mạnh, toàn bộ binh sĩ trong Hổ doanh đều quỳ rạp xuống, binh khí trong tay bọn họ phát ra ánh sáng ảm đạm dưới ánh chiều tà.

Cơ Phượng Ly ngồi trên ngựa đi tới trước đài điểm quân, chậm rãi đưa mắt nhìn quanh một vòng, cao giọng nói: “Các vị tướng sĩ, ta tin mọi người đã biết. Quân Tây Lương đang xâm phạm Lương Châu của chúng ta, chúng có mười vạn đại quân mà Lương Châu chúng ta chỉ có hai vạn hoàn toàn không có đủ khả năng chống lại quân Tây Lương. Bây giờ chúng ta phải đồng thời chống quân Tây Lương và Bắc triều, chỉ cần vô ý một chút, Bắc triều và Tây Lương sẽ có cơ hội tấn công xuống phía nam, quê hương của chúng ta, nơi có mẹ già con thơ của chúng ta, liệu chúng ta có thể trơ mắt nhìn người thân bị quân địch tàn sát, xâm lược không?”

Giọng nói của hắn không lớn, nhưng lại vô cùng dõng dạc rơi vào tai mọi người.

“Không thể!” Tám vạn binh sĩ giận dữ hét lên, thanh thế kinh người.

“Chúng ta là nam tử hán, sao có thể để cho tấn thảm kịch này phát sinh?”

“Không thể!”

“Nay chỉ có một cách, đó là chúng ta phải đi cứu viện Lương Châu, đây là một nhiệm vụ đầy gian khổ, có thể sẽ có người nằm lại nơi sa trường. Nhưng trời cao có thể làm chứng cho chúng ta, chúng ta không tiếc sinh mạnh và máu của bản thân bảo vệ gia đình của chúng ta, bảo vệ người thân của chúng ta! Phạm ngã gia quốc giả, tuy tốc tất tru! Đồ ngã thân nhân giả, tuy cường tất sát (Xâm phạm đất nước và gia đình ta, nhất định phải chết! Sát hại người thân của ta, dù là kẻ mạnh cũng phải chết)” Cơ Phượng Ly giơ một cây trường thương chỉ lên trời.

Tám vạn binh sĩ giương đao hô to: “Phạm ngã gia quốc giả, tuy tốc tất tru! Đồ ngã thân nhân giả, tuy cường tất sát!”

Phạm ngã gia quốc giả, tuy tốc tất tru! Đồ ngã thân nhân giả, tuy cường tất sát!

Các tướng sĩ giơ binh khí lên, nhìn trời thề với lòng!

Hoa Trứ Vũ đứng nhìn cảnh tượng đó, thứ đang phản chiếu trong mắt nàng là những gương mặt đầy kiên quyết, những ánh mắt thấy chết không sờn. Điều này khiến nhiệt huyết trong lòng nàng không ngừng dâng lên.

Nàng từng làm tướng quân, nàng biết quân tâm trên chiến trường quan trọng như thế nào.

Nàng nheo mắt nhìn bóng người màu trắng trên cao, lần đầu tiên, nàng nảy sinh cảm giác khâm phục hắn.

Tuyên thệ trước khi xuất quân đã xong, đại quân bắt đầu xuất phát.

Hoa Trứ Vũ dẫn theo một vạn binh sĩ Hổ doanh và bảy đại doanh nữa xuất phát. Bỗng nhiên bên trái truyền tới tiếng vó ngựa, Cơ Phượng Ly phóng ngựa dừng ở trước mặt nàng, thản nhiên cười.

“Tướng gia còn chuyện gì nữa không?” Hoa Trứ Vũ thấy Cơ Phượng Ly ngăn ngựa của nàng, nhíu mày hỏi.

Cơ Phượng Ly cúi người, vừa vuốt ve vừa ghé sát vào tai Toại Dương thì thầm mấy câu, sau đó, hắn thả người nhảy xuống ngựa: “Bảo thống lĩnh, ngựa của bản tướng cho ngươi mượn dùng, phải nhớ hoàn trả nguyên vẹn, nếu ngựa của ta bị thương, ta sẽ bắt ngươi hỏi tội.”

Đương nhiên Hoa Trứ Vũ biết tầm quan trọng của một con ngựa tốt, nhưng đây là ngựa của Cơ Phượng Ly mà, sao lại đưa cho nàng sử dụng?

“Sao vậy, sợ Toại Dương không phục tùng ngươi?” Cơ Phượng Ly nói, trên môi thoáng hiện ý cười.

Hoa Trứ Vũ cười nhạt, Truy Điện của nàng cũng mang tiếng khó thuần mà còn bị nàng chế ngựa. Đương nhiên Hoa Trứ Vũ không có ý từ chối, nàng từng cưỡi Toại Dương một lần, cũng đã biết đây là một con ngựa tốt có thể giúp đỡ nàng không ít. Thứ nàng sắp đối mặt là đoàn quân Bắc triều giỏi về dã chiến, chỉ cần sơ sẩy là có thể mất mạng bất kỳ lúc nào.

Hoa Trứ Vũ nhảy lên thân Toại Dương: “Đa tạ Tướng gia!” Nàng cũng không phải người không biết tốt xấu, nàng cũng hiểu được ý tốt của Cơ Phượng Ly.