Lịch huyết chiến thần, ôn nhã công tử (2)
***

Trước mắt là một khe núi hẹp, Hoa Trứ Vũ thống lĩnh Hổ  doanh và hai vạn binh mã của Nam Cung Tuyệt ở phía sau cản đường, Đường Ngọc không dẫn binh, nhưng cũng ở lại cùng bọn họ liều chết ngăn cản Bắc quân tiến vào, tất cả binh sĩ còn lại rút vào sâu trong khe núi.

Mặt trăng phía cuối chân trời đã sớm biến mất, những vì sao lạnh lùng cũng không biết đã chạy tới nơi nào. Bầu trời cao vạn dăm không có trăng cũng không có sao, đen đặc như mực. Đây chính là thời điểm u ám nhất trước bình minh.

Hoa Trứ Vũ đứng trên đồi dốc cao, Bình Lão Đại theo sát không rời.

Cây đuốc cách đó không xa chiếu sáng bóng người nàng, dưới bóng đêm nồng đậm, áo giáp màu bạc phản chiếu ra những tia sáng lạnh lẽo. Mái tóc đen bị gió thổi tung ra sau lưng tôn lên một gương mặt rất đẹp, đẹp khiến ta kinh diễm. Một gương mặt rất lạnh, lạnh như Tu la. Nhưng nàng đang khẽ mỉm cười, nụ cười uể oải đầy mị hoặc. Tay cầm ngân thương đứng trên cao, khí thế khiếp người nhìn Bắc quân đang dần dần tiến tới gần.

Trương Tích không nhịn được ra lệnh cho đội ngũ dừng lại, bắn tên.

Tên trút xuống như mưa, Hoa Trứ Vũ giục ngựa dẫn theo binh sĩ liều chết xông xuống, cùng với Nam Cung Tuyệt, Đường Ngọc thành ba hướng tấn công quân địch. Ba người như hổ lạc vào bầy sói, trường thương tung bay, mặc sức chém giết.

Đạt Kì giục ngựa đi tới, trường kích trong tay mạnh mẽ chống lại trường thương của Hoa Trứ Vũ.

Hoa Trứ Vũ biết Đạt Kì là một viên mãnh tướng của Bắc triều, lực tấn công của hắn rất lớn, một cây trường kích mạnh mẽ lướt trong gió, phàm là binh sĩ Nam triều bị trúng một kích của hắn đều bị rơi xuống ngựa, đi đời nhà ma.

Thế là trận chiến giữa Đạt Kì và Hoa Trứ Vũ bùng lên, Hoa Trứ Vũ cũng có ý chặn đánh Đạt Kì, hạ thấp uy nghiêm của Bắc quân. Nàng nắm trường thương, đón nhận một kích nặng nề của Đạt Kì.

Ngân thương va chạm với trường kích bắn ra nhiều tia lửa nhỏ. Cánh tay cầm trường kích của Đạt Kì khẽ run lên, hắn không dám tin tên thống lĩnh trẻ tuổi này lại có nội lực thâm hậu như vậy.

Một hồi chém giết, cuối cùng Hoa Trứ Vũ đã đánh bại Đạt Kì. Trường thương mạnh mẽ liều chết phá vòng vây Bắc quân xông ra, cùng Nam Cung Tuyệt, Đường Ngọc tụ lại một chỗ. Ba người nhìn đến thấy binh sĩ đi trước đã an toàn rút hết trong núi. Đội ngũ của bọn họ cũng bắt đầu lui dần về phía sau.

Bắc quân đỏ mắt bám chặt phía sau, nhất là khi Bắc quân nhìn thấy Hoa Trứ Vũ đánh chủ soái Đạt Kì bị thương, còn thấy bọn họ sắp rút vào trong núi, thẹn quá thành giận, hơn một trăm tên kỵ binh liều chết xông vào cửa khe núi.

Mà đi phía sau, là những người mất ngựa ở lại liều chết đã bị thương nặng.

Hơn một trăm kỵ binh Bắc triều lao về phía này, mắt nhìn sắp có người chết dưới vó ngựa. Bóng ma tử vong đã bao phủ lên đầu bọn họ, cũng có người đã nhắm mắt lại chờ đợi số phận.

Nhưng vào lúc này, Hoa Trứ Vũ phóng ngựa xông lên, liều chết chống lại hơn chục tên kỵ binh. Bình Lão Đại nhìn thấy Hoa Trứ Vũ lấy một địch trăm, vô cùng lo lắng. Nhưng đã không kịp ngăn cản nàng, đành phải thúc ngựa đuổi theo.

Hoa Trứ Vũ vừa xông lên trước, ngân thương trong tay xoay tròn một vòng, những tia sáng bạc xé gió mạnh mẽ bắn về phía Bắc quân. Mười mấy kỵ binh đứng trước có cảm giác như mình vừa va phải vách núi cứng rắn, kêu thảm một tiếng rồi cùng ngã xuống ngựa.

Hoa Trứ Vũ lấy sức một người đánh lại trăm người, tuy Toại Dương là thần mã, nhưng dưới áp lực nặng nề cũng lui dần về phía sau. Hoa Trứ Vũ cưỡi Toại Dương, chỉ cảm thấy chân khí cuồn cuồn dâng lên, cả người mềm nhũn, cổ họng đầy mùi tanh ngọt phun một búng máu ra ngoài. Trong nháy mắt, nàng có cảm giác chân khí trong cơ thể tản mát ra ngoài, người ngồi cũng không vững, nàng biết mình đã bị nội thương.

Nhưng nàng vẫn nghiêm nghị ngồi trên ngựa, giơ tay áo lau đi vết máu trên khỏe môi. Khí lạnh bức người, một đôi mắt xinh đẹp mà lạnh lùng nhìn về phía trước.

Lại tiếp tục xông lên, mắt thấy một mình nàng hạ gục mười kỵ binh chỉ trong một chiêu mà còn uy mãnh như thế, nhất thời không có ai dám tiến lên trước.

“Bảo thống lĩnh!” Phía sau có một binh sĩ Nam triều hô lớn đầy thê thảm, bi thống. Tiếng hô này đã làm những kỵ binh Bắc triều tỉnh lại trong sợ hãi, không biết là ai mở đầu, cả khe núi không ngừng hô lớn: “Bảo thống lĩnh! Bảo thống lĩnh! Bảo thống lĩnh!”

Nhưng vào lúc này, Nam Cung Tuyệt và Đường Ngọc đã dẫn kỵ binh tới. Có vài tên binh sĩ Hổ Doanh cũng chạy tới. Bình lão đại xông tới đầu tiên, kéo Hoa Trứ Vũ vào lòng hắn, hai người một ngự nhanh chóng chạy vào trong núi. Toại Dương được một binh sĩ khác giữ lại, chậm rãi đi ở phía sau, ngay cả Toại dương cũng bị nội thương rồi. “Ngốc quá! Ngươi nghĩ bọn họ là Cô Nhi quân của chúng ta sao, bọn họ đáng giá để ngươi liều cả mạng sống sao?” Khuôn mặt Bình Lão Đại toát lên vẻ buồn bực.

Gương mặt Hoa Trứ Vũ tái nhợt nói: “Bây giờ bọn họ là thuộc hạ của ta!” Uy danh của Doanh Sơ Tà trong quân cao như vậy chủ yếu là do trên chiến trường, nàng luôn liều mình bảo vệ sự an toàn của binh sĩ, hạn chế tối thiểu mức thương vong..

Binh sĩ Nam triều lùi vào trong, tuy cửa vào núi đã bị chặn lại, nhưng Bắc quân lại đi theo một con đường vòng khác bám riết không ngừng. Xem ra, Tiêu Dận đã hạ nghiêm lệnh, nhất định phải tiê diệt toàn bộ binh sĩ Nam triều, cho nên bọn họ mới bám sát không ngừng nghỉ.

Mặt trời bắt đầu ló dạng, trời sắp sáng, có thể lờ mờ thấy rõ cảnh tượng trong núi. Nếu là ban ngày, Bắc quân càng dễ phát hiện ra hành tung của bọn họ.

Hoa Trứ Vũ ngồi dưới tựa lưng vào gốc cây, những binh sĩ Hổ doanh không ngừng tới trước hỏi thăm tình hình của nàng. Nàng nhìn những đôi mắt tha thiết trước mặt, nhớ tới Cô Nhi quân của nàng. Cô Nhi quân đã phân tán, không biết bây giờ bọn họ sống như thế nào, có lẽ tất cả đã trở thành những người dân bình thường. Tuy Bình Lão Đại lo lắng cho nàng nhưng cũng không dám thân cận quá mức, lúc nào cũng phải ẩn mình trong quân, sợ bị người khác nhận ra.

“Ta không sao, các ngươi không cần lo lắng!” Hoa Trứ Vũ cười nói.

“Thật sao?” Các binh sĩ vẫn không tin.

“Thật, các ngươi nhanh đi chuẩn bị nghênh địch!” Hoa Trứ Vũ khẽ nói.

Đợi những binh sĩ kia đi rồi, nàng lại phun ra một búng máu. Hoa Trứ Vũ biết nàng phải tự điều dưỡng một thời gian, nàng nhắm mắt lại, vận nội lực chữa thương.

Khi trời sáng rõ, Bắc quân bắt đầu tổng tiến công.

Hoa Trứ Vũ tựa vào gốc cây, chỉ huy Hổ doanh cách bày trận đón địch. Hổ doanh không phải Cô Nhi quân, nàng chưa bao giờ huấn luyện qua bọn họ, nên bọn họ không thể phát huy được hết trận pháp nàng truyền thụ. Nhưng cũng có thể miễn cưỡng cầm cự với Bắc quân một thời gian.

Chống cự tới giờ Thìn, chợt nghe phía Bắc quân rối loạn, có một cột khói màu đỏ phóng lên cao.

Hoa Trứ Vũ chấn động, mười vạn binh mã kia đã đến rồi.

Nam Cung Tuyệt dẫn quân xông xuống hợp với mười vạn binh mã, trong đánh ra, ngoài đánh vào, hung hãn chém giết.

“Ngươi thấy thế nào, hay là ở lại đây đi?” Đường Ngọc đi tới thản nhiên hỏi Hoa Trứ Vũ.

Hoa Trứ Vũ nói: “Ta ngồi chờ ở đây. Xung quanh đây đều là binh mã, chỗ này rất an toàn.”

Đường Ngọc nheo mắt:“Ngươi nói không sai, vậy ở lại đây chờ đi!”

“Sao ngươi không ra trận?” Hoa Trứ Vũ kinh ngạc hỏi.

Đường Ngọc đưa mắt nhìn Hoa Trứ Vũ, không nói gì. Đương nhiên hắn rất muốn ra ngoài chém giết, nhưng mà cũng không thể lơ là việc chăm sóc người này. Đây là chuyện trước khi ra trận, Tướng gia đã đặc biệt dặn dò hắn.

Chiến sự giằng co tới tận giờ Ngọ, cuối cùng Bắc quân bại trận, Đạt Kì và Trương Tích dẫn theo ba vạn binh mã còn sót lại mở đường máu xông ra ngoài. Vốn muốn tiêu diệt binh mã của Nam triều, vậy mà không ngờ phe mình lại bị tổn hại tới mức này.

Nghe những âm thanh dưới núi hòa hoàn lại, Hoa Trứ Vũ khẽ thở dài một hơi. Lúc này, nội thương của nàng còn nghiêm trọng hơn cả ngoại thương, e là phải dưỡng bệnh trong thời gian dài.

Hoa Trứ Vũ ngẩng đầu nhìn ánh nắng xuyên qua tán cây, tạo thành nhiều điểm sáng chói mắt. Tiếng gió thổi qua mang theo những tiếng than khóc trong không trung. Nàng khẽ nhắm mắt lại, cúi đầu thở dài: Từ xưa tới nay, đã ra chiến trường còn mấy ai tồn tại!

Bên tai bỗng nhiên vang lên những tiếng bước chân rất khẽ, trong giây lát, một mùi máu tanh nồng đã đi tới trước mặt nàng.

Hoa Trứ Vũ cả kinh mở mắt ra, rồi lại nheo mắt lại.

Cách chỗ nàng mười bước, có một bóng người đang đứng.

Trời đất an tĩnh vô cùng.

Tiếng gió xào xạc xuyên qua khu rừng như ai oán, như những oan hồn mới mất đang khóc thút thít.

Mà người đứng trước mắt mặc một bộ giáp màu trắng, trong tay cầm theo một cây trường thương, phía đầu mũi thương có những giọt máu chưa kịp khô chảy xuống. Chiếc áo choàng màu trắng bạc tung bay, ánh nắng bao trùm lên cơ thể hắn, hắn ngạo nghễ đứng đó, giống nhau lúc này, cả trời đất chỉ có một mình hắn đơn độc.

Người mới tới đội khôi giáp che khuất gương mặt. Tuy không thấy rõ khuôn mặt kia, nhưng, Hoa Trứ Vũ lại có thể cảm nhận được ánh mắt của hắn, ánh mắt sáng rực xuyên qua lớp màn che nhìn thẳng về phía nàng.

Ánh mắt mãnh liệt tựa như muốn thiêu đốt nàng.

Hoa Trứ Vũ hoảng hốt, rốt cuộc người kia là ai?

“Ngươi bị thương sao?” Mũi thương chống xuống mặt đất, giọng nói thanh đạm như gió truyền tới.

Hoa Trứ Vũ đưa tay vuốt cằm.

Người mới tới đưa tay tháo khôi giáp ra rồi ném xuống đất. Sau đó là áo choàng, giáp bạc, tất cả đều để gọn quanh cây trường thương.

Hoa Trứ Vũ trừng mắt, sững sờ nhìn lịch huyết chiến trong giây lát đã biến thành Tả tướng ôn nhã.

Mái tóc đen rối tung trong gió, thân hình cao lớn đứng thẳng, tà áo trắng phiêu dật như tiên hạ phàm.

Nếu không phải áo hắn nhiễm chút máu tươi, Hoa Trứ Vũ thật sự nghi ngờ mắt mình có vấn đề.

Người vừa có ánh mắt và khí thế bức người kia chính là Cơ Phượng Ly. Cơ Phượng Ly đó là một người hoàn toàn xa lạ với nàng.

Tuy nàng biết võ công của hắn rất cao, nhưng nàng không bao giờ ngời tới, sau khi hắn mặc chiến giáp, tay cầm trường thương, lại có sự thay đổi lớn tới mức này.

Nàng càng không ngờ, Cơ Phượng Ly lại tự mình dẫn mười vạn đại quân tới. Chắc sợ bị tiết lộ thân phận, nên hắn mới phải đeo khôi giáp che kín mặt.

Nói thật, cho dù là Hoa Trứ Vũ vừa tận mắt chứng kiến sự biến đổi của hắn còn cảm thấy khó tin.

“Bị thương thế nào?” Cơ Phượng Ly hơi nhíu mày, gằn giọng hỏi.

“Không chết được!” Hoa Trứ Vũ chống người vào thân cây, miễn cưỡng đáp.

Cơ Phượng Ly nghiêm mặt, dường như bị lời nói của Hoa Trứ Vũ làm cho tức giận, hắn lạnh lùng nheo mắt: “Ta biết là ngươi không chết!” Cái hắn muốn biết là Hoa Trứ Vũ bị thương như thế nào, câu hỏi của hắn tuy ngắn gọn nhưng lại rất rõ ràng.

“Không sao! Không có chuyện gì!” Hoa Trứ Vũ nhếch môi cười nói.

“Tướng gia, Bảo thống lĩnh không có việc gì, chỉ là bị nội thương, điều dưỡng một thời gian sẽ không sao nữa.” Đường Ngọc thấy thế liền mở miệng nói.

Cơ Phượng Ly không nói gì mà chỉ bước nhanh đến bên cạnh Hoa Trứ Vũ, nhanh như chớp đưa tay ra phía sau lưng nàng.

Hoa Trứ Vũ kinh ngạc, đang muốn giãy dụa né tránh thì nghe thấy tiếng Cơ Phượng Ly quát lên: “Đừng có nhúc nhích!”

Trong nháy mắt, Hoa Trứ Vũ chỉ cảm thấy có một cỗ chân khí truyền vào từ phía sau lưng, trong nháy mắt đã lan ra khắp toàn thân. Cơ Phượng Ly đang dùng nội lực giúp nàng chữa thương, nội lực của hắn thật sự rất thâm hậu, chỉ một lát sau, cảm giác đau đớn trong lục phủ ngũ tạng đã giảm bớt vài phần, thoải mái hơn rất nhiều.

Thời gian một nén nhang trôi qua, Cơ Phượng Ly mới thu tay về, lệnh cho Đường Ngọc: “Ngươi đi tìm một bộ cáng lại đây, e là Bảo thống lĩnh không thể cưỡi ngựa vào lúc này!”

Đường Ngọc đáp lời đi xuống, chỉ một lát sau đã dẫn theo mấy binh sĩ mang cáng tới. Hoa Trứ Vũ nằm yên trên cáng, để mặc cho binh sĩ nâng đi.

Tuy đại thắng, nhưng Tiêu Dận vẫn chưa xuất quân, Cơ Phượng Ly lo Tiêu Dận biết mười tám vạn đại quân Nam triều đều đang tập trung ở đây, như vậy, hắn sẽ biết Dương Quan không có quân phòng thủ, liền vội vàng sai đại quân xuất phát, đi không ngừng nghỉ quay trở lại Dương Quan.