Chương 105
***

 

Đêm tối vô cùng yên tĩnh.

Trong trại im ắng không một tiếng động, ngoại trừ……tiếng Cơ Phượng Ly thở dốc.

Tiếng thở dốc của hắn, khi thì dồn dập lúc thì trầm lặng phóng đại bên tai nàng, khiến nàng nghe thấy vô cùng rõ ràng.

Dường như Hoa Trứ Vũ có thể thông qua tiếng thở dốc của hắn mà đoán ra mức độ thuốc phát tác. Nàng nghe thấy hô hấp của hắn càng lúc càng nặng nề, lúc đó, trong lòng nàng xuất hiện một cảm giác tuyệt vọng trước nay chưa từng có.

Bỗng nhiên, có mùi máu tươi quanh quẩn trong không khí, nàng nhìn thấy Cơ Phượng Ly đang cắn rách cổ tay mình, duy trì sự tỉnh táo.

Sự căng thẳng trong lòng trùng xuống, nàng còn nghĩ đêm nay có thể bảo vệ sự trong sạch của mình. Rõ ràng là Cơ Phượng Ly không muốn chạm vào nàng, tuy nàng chưa bao giờ bắt gặp hắn hoan ái với nữ nhân khác, cũng không biết vì sao hắn phải kìm hãm bản thân. Nhưng lúc này nàng lại cảm thấy may mắn. Ít ra, nàng vẫn còn đường thoát.

Chỉ là Hoa Trứ Vũ đã vui mừng quá sớm, sau khi Cơ Phượng Ly tự cắn cổ tay mình cũng không thể ngăn được sự công kích của thuốc, hơi thở của hắn càng lúc càng nặng nề, dồn dập.

Trong bóng tối, nàng cảm nhận được hơi thở mạnh mẽ của nam nhân chậm rãi đè xuống phía nàng.

Càng lúc càng gần.

Mãi đến khi khoảng cách chỉ còn trong gang tấc.

Mãi đến khi, hai cơ thể gần sát lại nhau.

Mãi đến khi, hơi thở nóng rực như lửa của hắn phả lên mặt nàng, khiến nàng cảm thấy bỏng rát.

Không chỉ có gương mặt nóng bừng, mà sâu trong nội tâm nàng, vết sẹo tuyệt vọng, bi thương lại nứt toác, không ngừng có máu chảy ra ngoài……

Hắn bắt đầu cởi quần áo của nàng, nhưng dường như hắn không có đủ kiên nhẫn, chỉ thấy hắn đưa tay về chỗ nào, quần áo ở khu vực đó đó bị xé vụn, thân thể tuyết trắng của nàng liền hiện lên trong màn đêm u ám.

Lạnh quá!

Thân thể lạnh, lòng của nàng càng lạnh hơn, cảm giác này giống như người bị ném vào vùng không gian vắng vẻ, hiu quạnh đầy tuyết, không hề có sự ấm áp để nàng nương tựa.

Ngày đó, khi nàng ngồi trên kiệu hoa đi tới Tướng phủ, khi nàng đội khăn voan ngồi chờ hắn trên giường hỉ, vào thời điểm đó, nàng tính giao bản thân mình lại cho hắn! Nhưng số phận trêu người, trải qua bao nhiêu chuyện khiến nàng càng thêm hận hắn, nhưng nàng càng không ngờ hắn và nàng lại dây dưa tới mức này, bây giờ nàng muốn phản kháng cũng không có cách!

Nàng nằm trên mặt đất, trên môi xuất hiện nụ cười bi thương.

Trong bóng tối, nàng mơ hồ nhận ra ánh mắt hắn mãnh liệt như hai ngọn lửa không ngừng thiêu đốt.

Cơ Phượng Ly không chịu nổi nữa, hắn trút bỏ quần áo trên người mình, thân người nóng bừng áp sát vào nàng, nhưng hắn không hề chạm vào bất kỳ đâu đã lập tức xông vào.

Trong nháy mắt, Hoa Trứ Vũ cảm thấy cơ thể đau đớn như bị xé rách. Nàng không nhịn được cắn răng hít sâu một hơi, khi Cơ Phượng Ly nghe thấy, hắn ngừng cử động, giọng nói khàn khàn từ trên đỉnh đầu truyền xuống: “Ngươi nhịn một chút.”

Hai tay hắn chống trên đỉnh đầu nàng, một lúc lâu sau cũng không cử động.

Ra ngoài!

Đi ra ngoài!

Đi ra ngoài!

Hoa Trứ Vũ phẫn nộ hò hét, nhưng nàng không thể phát ra thành lời, chỉ có đôi môi run rẩy mấp máy như con cá bị vớt lên bờ thoi thóp thở.

Một lát sau, hắn bắt đầu chậm rãi ra vào, tuy đã cố hết sức khắc chế, nhưng dù sao đây cũng là lần đầu của Hoa Trứ Vũ, nàng vẫn không thể tiếp nhận được. Dưới hạ thân, có một đóa hoa màu đỏ sậm lặng lẽ nở rộ.

Dần dần, hắn bắt đầu tăng tốc, dường như hắn đã mê loạn tới mức không thể kiểm soát nổi bản thân, động tác của hắn càng lúc càng nhanh, càng lúc càng kích tình.

Hoa Trứ Vũ há miệng cắn vào bả vai Cơ Phượng Ly, thoáng chốc miệng đã ngập mùi máu mà nàng không hề bỏ ra, giống hệt như một con chó sói lên cơn khát máu.

Trong bóng tối, cả không gian tràn ngập hương vị tình dục hương vị hòa lẫn mùi máu tươi.

Không có tình, chỉ có dục, mà còn là thứ tình dục bị khống chế bởi thuốc.

Đây là sự tra tấn, sự tra tấn không có khoái cảm mà chỉ có cảm giác đau đớn tồn tại.

Hắn vẫn chống hai tay như trước, tránh để hắn và nàng xảy ra va chạm không cần thiết.

Không biết sự tra tấn này đã trải qua bao lâu, động tác của Cơ Phượng Ly dần hòa hoãn lại. Dường như hắn đã bắt đầu tỉnh táo, nàng có cảm giác hắn đang cúi đầu nhìn nàng!

Tầm mắt hai người giao nhau trong bóng đêm.

Một người sắc bén, một người hỗn loạn!

Trong trại không có cửa sổ, nên dù có gần nhau trong gang tấc cũng không thể nhìn rõ mặt đối phương, nhưng nàng vẫn nhìn hắn chăm chú.

Đột nhiên, hắn dừng lại mọi động tác.

Nàng cảm thấy lạnh, đó là sự bị thương đầy lạnh lẽo phát ra từ người Cơ Phượng Ly.

Rõ ràng hắn đã tỉnh lại, sự giày vò nhục nhã cũng chấm dứt. Nhưng nghiệt trướng giữa nàng và hắn vẫn chưa hề dừng lại.

Cơ Phượng Ly, ta sẽ giết ngươi!

Một ngày nào đó, ta sẽ giết ngươi!

Sẽ có một ngày như vậy……

Nàng âm thầm tuyên thệ!

Cơ Phượng Ly xoay người ngồi xuống bên cạnh nàng, rất lâu sau, nàng nghe thấy một âm thanh nghẹn ngào truyền từ trên cao xuống.

“Bảo nhi…”

Giọng nói rất nhẹ, rất khẽ, còn có sự thận trọng giống như lời phát ra từ sâu trong đáy lòng.

Hoa Trứ Vũ khẽ rùng mình, chẳng lẽ, Cơ Phượng Ly đã nhận ra nàng chính là Nguyên Bảo? Nhưng, hình như không giống cho lắm

Bởi vì, giọng nói kia vô cùng bi thương, khổ sở, còn có cả một áp lực bị đè nén.

Vì sao hắn lại gọi tên nàng, hắn gọi tên nàng làm gì?

Một giọt nước trong suốt rơi xuống mặt nàng, mang theo nhiệt đột đốt cháy tâm can.

Trong giây phút này, nàng như bị bóng đè.

Giống như có một tia chớp lóe sáng lên trong cái đầu đang hỗn loạn, nàng nghĩ tới một số chuyện, cũng cảm thấy không thể tin được.

Sự tức giận căng phồng lên trong ngực nàng.

Mèo khóc chuột giả từ bi! Hắn có thể trả lại trong sạch cho nàng không.

“Ngươi có thể ngủ ở đây một lúc hoặc rời đi! Người cần thứ gì có thể nói với người của ta, bọn họ sẽ thỏa mãn ngươi!” Hắn cúi đầu nói.

Nàng nằm cứng đờ trên mặt đất không hề động đậy.

Lúc này hắn mới nhận ra nàng bị điểm huyệt, chỉ thấy tay hắn chạm nhẹ vào huyệt đạo ở eo, đồng thời giải cả á huyệt cho nàng.

Hắn chậm rãi đi đến bên giường, kiệt sức nằm xuống.

Hoa Trứ Vũ nằm trên mặt đất, nàng rất mệt mỏi, nàng cảm thấy xương cốt toàn thân như đang tan ra, cảm giác đau đớn cũng không còn chân thực. Nếu được, nàng rất muốn nhắm nghiền hai mắt lại, nhưng nàng có thể ngủ được sao? Nàng có thể ngủ lại nơi này sao?

Nàng cố gắng áp chế cảm giác đau đớn, chậm rãi đứng dậy nhặt đống quần quần áo hỗn loạn dưới đất, khoác dần từng món lên người.

Đầu óc trống rỗng, suy nghĩ mơ hồ. Nàng bước ra ngoài trong trạng thái vô thức, đôi chân mềm nhũn không ngừng run rẩy.

Bên ngoài vô cùng yên ắng. Gió đêm lạnh như lòng ai. Nàng lê bước trở về trại của mình, cởi bỏ quần áo, dùng khăn vải quấn ngực lại.

Dưới ánh đèn u ám, nàng đưa mắt nhìn quanh vách trại. Nàng nhìn thấy ngân thương của mình. Dùng ngân thương rất khó giải thích, đáng tiếc nàng không có đao.

Nàng xốc mành trướng lên, nén chịu cảm giác đau đớn trên người chậm rãi bước ra ngoài. Đi qua vài khu trại mới nhìn thấy mấy tên binh sĩ đứng canh gác trong đêm.

Vài binh sĩ nhìn nàng chào hỏi: “Bảo thống lĩnh, đã trễ thế này, ngài còn định đi đâu?”

Hoa Trứ Vũ cũng không trả lời, nàng đi đến sát một tên binh sĩ, nhanh như chớp rút đại đao đeo bên hông hắn ra.

Đại đao sắc bén lấp lánh dưới ánh trăng lạnh lẽo, phản chiếu vào đôi mắt nàng.

Nàng vác đại đao đi về, phía sau liền truyền tới tiếng hô kinh ngạc của binh sĩ: “Bảo thống lĩnh, ngài muốn làm gì? Đao của ta mà!”

“Cho ta mượn một chút!” Hoa Trứ Vũ không quay lại nói, bước chân đi về phía trước cũng nhanh hơn. Lửa giận đang làm nàng quên đi những đau đớn trên người.

Từng bước một, khoảng cách giữa nàng và trại Cơ Phượng Ly càng lúc càng gần, lúc đi tới trước trại của hắn, nàng đột nhiên dừng bước.

Cửa trại Cơ Phượng Ly mở rộng, ánh sáng từ trong trại tràn cả ra ngoài.

Một bóng người màu lam từ trong trại bay ra nằm ngã gục xuống mặt đất, còn phun ra một ngụm máu tươi.

Hoa Trứ Vũ nheo mắt, nàng chống đao nhìn người kia nhếch môi cười. Bây giờ, không chỉ có Cơ Phượng Ly, ngay cả thuộc hạ của hắn nàng cũng thấy không vừa mắt.

Người kia chính là Lam Băng, rõ ràng không phải hắn tự bay khỏi trại của Cơ Phượng Ly, mà là bị người ta đánh cho một chưởng.

Lam Băng quỳ rạp trên mặt đất, vừa định đứng lên thì lại có thêm một bóng người bay ra ngoài, thật khéo là bóng người đó hạ cánh đúng bị trí của Lam Băng.

“Á…” Lam Băng phát ra một tiếng kêu rên như thú nhỏ bị thương.

Người vừa nằm đè lên hắn là Đường Ngọc, dù đã có Lam Băng làm đệm thịt, cũng không bị thương nặng như Lam Băng, nhưng ngay cả như vậy, hắn vẫn phải mất một lúc lâu mới có thể đứng dậy được.

Hoa Trứ Vũ lạnh lùng nhìn hai người rồi vác đại đao đi vào trong trại.