Chương 106.2
***

Lần này Hoa Trứ Vũ dưỡng bệnh trên giường mất hơn nửa tháng. Nửa tháng sau, khi bước ra khỏi trại, nàng lại có cảm giác như mình đã trải qua mấy đời.

Nàng đứng ở bờ sông, đưa mắt nhìn về chân trời phía xa, ngọn núi cao mênh mông, ánh chiều tà ửng hồng, cảnh sắc phương Bắc thật hùng vĩ tráng lệ.

Một cánh ưng cô độc gương cánh bay qua bầu trời, khi thì xoay tròn, khi thì lao xuống, giống như đang tìm kiếm thứ gì đó. Hoa Trứ Vũ nhìn cánh chim ưng cao ngạo, trong lòng càng cảm thấy thê lương. Nàng có cảm giác mình thật giống cánh ưng cô độc kia, lạc lòng giữa biển trời sâu thẳm.

Bị bệnh nửa tháng, trời đã bắt đầu chuyển sang đầu đông. Gió Bắc lạnh lẽo thổi tung tà áo, sau khi mắc bệnh, nàng gầy hơn trước rất nhiều, bộ quân phục mặc trên người càng thêm rộng thùng thình.

Trong thời gian nàng mắc bệnh, Nam triều và Bắc triều đã đánh qua lại thêm mấy trận, nhưng đều là những trận chiến nhỏ, song phương có thắng có thua. Trong quân doanh cũng đã xảy ra không ít chuyện, trong đó, chuyện khiến nàng cảm thấy ngạc nhiên nhất chính là trong quân doanh xuất hiện thêm một nữ nhân, tên là Dung Tứ.

Hoa Trứ Vũ rất có hứng thú với người tên Dung Tứ này, nhưng không biết vì sao, nàng lại không thích gặp mặt nàng ta. Thậm chí nàng còn mơ hồ cảm thấy, sở dĩ nàng ta có thể ở bên cạnh Cơ Phượng Ly, rất có khả năng là do chuyện liên quan tới việc giải mị dược đêm đó.

Không biết Dung Tứ này có quan hệ gì với Dung Lạc, nàng vốn định điều tra về Dung Lạc, nhưng do mắc bệnh nặng nên giao việc này lại cho Bình lão đại, chỉ nghe hắn báo Dung Lạc ở lại chưa đầy hai ngày đã rời đi.

Điều này khiến nàng cảm thấy tiếc nuối. Nhưng Nam bạch phượng Dung Lạc thần bí như vậy, nếu muốn điều tra hắn cũng không phải việc dễ dàng gì. Chuyện này, chỉ e là phải bàn bạc kỹ hơn.

Rất nhanh, Hoa Trứ Vũ đã dồn hết tâm huyết vào chuyện huấn luyện binh sĩ.

Võ công của nàng hiện giờ vẫn chưa đủ mạnh.

Không biết Tiêu Dận đã luyện được loại kì công gì, nàng không phải là đối thủ của hắn.

Võ công Cơ Phượng Ly thâm sâu khó lường, nàng cũng không phải là đối thủ của hắn.

Về phần Đấu Thiên Kim, tuy nàng chưa từng giao chiến với hắn, nhưng nàng cũng biết ba đồng tiền kia rất khó đối phó.

Nàng nghĩ mình có thể trở thành một trong tứ đại tuyệt thế nam tử đương thời là do chiến công hiển hách của nàng, còn về độc chiến, nàng cần phải luyện tập nhiều. Vậy nên, ngoài việc luyện tập, nàng còn dạy binh sĩ Hổ doanh cách bày binh bố trận. Dường như chỉ có cách bận rộn mới có thể giúp nàng quên đi những phiền muộn.

Gió thổi lồng lộng qua cánh đồng bát ngát.

Mấy chục kỵ binh xếp thành hình mũi tên, hai cánh đuôi mở rộng, tạo thành hình một mũi ten bén nhọn, phía sau có một hàng phòng thủ hối hả chạy về phía trước.

Đây là một đội hình chuyên dụng phá vòng vây hay dùng trong quân, nhưng thế trận này, dưới sự chỉ đạo của Hoa Trứ Vũ lại kết hợp với ngũ hành bát quái, uy lực tăng lên mạnh mẽ. Trên chiến trường, không cần binh nhiều tướng mạnh cũng có thể thủ thắng. Có đôi khi, trận pháp lại có tác dụng lật ngược tình thế.

Hoa Trứ Vũ dẫn theo năm mươi kỵ binh chạy trước, sáu giáo úy dẫn mấy trăm binh sĩ vây chặt họ, từng vòng một kín đáo không có kẽ hở.

“Bảo thống lĩnh, chúng ta có thể lao ra ngoài sao?” Hai giáo úy đứng bên trái phải Hoa Trứ Vũ lo lắng hỏi.

Hoa Trứ Vũ quát lớn: “Ở trên chiến trường, ngươi nhất định phải tin tưởng vào chính mình!”

Nàng cúi sát người áp xuống lưng ngựa, tư thế này vừa không sợ bị loạn tên bắn trúng lại vừa có thể tránh được việc ngã khỏi lưng ngựa, đẩy nhanh tốc độ chạy.

Ngân thương trong tay cũng không hề nhàn rỗi, xoay tròn trong gió đánh bật lại những món binh khí xông về phía này.

Mấy chục kỵ binh chạy theo nàng, khi quẹo trái, lúc quẹo phải…

Mấy chục kỵ binh tả hữu xung đột trong vòng vây, cuối cùng, bọn họ giống như một thanh lợi kiếm phá vỡ vòng vây chạy ra ngoài, không những vậy còn mang theo thế công mạnh mẽ lao tớI phía trước.

Đội ngũ phá vây thành công, Hoa Trứ Vũ ghìm dây cương, quay ngựa nhìn lại.

Chút ánh chiều tà còn sót lại quấn quít bên nàng, chiếu lên gương mặt tái nhợt của nàng một màu đỏ vàng, ánh mắt kiêu ngạo mà quật cường.

“Bảo thống lĩnh! Chúng tôi cũng muốn luyện đội hình này!” Những binh sĩ kia giơ cao binh khí hô to.

“Đúng vậy, chúng tôi cũng muốn luyện!” Mọi người nhất tề hô vang.

Hoa Trứ Vũ thở dài một hơi, đưa tay lau mồ hôi trên trán, bộ quân phục đã ướt đẫm lưng.

Bị bệnh mấy hôm khiến cơ thể tổn hại không ít, nàng cần phải tập luyện thêm mới được.

“Tướng gia đến đốc quân!” Không biết là binh sĩ nào hô lên. Các binh sĩ còn lại đều tỏ vẻ kinh ngạc, đưa mắt nhìn lại.

Hoa Trứ Vũ nghe thấy hai chữ “Tướng gia”, cả người lạnh lùng như một thanh lợi kiếm sắc bén vừa rút ra khỏi vỏ. Nàng buông tay áo xuống, ngồi trên ngựa đưa mắt nhìn về phía xa.

Quả nhiên, trên đồi núi có hai bóng người đang đứng đón gió.

Trong đó có một bóng người màu trắng, tà áo phiêu dật tựa như đã đứng ở đó từ rất lâu.

Hoa Trứ Vũ lạnh lùng cười, đang định nhìn về phía khác lại phát hiện bên cạnh Cơ Phượng Ly có thêm một bóng người màu đỏ, rõ ràng là một cô nương, trong quân doanh không có binh sĩ nào mặc quần áo màu đó, chắc đây là cô nương tên Dung Tứ, không ngờ, bọn họ lại cùng nhau tới đốc quân.

Hoa Trứ Vũ nheo mắt nhìn, trong lòng có đủ loại cảm giác phức tạp pha trộn lẫn nhau, giống như hôm nàng nhìn thấy Ôn Uyển đứng bên cạnh Tiêu Dận vậy. Đáng tiếc, khoảng cách lần này khá xa, nàng không nhìn rõ hình dáng người kia.

Từ sau khi nàng chuyển đến Hổ doanh, nghe nói Cơ Phượng Ly cũng chuyển tới thành Dương Quan ở. Cả Dung Tứ kia cũng đi theo hắn.

Hoa Trứ Vũ nhìn chằm chằm hai bóng người một trắng một đỏ, yêu hận tình thù không ngừng cuộn trào trong lòng.

Nàng nhếch môi nở nụ cười kiêu ngạo.

Cơ Phượng Ly, ngươi cứ đợi đấy.

Hoặc là máu của ngươi tưới đỏ đao ta. Hoặc là máu của ta phủ kín cây chiết phiến kia!

Nàng thu hồi tầm mắt, ra lệnh: “Đội tiếp theo, xếp hàng!”

Lập tức có năm mươi binh sĩ dựa theo sự chỉ dạy của Hoa Trứ Vũ tập kết thành đội hình, Hoa Trứ Vũ giục ngựa chạy vào giữa đội ngũ, hướng dẫn binh sĩ luyện tập trận pháp. Từ trận pháp có lợi cho việc tấn công nhất tới trận pháp phòng thủ hiệu quả nhất, tất cả đều được rèn luyện kỹ lưỡng.

Nàng giục ngựa chạy tới trước đội ngũ, dáng người cô độc và kiêu ngạo giống u như cánh ưng bay liệng trên trời cao.

Hôm đó, gió bắc lạnh thấu xương, sắc trời âm u.

Nam triều nhận được mật báo của thám tử, Tiêu Dận tự mình dẫn đại quân tấn công Tương Ngư Quan cách Dương Quan hơn trăm dặm. Tương Ngư Quan có địa hình hiểm ác hơn Dương Quan, tuy đội quân canh giữ ở đó không nhiều, nhưng muốn phá thành cũng rất khó.

Dù địa hình thành Dương Quan tương đối bằng phẳng, nhưng lại có lực lượng quân đội Nam triều hùng hậu trấn giữ, dù Tiêu Dận muốn tấn công cũng không phải chuyện dễ dàng gì.

Hoa Trứ Vũ có linh cảm, đã lâu như vậy mà Tiêu Dận mới tấn công, không biết có phải hắn đã nghĩ ra thượng sách gì không, vì sao nàng lại có cảm giác bất an thế này.

Cơ Phượng Ly và Vương Dục lập tức điều binh khiển tướng, gấp rút tới tiếp viện Tương Ngư Quan, đồng thời tăng cường thêm binh sĩ thủ hộ Dương Quan, mong muốn trận chiến này sẽ chặt đứt hoàn toàn dã tâm Nam chinh của Tiêu Dận.