Chương 107.1
***

Gió thu càng lúc càng mạnh. Đứng phía trên đồi cao nhìn về phía Nam, nơi có dãy núi nhiễm ráng vàng, gió lạnh hờ hừng. Nhìn về phía Bắc lại chỉ thấy một khoảng trời bao la, vắng lặng.

Hoa Trứ Vũ mặc giáp giục ngựa vào trong khu vực huấn luyện, đến trước trại trung quân liền nhảy khỏi lưng ngựa, Sau khi vuốt ve bờm ngựa mới vén màn bước vào trong.

Nàng đang huấn luyện binh sĩ thì bị gọi về, hai ngày trước, Vương Dục đã phái Đường Ngọc dẫn theo năm vạn binh mã tới Tương Ngư Quan chặn đánh Bắc quân, chỉ để lại mười ba vạn binh mã ở lại Dương Quan trau dồi trận pháp. Đương nhiên không chỉ có nàng huấn luyện cho Hổ doanh, nghe nói Cơ Phượng Ly cũng tập luyện ở một nơi bí mật nào đó.

Vừa tập luyện với Hổ doanh, quần áo vốn đang ướt đấm mồ hôi bị gió thổi qua mang theo cảm giác lạnh lẽo sau lưng. Nàng vung tay áo lau mồ hôi trên trán, dẫn theo thuộc hạ đi sâu vào trong.
Trong trại, ngoài Cơ Phượng Ly và Vương Dục, Lam Băng thì đều là các thống lĩnh, đương nhiên có bao gồm cả Nam Cung Tuyệt.

Cơ Phượng Ly ngồi quan sát bản đồ, khi nghe binh sĩ nói Bảo thống lĩnh đến, bàn tay cầm bản đồ của hắn hơi run rẩy, nhưng không hề ngẩng đầu

Vương Dục nhìn thấy Hoa Trứ Vũ tiến vào, cười nói. “Bảo thống lĩnh, mấy hôm nay luyện trận thật vất vả.”

Hoa Trứ Vũ đưa mắt nhìn lướt qua Cơ Phượng Ly, nhếch môi cười nói: “Đại tướng quân quá khen.”

“Tốt lắm, người đã tới đông đủ, như bản tướng vừa nói, ta và Tướng gia đã nghiên cứu lập kế hoạch cho trận kế tiếp, chúng ta quyết định sẽ đi một bước cờ hiểm. Hiện tại, Bắc quân đã liên minh với Tây Lương, khẳng định bọn họ có dã tâm tấn công Dương Quan. Chúng ta đã giằng co với Bắc quân không ít thời gian rồi. Ý của Tướng gia là, bây giờ chúng ta sẽ phái một đội tinh binh lặng lẽ vòng ra phía sau Bắc quân, chặn đường lui đồng thời làm nhiễu loạn trận thế của bọn chúng. Hai mặt công kích, đánh Bắc quân thua triệt để.” Vương Dục trầm giọng nói.

Hoa Trứ Vũ trầm mặc suy nghĩ, đây cũng là một kế sách không tồi, nhưng rất mạo hiểm, nếu thành công, Nam triều đại thắng, nếu thất bại, cả đội tinh binh kia sẽ chỉ có một con đường chết. Đơn phương độc mã xâm nhập biên cảnh Bắc triều, một khi bị phát hiện…..Nhưng, hiện giờ cũng không có kế sách nào tốt hơn.

“Nếu chúng ta đã nghĩ ra được, Bắc quân cũng có khả năng đề phòng từ trước, chúng ta phải làm thế nào thể thuận lợi vòng được ra sau khu vực Bắc quân?” Nam Cung Tuyệt hỏi.

Tất cả mọi người trong trại đều đưa mắt nhìn Cơ Phượng Ly.

Cơ Phượng Ly đứng dậy ra hiệu cho Lam Băng và Nam Cung Tuyệt treo bản đồ lên, hắn chậm rãi đi về phía trước, ngón tay di chuyển từ Dương Quan đến núi Liên Ngọc rồi đến phía đông sa mạc: “Nếu muốn đi vòng qua Bắc quân, nhất định phải qua núi Liên Ngọc, đây là con đường gần nhất và trực tiếp nhất để thâm nhập biên cảnh Bắc triều, chắc chắn sự canh phòng ở đây là nghiêm ngặt nhất, chúng ta sẽ bị phát hiện. Vậy nên, chỉ có con đường đi qua phía Đông núi Liên Ngọc, vòng qua vùng sa mạc tiếp giáp Đông Yến rồi quay lại Bắc triều.

Vừa dứt lời, mọi người đã ồ lên.

Có một thống lĩnh hỏi: “Tướng gia, nếu đi vòng qua Đông Yến sợ càng thêm khó khăn, dù gì chúng ta cũng không biết rõ đường qua Đông Yến, huống chi, đi qua sa mạc sẽ không có lương thảo tiếp viện, không những thế còn phải đề phòng Đông Yến liên minh với Bắc triều.”

Cơ Phượng Ly nheo mắt nói: “Vậy nên mới phải huấn luyện tinh binh nghiêm chỉnh, số lượng người không được quá đông, nếu không sẽ dễ bị phát hiện.”

“Nói như vậy, bản tướng cảm thấy để Bảo thống lĩnh dẫn tinh binh Hổ doanh đi là thích hợp nhất. Bọn họ đã luyện được trận pháp sử dụng số người ít nhất phát huy được sức chiến đấu và phòng hộ mạnh nhất.” Vương Dục trầm giọng nói.

“Không được.” Cơ Phượng Ly đột nhiên ngẩng đầu, vẻ mặt phức tạp nói.

Trong trại yên tĩnh trở lại. Ánh mắt Vương Dục và các thống lĩnh đều nhìn về phía Cơ Phượng Ly, đăm chiêu nói: “Nếu để cho doanh đội khác đi, e sẽ phải huy động hơn vạn người, số lượng lớn như vậy, nếu để người khác dẫn dắt, e là trận pháp không phát huy được hết uy lực.”

Trận pháp này là do Hoa Trứ Vũ tập luyện cùng với binh sĩ rất nhiều hôm mới thành thạo. Vị trí của nàng là trọng yếu nhất, nếu để cho người khác thay thế, đúng là không thể phát huy hết uy lực. Trận pháp không có người lãnh đạo sẽ trở nên rối loạn, như vậy, hậu quả là không thể lường được. Hai hàng mi Cơ Phượng Ly khẽ run, Vương Dục nói rất đúng, nếu tìm người thích hợp, thật sự không có lựa chọn nào tốt bằng hắn. Nhưng……một mình xâm nhập trận địa, tình thế nguy hiểm khó lường.

“Tướng gia, ngài hãy cân nhắc cho kỹ. Bảo thống lĩnh có dũng có mưu, là người thích hợp nhất.” Vương Dục ôm quyền cúi đầu nói.

“Đúng vậy, Tướng gia.” Các tướng sĩ khác thấy thế cũng kêu lên.

Không hiểu vì sao Hoa Trứ Vũ lại cảm thấy khó chịu. Đây là tình huống gì vậy, tại sao nàng lại cảm thấy Cơ Phượng Ly đang che chở cho nàng, nàng cần hắn che chở sao. Lúc này, Cơ Phượng Ly đang quay lưng lại phía mọi người, dáng vẻ lạnh lùng hờ hững.

“Bảo thống lĩnh, ngươi thấy thế nào?” Giọng nói Cơ Phượng Ly nhàn nhạt truyện tới.

Hoa Trữ Vũ nắm tay thành quyền, bước lên trước một bước. “Bảo thống lĩnh nguyện ý dẫn binh đi trước.”

Giống như tiếng binh khí va chạm vào nhau, giọng nói của nàng đầy vẻ kiên quyết, dựa vào năng lực của nàng hoàn toàn có khả năng hoàn thành nhiệm vụ lần này. Hơn nữa, nàng không cần Cơ Phượng Ly che chở cho nàng. Cơ Phượng Ly không nói gì, rất lâu sau hắn mới xoay người, gương mặt tuấn mỹ lạnh giá, ánh mắt sắc bén như muốn nhìn thấu tâm can nàng.

Đó là lần đầu tiên từ đêm đó Hoa Trứ Vũ đối diện với Cơ Phượng Ly. Nàng cố nén cảm xúc trong lòng, lạnh nhạt nhìn Cơ Phượng Ly. Mà Cơ Phượng Ly cũng lãnh đạm nhìn nàng, sóng mắt mênh mang khó nén được cảm giác lạnh lẽo.

“Nếu vậy, thì hạ lệnh đi.” Hắn gằn mạnh từng chữ.

Vương Dục mừng rỡ cầm lệnh bài hạ quân lệnh.

Sau đó các thống lĩnh ở lại bàn bạc kỹ lưỡng thêm một lần rồi giải tán.

Cơ Phượng Ly rời khỏi trại trung quân. Gương mặt tuấn tú phủ đầy sương lạnh, binh sĩ nhìn thấy hắn giống như nhìn thấy diêm vương, ngay cả chào hỏi cũng vô cùng khép nép.

Hắn đi thẳng về trại giám quân, vén màn lên đi vào.

Dung Tứ đang thu dọn đồ đạc trên bàn Cơ Phượng Ly, nghe thấy tiếng bước chân liền ngẩng đầu lên nhìn, khi bắt gặp gương mặt lạnh lẽo băng giá của hắn, nàng liền phát hoảng, nụ cười cũng đông cứng trên môi.

“Tướng gia, đã xảy ra chuyện gì vậy, Bắc quân lại tấn công sao?” Dung Tứ lo lắng hỏi.

Cơ Phượng Ly trấn định tinh thần, cúi xuống nhìn nàng. “Không phải!” Ngừng một chút, hắn lại nói thêm. “Trận chiến lần này rất nguy hiểm, ngươi rời khỏi đây đi, ta sẽ bảo thị vệ hộ tống ngươi về.”

Dung Tứ buông đồ trong tay xuống, lắc đầu nói. “Ta không đi, ngươi ở đâu thì ta ở đó! Ta phải đi theo Tướng gia, sinh tử không rời!”

“Không được!” Cơ Phượng Ly lạnh giọng nói, sau đó ngồi xuống ghế.

“Tướng gia, để ta ở lại đi! Ta không muốn xa ngài!” Dung Tứ đi tới phía sau hắn, mong chờ nói.

“Võ công của ngươi không cao, ta cũng không rảnh chiếu cố tới ngươi. Nơi đây sẽ trở thành chiến trường đẫm máu, rất nhanh thôi. Ngươi mau thu dọn hành lý trở về Tây Giang Nguyệt, sau này ngươi không cần cải trang thành Dung Lạc nữa, mau về Tây Giang Nguyệt đợi đi.”

“Ta đi, ta đi Tây Giang Nguyệt chờ ngài, chờ ngài tới…….” Dung Tứ đi tới trước mặt Cơ Phượng Ly, sà vào lòng hắn.

“Tướng gia, ngài phải tự bảo trọng.” Dung Tứ ngẩng đầu nói.

Mỹ nhân mềm mại trong lòng khiến Cơ Phượng Ly cứng ngắc, hắn theo bản năng định dùng tay đẩy ra, nhưng khi sắp chạm tới người Dung Tứ lại kiếm chế được, hắn đặt tay lên bả vai nàng, nói: “Được rồi, mau về thu dọn hành lý đi.”

Dung Tứ gật đầu đi ra ngoài.

Cơ Phượng Ly nheo mắt lại nhìn. Trên bàn, nơi luôn bày ra một ván cờ dang dở đã được Dung Tứ thu dọn sạch sẽ. Một ván cờ dang dở đã trở thành vĩnh viễn dang dở, e là cả đời này hắn cũng không có cơ hội kết thúc.

Ban đêm. Trăng mờ, sao thưa thớt, gió lạnh.

Hoa Trứ Vũ dẫn theo ba nghìn tinh binh Hổ doanh vượt qua phía đông núi Liên Ngọc. Dãy núi trùng điệp trầm mặc trong đêm tối như một con quái thú say ngủ, nhưng cũng có thể cắn nuốt bọn họ bất kỳ lúc nào. Đường núi hiểm trở, không cẩn thận còn bị ngã xuống sườn núi.

Mỗi người một ngựa tập trung ở mức cao nhất, mãi đến sáng hôm sau mới vượt qua núi Liên Ngọc, tiến vào địa phận Đông Yến.

Phóng mắt về phía xa chỉ có hoang mạc rộng lớn. Vừa qua tháng mười, vậy mà gió ở đây lại mãnh liệt như lốc, cát cứng như đá, tuyết không ngừng đổ xuống. Thời tiết xấu như vậy, đường đi càng thêm phần gian nan. Cộng thêm nơi này có rất nhiều sỏi đá, mỗi vó ngựa phải được quấn một lớp da dê thật dày.

Ba ngàn người đi trong màn tuyết trắng xóa. Đi chưa được bao lâu, bọn họ nhìn thấy một bây hươu vàng chạy khỏi khe núi, hướng về sườn núi.

Các binh sĩ hoan hô, lắp cung bắn tên về phía đàn hươu vàng kia.

Đi suốt một ngày như vậy, đến khi hoàng hôn buông xuống, các binh sĩ chỉnh đốn nghỉ ngơi tại chỗ, đồng thời nhóm lửa nướng chỗ hươu bắn được sáng nay. Hoa Trứ Vũ nhíu mày sai người dập hết lửa, khoảng cách sa mạc cách thành gần nhất của Đông Yến có hơn trăm dặm, mọi việc nên lấy thận trọng làm đầu.

Nàng lạnh lùng nói: “Nơi này là sa mạc mênh mông bát ngát, nếu nhóm lửa lên sẽ khiến người khác chú ý. Lần hành quân này không thể trông chờ vào may mắn.”

Các binh sĩ kia vội vàng đứng dậy dập lửa, ủ rủ nói: “Nhưng chúng ta phải ăn những con hươu này kiểu gì? Ném đi thì thật đáng tiếc.”

Vất vả lắm mới săn được mà không được hưởng thụ.

“Ăn sống!” Hoa Trứ Vũ lạnh lùng nói ra hai chữ. Đây đều là những binh sĩ tới từ kinh thành, chắc chắn chưa từng ăn thịt sống! Nếu đây là Cô Nhi quân, nàng không cần phải bận lòng những chuyện này.

“…… Ăn sống?” Một binh sĩ nhắc lại, “tảng thịt tươi này có thể ăn sống được sao?”

Hoa Trứ Vũ đi đến trước mặt hắn, ra hiệu cho binh sĩ kia lui ra. Nàng vung đao lên, chỉ nhìn thấy ánh đao trong trẻo mà lạnh lùng sắc bén phán ra ánh sáng lấp lánh.

Mọi người nhìn lại, trên tấm da hươu đã chất đầy những khối thịt mỏng. Ở nơi giá rét này, mỗi một tảng thịt xả ra đều lập tức đông lại. Một binh sĩ cầm miếng thịt lên, xuyên qua miếng thịt, hắn mơ hồ có thể nhìn thấy ánh chiều tà phản chiếu trong đó.

Những binh sĩ còn lại nhận lấy thịt cho vào miệng, mùi vị cũng không tệ. Bọn họ học theo cách của Hoa Trứ Vũ, xả thịt hươu thành từng miếng nhỏ.

Dùng bữa xong lại bắt đầu khởi hành, Hoa Trứ Vũ nhận được bồ câu truyền tin, Tiêu Dận đã dẫn theo binh sĩ tấn công Dương Quan. Đây chính là động lực khiến mọi người hăng hái đi về phía Bắc. Nhưng khi vừa ra khỏi biên giới Đông Yến, bọn họ lại gặp phải một đội kỵ binh truy kích.

Hoa Trứ Vũ lệnh cho mọi người bày trận, nàng sợ Bắc triều đưa quân tới phục kích. Chỉ một lát sau, đội kỵ binh kia đã xuất hiện, người dẫn đầu mặc một chiếc áo bào gấm màu đỏ tươi tung bay trong gió, dưới ánh đuốc sáng rực phản chiếu những hoa văn màu vàng lấp lánh.