Chương 107.2
***

 

Ngoài Thụy vương Đông Yến Đấu Thiên Kim thì còn ai có mắt thẩm mỹ như thế này. Hắn vẫn có vẻ bề ngoài hào hoa phú quý, thứ khác biệt duy nhất là hoa văn trên quần áo không phải đồng tiền vàng mà là những khối Nguyên Bảo rất lớn, nhìn qua trông thật giống Thần Tài.

Đấu Thiên Kim ghìm ngựa lại, cười tà mị nói: “Ai là thủ lĩnh ở đây?”

Hoa Trứ Vũ lấy lại bình tĩnh, không ngờ chỉ có một ngọn lửa nhỏ đã đủ đánh động tới Đấu Thiên Kim. Tính cảnh giác của Đông Yến thật sự rất cao!

Trong bốn nước, Đông Yến là nước tôn trọng hòa bình nhất, cũng là nước có quan hệ hòa hợp với ba nước còn lại nhất. Lúc này, bọn họ có gan mượn đường đi qua Đông Yến cũng chính bởi vì lí do đó. Nhưng việc này vẫn có nguy hiểm. Bởi vì, Đấu Thiên Kim từng tới Bắc triều, muốn liên hôn với Bắc triều, không những thế hắn còn đi cùng Tiêu Dận tới Nam triều tìm Doanh Sơ Tà. Hoa Trứ Vũ có cảm giác, đây không phải là người đơn giản.

Nếu như hắn đã thân thiết với Bắc triều như vậy, chắc chắn sẽ tiết lộ hành tung của nàng cho Tiêu Dận. Nàng cưỡi ngựa đi về phía trước. Lần nào giáp mặt Đấu Thiên Kim, Hoa Trứ Vũ cũng cảm thấy chột dạ, dù gì nàng cũng là tân nương bỏ trốn. Nhưng cũng may, hắn chưa bao giờ nhìn thấy gương mặt thật của nàng.

“Là ngươi?” Đấu Thiên Kim nhìn Hoa Trứ Vũ, ngạc nhiên sửng sốt.

“Ngươi……” Đấu Thiên Kim chỉ vào Hoa Trứ Vũ, “Không phải ngươi là thái giám cận thân của Hoàng Phủ Vô Song sao, sao lại tới đây đánh giặc?”

Hoa Trứ Vũ nheo mắt, lạnh lùng nói: “Thái giám thì sao, phàm là người Nam triều đều phải có nghĩa vụ ra chiến trường giết địch, còn mong Thụy vương điện hạ cho chúng ta nhờ đường.”

“Khẩu khí thật lớn!” Đấu Thiên Kim dùng tay lấy mấy xu tiền bên hông ra.

Hắn dùng tay búng, đẩy mấy đồng tiền vàng nhào lộn trong không trung, “Nếu bản vương không đồng ý thì sao?” Đấu Thiên Kim nheo đôi mắt hoa đào lại, nhàn nhạt cười với Hoa Trứ Vũ.

Hoa Trứ Vũ nắm chặt ngân thương, không nhanh không chậm nói: “Vậy thì đừng trách ta không khách khí.” Không còn cách nào khác, bây giờ bọn họ cần phải đi vòng qua Bắc triều với tốc độ nhanh nhất, ngăn chặn đường lui của Tiêu Dận.

“Được, nếu các ngươi có thể vượt qua được năm ngàn tinh binh này, ta sẽ tha cho các ngươi đi!” Đấu Thiên Kim vừa dứt lời, đôi mắt hoa đào đột nhiên nhíu lại, đồng tiền trong tay nặng nề tập kích về phía Hoa Trứ Vũ.

Hoa Trứ Vũ duỗi mũi thương ngăn chặn, mấy đồng tiền xoay tròn dọc theo ngân thương. Lực xoay tròn kia gần như khiến Hoa Trứ Vũ gần như không nắm vững được ngân thương của mình.

Nàng quát lên một tiếng, dồn chân khí vào ngân thương, đột nhiên có tiếng xoảng vang lên, đồng tiền đang xoay tròn dọc theo ngân thương bị đánh văng ra ngoài. Đừng nghĩ đây là loại binh khí không có lực sát thương gì, đây chính là loại binh khí khó giải quyết nhất.

Đấu Thiên Kim vươn tay đón lấy mấy đồng tiền vàng, đau lòng nhìn mấy miếng sứt bị Hoa Trứ Vũ đánh trúng. Hoa Trứ Vũ không ngờ, những đồng tiền này đúng là làm từ vàng, cứng rắn tới mức va chạm mạnh như vậy cũng chỉ bị sứt một miếng nhỏ.

Nhân lúc Đấu Thiên Kim đang đau lòng, Hoa Trứ Vũ giơ tay ra hiệu cho tất cả binh sĩ đứng sau xếp thành đội hình, dưới sự dẫn dắt của Hoa Trứ Vũ xông tới trước mặt các binh sĩ của Đấu Thiên Kim.

Đấu Thiên Kim vung đồng tiền trong tay lên, ba đạo ánh sáng màu vàng lấp lánh trong không trùng, tức khắc liền có ba gã binh sĩ ngã ngựa. Nhưng việc này vẫn chưa đủ làm biến đổi trận pháp, ngay lập tức đã có một binh sĩ nhảy lên lấp vào vị trí trống.

Đội hình này như một cơn gió lốc thổi qua năm ngàn tinh binh, gấp rút chạy về phương Bắc.

“Vương gia, có cần đuổi theo không?” Binh sĩ đứng cạnh Đấu Thiên Kim không cam lòng hỏi.

“Không cần, bọn họ đã muốn đánh, thì cứ để cho bọn họ đánh đi!” Đấu Thiên Kim thưởng thức đồng tiền trong tay, thản nhiên nói.

Thật ra hắn không có ý định ngăn cản, hắn chỉ muốn thử thế lực của Nam triều, đúng là không thể khinh thường.

Còn tiểu thái giám kia đã khiến hắn phải nhìn với cặp mắt khác xưa. Hắn vẫy tay, nhẹ giọng nói với thị vệ đứng bên: “Ngươi mau đi tìm hiểu một chút, thái độ của Tiêu Dận với tiểu thái giám này như thế nào?”

“Vâng!” Tuy thị vệ không rõ vì sao Vương gia lại có hứng thú với tiểu thái giám này, nhưng hắn cũng chỉ biết thi hành mệnh lệnh.

Hoa Trứ Vũ dẫn theo đội tinh binh đi về phía bắc. Ban đêm hạ trại nghỉ tạm ở một khe núi. Tính toán tìm đường để sáng mai phải có mặt ở phía sau quân đội Bắc triều.

Trong màn đêm yên tĩnh có tiếng vó ngựa truyền tới, Hoa Trứ Vũ lo lắng, chẳng lẽ Đấu Thiên Kim dẫn quân đuổi theo? Lính gác vọi vàng tới báo cáo: “Bẩm Bảo thống lĩnh, phát hiện Bắc quân ở phía trước!”

Binh sĩ đều trong trạng thái cảnh giác, ngay sau khi nghe thấy tiếng vó ngựa đã nhanh chóng vào vị trí mai phục, chuẩn bị nghênh chiến.

Hoa Trứ Vũ nheo mắt nhìn về phía trước, dưới ánh trăng nhàn nhạt xuất hiện một đội nhân mã. Nghe tiếng vó ngựa và chiều dài đội ngũ ước chừng có khoảng nghìn người, bọn họ đang đi về phía Bắc.

Tất cả đội ngũ đều đang hộ tống một chiếc xe ngựa.

Đội ngũ này đi rất vội vàng, dường như phải đi tới Bắc triều ngay lập tức.

Hoa Trứ Vũ động lòng, chẳng lẽ người trong xe ngựa là Ôn Uyển? Vì sắp xảy ra đại chiến nên Tiêu Dận đã đuổi nàng ta về Bắc triều?

Khoảng cách càng lúc càng gần, cuối cùng, bên đối phương đã phát hiện ra bọn họ, bên đó lập tức bay binh bố trận bảo vệ chiếc xe ngựa ở vị trí trung tâm.

“Người phía trước là ai?” Một giọng nói vang vọng truyền tới.

“Hạ lệnh đi! Chúng ta đã bị phát hiện!” Bình lão đại nhận ra sự do dự của nàng, ghé sát vào tai nàng nói.

Hoa Trứ Vũ nheo mắt, sau khi hô vang một tiếng, chúng binh sĩ liền giục ngựa chạy về phía trước.

“Là Nam quân!” Một binh sĩ Bắc triều hô lớn.

Còn chưa dứt lời, người Bắc triều cầm kèn lên thổi, Hoa Trứ Vũ nương theo ánh trăng mênh mang nhìn thấy, còn chưa kịp lắp tên vào cung, ngân thương đã vẽ lên một tia sáng lạnh đâm tới trước ngựa người thổi kèn.

Trong chớp mắt, tiềng kèn lập tức im bặt.

Nơi này cách chỗ Bắc triều đóng quân không xa, nếu tiếng kèn vang lên, chỉ e tất cả hành động của bọn họ sẽ bại lộ.

“Bằng tốc độ nhanh nhất, giải quyết toàn bộ Bắc quân, tuyệt đối không cho phép ai chạy thoát.” Hoa Trứ Vũ lạnh lùng ra lệnh.

Đây là trận chiến thảm khốc nhất trong thời gian ngắn nhất mà Hoa Trứ Vũ từng cầm quân. Chưa đầy nửa canh giờ, đội ngũ hơn nghìn người đã bị tiêu diệt hoàn toàn.

Mùi máu tươi ngập tràn trong không khí.

Hoa Trứ Vũ đưa mắt nhìn khắp chiến trường, nàng lấy túi rượu trước cổ ngựa xuống, uống một hơi cạn sạch. Dung dịch rượu nóng rát chảy xuống cổ họng, có thể vì nàng uống quá nhanh, cũng có thể do mùi rượu nồng hòa với mùi máu tanh trong không khí khiến nàng nôn hết toàn bộ rượu vừa uống ra ngoài.

Bình lão đại khẽ đưa tay vỗ vai nàng, thở dài.

“Bảo thống lĩnh, phải giải quyết Ôn tiểu thư như thế nào?” Một binh sĩ đột nhiên hỏi.

Hoa Trứ Vũ ngồi trên ngựa, nheo mắt nhìn binh sĩ áp giải một nữ nhân tới. Người ngồi trong xe quả nhiên là Ôn Uyển. Ai cũng biết Ôn Uyển là người Nam triều, nhưng vì chuyện nàng ta từng đàn khúc Sát phá lang ngoài thành Dương Quan vì Tiêu Dận, ai cũng hiểu, nàng ta đã hoàn toàn đứng về phía Bắc triều.

Hoa Trứ Vũ nhìn Ôn Uyển, chỉ thấy nàng búi mái tóc mây, cài trâm ngọc, mi mắt đen nhánh, đôi mắt trong suốt như làn nước. Ngay cả khi ở trên chiến trường, Ôn Uyển vẫn luôn xinh đẹp, uyển chuyển ý hệt như cái tên của nàng ta.

Nàng đứng thẳng lưng, mắt hạnh mở lớn, ngạo mạn nhìn Hoa Trứ Vũ.

“Trói lại nhưng không được làm tổn thương tới nàng ta, dẫn đi!” Hoa Trứ Vũ đón nhận ánh mắt khinh thường của Ôn Uyển, thản nhiên nói.

“Yêu nghiệt!” Ôn Uyển cắn môi nói ra hai chữ kia.

“Ngăn miệng nàng ta lại!” Hoa Trứ Vũ kéo dây cương lạnh lùng nói, nàng không buồn nhìn Ôn Uyển đã giục ngựa chạy ra ngoài.

Những binh sĩ phía sau đang lúng túng không biết bịt miệng Ôn Uyển lại bằng cách nào, đang nghĩ chỉ điểm huyệt có quá tiện nghi cho nàng ta không thì có một binh sĩ xé vạt áo nhuốm đầy máu tươi ra nhét vào miệng Ôn Uyển. Mùi máu tanh pha lẫn mùi mồ hôi tràn ngập khoang miệng rồi xông lên đầu, Ôn Uyển tức giận tới ngất đi.

Tới khi bình minh, Hoa Trứ Vũ đã dẫn theo toàn bộ binh sĩ vòng ra phía sau Bắc triều. Từ xa đã nghe thấy tiếng trống trận, tiếng kèn ngân xa, vang vọng trời xanh.

Chiến sự, đang đúng lúc kịch liệt nhất.

Hoa Trứ Vũ dẫn theo ba nghìn tinh binh tấn công phóng hỏa doanh trại Bắc triều. Cả khu doanh trại bị ngọn lửa hừng hực bao phủ.

Hoa Trứ Vũ cầm trường thương hô to: “Giết!” tất cả binh sĩ xếp thành đội hình mũi tên tấn công Bắc quân từ phía sau. Bọn họ giống như một mũi tên sắc bén, trong nháy mắt đã tấn công trực diện vào trái tim Bắc triều.

Trên chiến trường, binh sĩ Nam Bắc triều đang đánh nhau vô cùng kịch kiệt.

Chợt thấy phía sau khói lửa bốc cao, Tiêu Dận kinh hãi quay đầu nhìn lại, nghe thấy tiếng kèn rối loạn liền biết có địch đánh úp từ phía sau.

Đang lúc nghi ngờ, chỉ thấy một vị tướng mặc giáp bạc dẫn theo mấy nghìn người xông tới, người dẫn đầu cầm ngân thương trong tay, đi tới đâu, binh sĩ Bắc triều nằm xuống tới đó.

Tiêu Dận lạnh lùng quát lớn: “Ngăn lại, ngăn bọn họ lại!” Vào đúng lúc này, các binh sĩ Nam triều vẫn luôn dùng cách thủ thắng đột nhiên xung phong liều chết xông tới.

Song phương đại chiến trên cánh đồng bao la, bát ngát.

Tiếng gió, tiếng trống, tiếng kèn, tiếng hô, tiếng kêu la đau đớn……

Đây là những âm thanh trên chiến trường, đó là những thanh âm tạo thành một khúc ca đoạt mệnh bi tráng nhất.

Sau một hồi, quân tâm Bắc triều đại loạn, hơn nữa việc bị tấn công hai mặt đã khiến quân đội tổn thất một lượng lớn. Tiêu Dận cũng biết, nếu còn tiếp tục đánh Bắc quân sẽ thất bại. Hắn biết, ngọn lửa vừa rồi lớn như vậy, có khả năng lương thảo cũng bị hủy rồi. Nhưng hắn không cam lòng! Xem ra, cuối cùng hắn vẫn phải dùng tới cách bất đắc dĩ này.

Vốn hắn không tính dùng tới cách này, vì thủ đoạn này rất không quang minh lỗi lạc. Nhưng hiện tại, hắn bất chấp tất cả.

Hắn hạ lệnh cho những binh sĩ đứng bên thổi một hồi kèn dài, có một cỗ xe ngựa được kéo về phía trước.

Đây đúng là cỗ xe Ôn Uyển từng ngồi, chỉ là người ngồi trên đó lúc này không phải Ôn Uyển mà là một nữ nhân khác.

Nữ nhân này cũng không được thoải mái như Ôn Uyển khi trước, nàng ta bị trói vào cột xe. Quần áo dính đầy máu tươi, mái tóc rối loạn, có vài sợi rơi xuống bả vai. Gương mặt tái nhợt, trong mắt chỉ có vẻ chết lặng.

“Tả tướng đại nhân” Tiêu Dận vận nội lực, cất cao giọng cho mấy vạn người trên chiến trường đều nghe rõ, “Nghe nói nữ nhân này là phu nhân chưa qua cửa của người! Đúng lúc được Tiêu mỗ mời đến làm khách đêm qua. Không biết tính mạng của nàng có đủ để Tả tướng đại nhân mở cửa thành Dương Quan cho quân ta tiến vào.”

Một câu của Tiêu Dận đã kích động biển người dậy sóng.

Binh sĩ Nam triều ngừng tấn công, Cơ Phượng Ly giục ngựa theo bước ra khỏi đội quân Nam triều, Đồng Thủ cầm đao hỗ trợ bên cạnh, Nam Cung Thuần đứng bên trái, phía sau có không ít tướng lĩnh hộ tống.

Cơ Phượng Ly giục Toại dương đi tới trước. Ghìm dây cương, lạnh lẽo nhìn Tiêu Dận.

Mái tóc đen của hắn tung bay trong gió, ánh mắt hắn khẽ lướt qua nữ nhân trên xe ngựa, trong mắt thoáng hiện lên vẻ giận dữ. Trong giây phút đó, hắn đã nhếch môi cười nói: “Đường đường là Bắc đế cũng phải dùng cách này giành chiến thắng sao?”