Chương 108.1
***

Hoa Trứ Vũ dẫn theo quân Hổ doanh họp mặt với binh sĩ Nam triều. Khi đứng trước mặt hai quân, nàng ghìm dây cương quay đầu nhìn lại.

Mây đen che kín bầu trời, hiếm hoi lắm mới có vài tia sáng nhàn nhạt rơi xuống mặt đất.

Đối diện tầng tầng lớp lớp binh sĩ Bắc triều, dưới cờ soái trung quân màu đen viền vàng, có mấy tướng lĩnh đang cưỡi ngựa đứng cạnh Bắc đế Tiêu Dận. Một bộ giáp sắt màu đen, tỏa ra khí lạnh sắc bén. Trong tay cầm một cây trường thương, mũi thương chiết xạ ánh sáng lạnh lẽo bức người, tất cả đều được hắt vào đôi mắt tím lạnh lùng kia.

Hoa Trứ Vũ đưa mắt nhìn qua cỗ xe ngựa kia, có vài binh sĩ hộ tống, canh giữ nghiêm ngặt. Tuy ở góc độ này nàng không nhìn thấy rõ nữ tử nọ, nhưng theo lời Tiêu Dận mới nói, Hoa Trứ Vũ cũng có thể đoán ra, người bị hắn bắt giữ chính là nữ nhân ở cùng với Cơ Phượng Ly mấy ngày trước – Dung Tứ.

Phu nhân chưa qua cửa!

Thì ra, Dung Tứ này chính là phu nhân chưa qua cửa của Cơ Phượng Ly.

Mấy giáo úy vẫn luôn đi theo Hoa Trứ Vũ thấp giọng hỏi: “Bảo thống lĩnh, có cần đem Ôn tiểu thư ra trao đổi với Bắc đế không?”

Hoa Trứ Vũ khoát tay áo: “Để xem tình hình thế nào đã!” Nàng rất muốn nhìn xem, Cơ Phượng Ly sẽ cứu phu nhân chưa qua cửa của mình như thế nào.

“Sao vậy? Tả tướng đại nhân nghĩ kỹ chưa?” Tiêu Dận nhìn thẳng vào Cơ Phượng Ly, đôi mắt tím hơi nheo lại, lạnh lùng nói.

Cơ Phượng Ly giục ngựa đi tới trước vài bước, khóe môi lại nhếch lên cười, nụ cười kia điên cuồng đến cực điểm, “Đã là người phụ nữ của bản tướng thì không thể là hạng người tham sống sợ chết! Nhưng nếu ai trong số các ngươi dám động tới nàng, cũng nên suy nghĩ hậu quả cho kỹ!” Rõ ràng là giọng nói hờ hững lãnh đạm như gió xuân lại mang theo áp lực nặng nề chấn động lòng người.

Tiêu Dận cất cao giọng cười, khí thế bức người hỏi: “Hậu quả, không biết là hậu quả gì đây?” Cơ Phượng Ly vẫn mỉm cười, thản nhiên nói như cũ: “Cũng không có gì, chỉ mai tang toàn bộ quân đội theo nàng!” Hắn nói rất nhẹ nhàng bâng quơ, nghe qua giống như một câu nói đùa, nhưng không biết vì sao, trên chiến trường người, không có một ai dám xem đây là một trò đùa.

Tiêu Dận ngửa mặt lên trời cười dài, cất cao giọng nói: “Khẩu khí Tả tướng đại nhân thật lớn, bản Đế có thể gặp được một đối thủ văn thao võ lược như Tả tướng đại nhân, thật không uổng cuộc đời này.”

Hai người ngươi một câu ta một câu, không hề có vẻ tức giận, ai cũng không muốn thua phần khí phách trước mặt đại quân.

“Nếu bản tướng muốn giao dịch với Bắc đế thì sao?” Cơ Phượng Ly cất cao giọng hỏi.

Tiêu Dận nhướn mày nói: “Ồ, không biết Tả tướng đại nhân có lợi thế gì để giao dịch với bản đế!”

Cơ Phượng Ly nheo mắt lại, nhếch môi cười nói: “Lợi thế là cho Bắc quân yên ổn lui về. Đánh tới hôm nay, Bắc đế cũng rõ hơn ai hết, nếu ta mở thành Dương Quan cho ngài thì sao? Chúng ta vẫn có khả năng thu hồi, nhưng việc đó chỉ làm tăng thêm thương vong đôi bên mà thôi.”

Tiêu Dận lạnh lùng nhướn mày: “Nếu bản Đế không đồng ý?”

“Vậy cũng không thể ép buộc ngài, nhưng các ngài đừng mong có thể yên ổn dẫn binh lui về.” Giọng nói Cơ Phượng Ly hờ hững, không chút bận lòng.

Tình hình trước mắt cho thấy Bắc quân sắp thảm bại, nếu không, Tiêu Dận đã không dùng tới Dung Tứ. Nhưng nếu muốn Bắc quân thảm bại ra về cũng không dễ dàng. Cho nên, lời Cơ Phượng Ly vừa nói, không chỉ Tiêu Dận không tin, ngay cả Hoa Trứ Vũ cũng không tin.

Tiêu Dận đưa mắt nhìn một thị vệ đứng bên, thị vệ kia liền đưa đại đao đặt lên cổ Dung Tứ. Lưỡi dao dán sát vào chiếc cổ trắng nõn, ánh đao lấp lánh phản chiếu vào trong mắt nàng. Nàng ta không hề sợ hãi, nàng chỉ dùng một đôi mắt thâm tình nhìn Cơ Phượng Ly, trong mắt có một chút không nỡ. Trong mắt Cơ Phượng Ly thoáng hiện lên sự dao động, hắn gắt gao nắm chặt dây cương, nghiêm giọng nói. “Thì ra Bắc đế không tin lời bản tướng, nếu đã như vậy, mong lát nữa Bắc đế sẽ không thấy hối hận.”

Cơ Phượng Ly vừa nói xong, có một cỗ xe ngựa chậm rãi đi ra khỏi đội hình binh sĩ Nam triều, Cơ Phượng Ly lập tức thả người xuống ngựa, chậm rãi bước lên xe.

Hắn đứng nổi bật trên đó, thân hình thuần khiết như nước không nhiễm bụi trần như trước đây. Ánh mắt lạnh lẽo không gợn sóng, trong mắt phản chiếu ánh mắt trời nhàn nhạt phía xa, toát lên sự sắc bén mênh mang.

Hắn đưa tay lấy ra một chiếc cờ chỉ huy, vừa di động, tiếng kèn bắt đầu vang lên, kéo dài, âm vang khắp chiến trường.

Tiêu Dận nhíu mày, chỉ thấy binh sĩ Nam triều bắt đầu chạy theo hình xoáy nước không ngừng xoay tròn, trong chốc lát lại giống như một con rồng, vị trí đầu rồng, đuôi rồng biến ảo khôn lường.

Tiêu Dận nhìn tới hoa mắt, trong lòng khẽ rùng mình, Tả úy tướng quân Trương Tích đứng bên thầm kêu không tốt, khẽ nói: “Hoàng Thượng, Nam triều bắt đầu bày trận rồi!”

Tiêu Dận trầm mặc, lạnh giọng hỏi: “Có ai nhận ra kia là trận pháp gì không?”

Trương Tích chăm chú quan sát trận pháp, đột nhiên nói:“Không hay rồi, ta quân đang bị bao vây.”

Hoa Trứ Vũ đã sớm biết Cơ Phượng Ly bí mật huấn luyện binh sĩ học tập trận pháp, nhưng không nghĩ trận pháp này lại có uy lực lớn như vậy, nhìn qua trông giống Cửu cung trận, nhưng lại có chỗ không giống.

Binh sĩ Bắc triều kém Nam triều tới mấy vạn, trải qua trận chém giết vừa rồi, khoảng cách giữa hai bên lại càng xa. Nếu dựa vào sự chém giết dũng mãnh của Bắc quân, cho dù có bại cũng không phải là thảm bại. Bây giờ, trận pháp đã khởi động, mấy vạn người lập tức bị nhốt trong trận.

Hoa Trứ Vũ quay đầu nhìn Cơ Phượng Ly, chỉ thấy hắn thong dong điều khiển lá cờ, động tác vô cùng tao nhã, giống như một mình hắn đứng đó thao túng Càn Khôn trong tay.

“Ngài đã rõ chưa, giao dịch vừa rồi, Bắc đế có đồng ý không?” Cơ Phượng Ly đứng trên xe cao giọng hỏi.

“Trương Tích, không phải ngươi chuyên nghiên cứu trận pháp sao, đây là loại trận pháp gì?” Tiêu Dận khẽ hỏi Trương Tích.

Trương Tích trầm giọng đáp: “Nhìn qua trông giống Cửu cung trận, nhưng lại có chỗ không giống, trận pháp này có uy lực lớn hơn Cửu cung trận nhiều. Chỉ e quân ta muốn rút về cũng rất khó. Hoàng Thượng, không bằng ngài đồng ý giao dịch với Cơ Phượng Ly, nếu hắn cứ vây hãm chúng ta như thế này, không biết số binh lực tổn thất sẽ tăng thêm bao nhiêu nữa.”

“Chúng ta tạm thời mang nữ nhân này ra phá trận. Bản đế không tin không phá được.” Tiêu Dận lạnh lùng nói, toàn thân tỏa ra sự cuồng ngạo âm u, hắn cao giọng nói với Cơ Phượng Ly. “Bản đế không nghĩ như vậy!” Lập tức, hắn liền dẫn quân mở đường máu xông ra ngoài.

“Hoàng Thượng,” Hữu úy Đạt Kì giục ngựa chạy đến bên cạnh Tiêu Dận, cao giọng nói. “Thiếu nữ xinh đẹp như vậy, không bằng ban nàng cho bản tướng, bản tướng sẽ thay hắn động phòng với phu nhân chưa qua cửa này!” Đạt Kì cố ý bỏ thêm nội lực nâng cao âm lượng, cho mọi người nghe rõ từng câu từng chữ.

“Đúng vậy, đúng vậy, ha ha ha……” Tiếng cười của các binh sĩ triều không ngừng vang lên.

Tiêu Dận nheo mắt, hắn không nói gì quay lại nhìn Cơ Phượng Ly.

Cơ Phượng Ly đứng trên xe, trong mắt chỉ có vẻ lạnh lẽo thờ ơ.

Hoa Trứ Vũ được thấy những lời này, trong lòng lại cảm thấy thương cảm, nàng nắm chặt lấy dây cương. Nhưng vào lúc này, có một tiếng động vang lên, dường như Đạt Kì đang xé rách quần áo của nữ nhân kia.

Không khí trên chiến trường vốn đang nặng nề, vì tiếng động này mà căng lên như dây đàn, áp lực đè nén tới mức có thể nổ tung bất kỳ lúc nào.

Cơ Phượng Ly nheo mắt lại, nơi đáy mắt thoáng hiện lên vẻ đau xót, bàn tay đang nắm chặt lá cờ chỉ huy chậm rãi buông lỏng ra.

“Từ đã!” Một giọng nói trong trẻo như suối nước mùa thu đột nhiên vang lên.

Hoa Trứ Vũ giục ngựa đi tới trước hai quân, trên môi thoáng hiện nụ cười miễn cưỡng: “Các ngươi không được động tới nàng!”

Cơ Phượng Ly và Tiêu Dận đồng loạt quay lại nhìn nàng, khi nhìn thấy nàng, trong mắt họ chỉ có sự kinh ngạc!

“Là ngươi à?” Tiêu Dận hừ lạnh. “Ngươi nói xem, vì sao không thể động tới nàng ta?”

Gương mặt này đã từng rất quen thuộc với Hoa Trứ Vũ, nhưng không hiểu vì sao lúc này nó lại khiến nàng cảm thấy xa lạ vạn phần, nàng nhếch môi cười nói: “Cho ngài gặp một người!” Nàng đưa mắt ra hiệu cho giáo úy phía sau, giáo úy hiểu ý vẫy tay đưa Ôn Uyển đang bị bắt trói ra.

“Bắc đế tình thâm ý trọng với Ôn tiểu thư, chẳng lẽ cũng muốn Ôn cô nương gặp chuyện nhục nhã giống như vậy sao?” Hoa Trứ Vũ cười nói. “Không bằng, chúng ta đổi người, ngài thấy thế nào?”

Tiêu Dận đưa mắt nhìn Ôn Uyển. Rồi sau đó hắn chợt cười vang: “Bản đế tưởng chuyện gì, nữ nhân này vốn là người Nam triều. Nếu các ngươi muốn dẫn về thì dẫn về, muốn giết thì cứ giết không cần phải nói với ta. Huống chi, ta còn nghe nói, nàng tứng ái mộ Tả tướng đại nhân, Tả tướng đại nhân cũng có tình thâm ý trọng với nàng, chẳng lẽ ngươi dám xuống tay sao?”

“Bắt người nhà các ngươi tới áp chế chúng ta, cách này mà cũng nghĩ ra được! Ha ha ha……” Đạt Kì cười điên cuồng, trong quân Bắc triều không ngừng vang lên những âm thanh nhạo báng.

Hoa Trứ Vũ nhíu mày, dường như Tiêu Dận không hề để tâm tới Ôn Uyển, nhưng Hoa Trứ Vũ đã từng tận mắt chứng kiến, đêm đó ở Bắc triều, Tiêu Dận che chở, nâng niu Ôn Uyển ra sao. Cho nên, nàng không tin những lời Tiêu Dận vừa nói.

Nàng ra lệnh cho binh sĩ dẫn Ôn Uyển tới, vung ngân thương lên, mũi thương chỉ thẳng vào ngực Ôn Uyển lạnh lùng nói: “Nếu Bắc đế đã không cần, thì không nên dài dòng làm gì nữa.” Nói xong, mũi thương đâm vào một chút, màu máu đỏ thẫm chảy ra trước ngực Ôn Uyển.

Tiêu Dận lạnh lùng nhìn Hoa Trứ Vũ, nàng tháo miếng vải bịt miệng Ôn Uyển ta, hừ lạnh: “Ôn tiểu thư, cô có thể kêu cứu.”

Ôn Uyển phát ra tiếng kêu: “Ngươi dám!” giọng nói mỏng manh, yếu ớt tới cực điểm.

“Nếu có người muốn cứu cô, đương nhiên ta sẽ không giết cô!” Hoa Trứ Vũ kéo tóc Ôn Uyển ra sau lưng khiến Ôn Uyển đau đớn kêu vang thêm một tiếng.

“Kêu lớn hơn chút nữa!” Hoa Trứ Vũ lạnh lùng nói. Kêu càng thê thảm càng tốt, vừa rồi, rõ ràng Tiêu Dận đã động tâm.

“Cứu ta, Tướng gia cứu ta!” Ôn Uyển dùng hết sức la lên.

Hoa Trứ Vũ vừa nghe thấy hai chữ Tướng gia, vội vàng cầm khăn vải bịt miệng Ôn Uyển lại.

“Bắc đế mau mở to mắt nhìn xem, mũi thương của ta đã sâu thêm mấy phần, liệu có phải đã sâu tới mức khiến nàng nói ra lời thật lòng?” Hoa Trứ Vũ ngước mắt cười hỏi.

Tiêu Dận nhìn trường thương trong tay Hoa Trứ Vũ, ước lượng chiều dài, hắn biết mũi thương đã đâm sâu được hai, ba phần, nếu tiếp tục, chỉ e……

Hơi thở Tiêu Dận trở nên gấp gáp, vẻ mặt lạnh lùng như sương.

Hoa Trứ Vũ bình tĩnh dừng nhìn Tiêu Dận, thật ra trước khi nàng đâm vào đã chặt đứt hơn nửa mũi thương, chỉ cần dùng chút thủ thuật, mũi thương có đâm sâu thêm chút nữa cũng không làm tổn thương tới tim, nàng cũng không có ý định giết chết Ôn Uyển. Nhưng người ngoài không thể nhận ra điều này. Bọn họ chỉ có thể nhìn thấy mũi thương kia đã đâm sâu hơn nửa, còn có máu tươi chảy ra từng giọt. Ai nhìn thấy cũng nghĩ Hoa Trứ Vũ sắp giết chết Ôn Uyển. “Nếu Bắc đế bỏ được, ta đây cũng không khách khí.” Hoa Trứ Vũ chậm rãi nói, nàng vung tay lên làm như sắp đâm sâu thêm nữa.

Nhưng vào lúc này, Tiêu Dận lạnh giọng quát: “Từ đã, bản đế……”

Cùng lúc đó, cổ tay Hoa Trứ Vũ run lên như bị vật gì đánh trúng. Ngân thương trong tay cũng không chịu khống chế rơi xuống đất.

Tiêu Dận thấy rõ tình huống kia, chứ “Từ” vừa thốt ra đã biến thành nụ cười cuồng ngạo, hắn quay đầu lại nhìn Cơ Phượng Ly đứng trên cỗ xe phía xa.

Hoa Trứ Vũ giận dữ, đằng đằng sát khí nhìn Cơ Phượng Ly, mơ hồ thấy cánh tay áo hắn thoáng rung động.

Thì ra, cả Ôn Uyển và Dung Tứ, ai hắn cũng thấy luyến tiếc!

Giờ phút này, nàng biết mình đã kiếm củi ba năm thiêu một giờ.