Chương 109.1
***

1144173675b3cbcdc7l1

Quả thật lần đại chiến này Hoa Trứ Vũ đã lập công không nhỏ, nếu không có nàng dẫn Hổ doanh lẻn ra sau Bắc triều, trận chiến này không thể kết thúc nhanh như vậy. Nhưng Hoa Trứ Vũ cũng đã làm trái quân quy, vì việc không nghe theo hiệu lệnh của nàng đã làm trận pháp không thể phát huy hết tác dụng, không những giúp Tiêu Dận cướp được Ôn Uyển đi, mà còn giúp đa số Bắc quân rút lui bình yên.

Hoa Trứ Vũ từng làm tướng quân, đương nhiên nàng biết việc làm trái quân quy là sai lầm nghiêm trọng cỡ nào, dù mọi người muốn phạt nàng, nàng cũng không dám có một câu oán hận. Nhưng nếu là lời đề nghị từ miệng Cơ Phượng Ly, nàng lại cảm thấy bất bình.

Các tướng lĩnh cũng biết Hoa Trứ Vũ đã phạm vào quân quy, nhưng không có ai dám mở miệng cầu xin. Cũng không ngờ, Tướng gia lại đột nhiên đưa ra lời đề nghị này.

“Tướng gia, lần này Bảo thống lĩnh đã lập công lớn, ba mươi quân côn này hãy để bản thống lĩnh chịu thay!” Một thống lĩnh tiến lên, quỳ xuống nói.

“Để thuộc hạ chịu thay ngài!” Một thống lĩnh khác cũng tiến lên nói.

Đây là hai người đã từng đồng sinh cộng tử với Hoa Trứ Vũ trên chiến trường, họ không đành lòng nhìn Hoa Trứ Vũ chịu phạt.

“Bảo thống lĩnh không chịu nổi ba mươi quân côn này sao?” Cơ Phượng Ly lạnh lùng nói, khu trại yên tĩnh như bị đóng băng.

Hoa Trứ Vũ nghiêm giọng nói: “Các ngươi không cần làm như vậy, ta vẫn đủ sức tiếp nhận ba mươi quân côn này!” Nàng đi tới trước. “Mong tướng quân hạ quân lệnh!”

Vương Dục do dự nhíu mày, ông đưa mắt Cơ Phượng Ly, chậm rãi nói: “Tướng gia, vẫn nên là ngài hạ lệnh đi!”

Cơ Phượng Ly cúi đầu nhìn Hoa Trứ Vũ, một đôi mắt đen sâu thẳm không thấy đáy, một gương mặt tuấn tú bao phủ sương lạnh. Không khí trong trại trở nên nặng nề, một lúc lâu sau hắn mới chậm rãi thốt ra ba chữ: “Bảo thống lĩnh!”

“Có!” Hoa Trứ Vũ ôm quyền quỳ một gối xuống, giọng nói thản nhiên, bình tĩnh.

“Bảo thống lĩnh làm trái quân lệnh gây nhiễu loạn quân tâm, đáng lẽ phải xử lý theo phép quân. Nhưng niệm hắn đã dẫn Hổ doanh tập kích doanh trại Bắc quân, lập công lớn. Cho nên, tội lớn có thể miễn, tội nhỏ khó tha.” Cơ Phượng Ly thản nhiên nói, nói xong, hắn trầm ngâm một chút. “Ba mươi quân côn có thể bỏ qua, nhưng nhất định phải thị chúng hai ngày để răn đe.

Cuối cùng nàng cũng không tránh khỏi việc bị trừng phạt! Dù gì đây cũng là mức phạt nhẹ nhất, đối với một nam nhân luyện võ không tính là gì. Nhưng dù sao nàng cũng là nữ nhân, tuy nói là chỉ có ba mươi quân côn vẫn khiến nàng khó tiếp nhận.

“Mạt tướng cam nguyện bị phạt!” Hoa Trứ Vũ cúi đầu, thản nhiên nói.

Cơ Phượng Ly phất tay áo đứng dậy, hắn đi đến trước mặt Hoa Trứ Vũ, ánh mắt thâm thúy khẽ lướt qua nàng rồi lại nhìn về phía Vương Dục, chắp tay bước ra ngoài.

Vương Dục và những tướng lĩnh khác khẽ thở dài một hơi, hai thống lĩnh cầu xin cho Hoa Trứ Vũ cũng đi tới cười nói: “Cuối cùng cũng được miễn ba mươi quân côn, dáng vẻ vừa rồi của Tướng gia thật khiến người ta sợ hãi.”

Vương Dục khẽ ho một tiếng, quát lớn: “Còn không mau hành hình!” Lập tức có hai cái binh sĩ đi vào trong dẫn Hoa Trứ Vũ ra ngoài, cột nàng vào cọc gỗ bên ngoài trại trung quân.

Hoa Trứ Vũ trải qua một đêm đi đường liên tục qua Đông Yến vòng về Bắc triều, sau lại tham gia đại chiến với quân Bắc triều, mới vừa rồi còn đứng đợi bên ngoài trại Cẩm Sắc hồi lâu, lúc này mới cảm nhận được sự đau xót từ những vết thương toàn thân, đúng là rất đau. Hoa Trứ Vũ cảm thấy mình vẫn còn may mắn vì không bị phạt đánh ba mươi quân côn, đến bản thân nàng cũng không rõ mình có thể chịu được quân côn trong tình cảnh này hay không. Càng may mắn bây giờ không phải mùa hè, nếu không, bị phơi nắng mấy, nàng không chết cũng sống dở chết dở.

Hoa Trứ Vũ bị trói ở đây vẫn có binh sĩ Hổ doanh tới thăm nom nàng. Mấy ngày vừa qua, Hoa Trứ Vũ đã trở thành tấm gương xung phong liều chết giết địch của các binh sĩ, còn hướng dẫn Hổ doanh tập luyện trận pháp, trên chiến trường còn liều mình che chở cho thuộc hạ, những binh sĩ này đã sớm thuần phục Hoa Trứ Vũ. Tuy bọn họ không hiểu vì sao nàng lại làm trái quân quy, nhưng bọn họ vẫn kính trọng nàng như cũ.

Vừa từ chiến trường về Hoa Trứ Vũ đã đứng đợi bên ngoài trại Cẩm Sắc, chưa kịp dùng bữa, chỉ một lát sau nàng đã có cảm giác miệng lưỡi khô khốc, bụng khẽ reo lên. Một giáo úy Hổ doanh lặng lẽ mang nước tới cho nàng, nhưng Hoa Trứ Vũ chỉ dám uống mấy ngụm, nàng đang bị trói thế này, nếu uống nhiều chẳng may buồn đi nhà xí cũng không tiện.

Thời tiết biến đổi khó lường, đến giữa trưa ngày hôm sau, gió Bắc bắt đầu thổi mạnh.

Hoa Trứ Vũ cảm thấy trên trán có mấy giọt nước lạnh, ngẩng đầu nhìn lên trời, nàng chỉ thấy mây trắng che kín trời, thì ra là tuyết đầu mùa. Bắt đầu là những hạt tuyết nhỏ tinh tế, vì rất nhỏ nên vừa chạm đất đã bị nhiệt độ dưới mặt đất hòa tan hóa thành chấm nước li ti. Dần dần, tuyết càng rơi càng lớn, hạt tuyết dần biến thành những bông tuyết hình lục giác, giống như một cánh bướm màu trắng bay lượn trong không trung. Nàng ngẩng mặt lên, mặc cho tuyết rơi xuống người nàng, rơi xuống mặt nàng, rơi vào tận đáy lòng nàng.

Trận tuyết đầu mùa bất ngờ.

Chỉ một lát sau người nàng đã phủ một lớp tuyết mỏng. Nàng cúi đầu nhìn lớp tuyết trắng đã sớm thay thế mặt đất. Khí lạnh xâm nhập vào cơ thể, Hoa Trứ Vũ không nhịn được khẽ run lên, hai hàng răng va vào nhau. Nàng chỉ đành vận chân khí ngăn hàn khí xâm nhập.

Có binh sĩ Hổ doanh cầm vải che mưa khoác lên người Hoa Trứ Vũ rồi đi vào trong cầu xin Vương Dục thả Hoa Trứ Vũ ra. Vương Dục cũng không muốn nhìn nàng chịu phạt như vậy, nhưng quân lệnh đã hạ không thể nói thu hồi là thu hồi.

Gió tuyết thổi càng lúc càng mãnh liệt, lạnh, mệt, đói, miệng vết thương trở nên vô cùng đau đớn.

Hoa Trứ Vũ định phá dây trói. Dù gì nàng cũng từng làm trái quân quy một lần, thêm một lần nữa thì sao, nàng không định chết ở chỗ này.

Đang định dùng lực, chợt có tiếng bước chân khẽ đi về phía này, nàng nheo mắt nhìn lại, một đôi màu giày quan màu đen chậm rãi xuất hiện trong tầm mắt. Từng bước một chậm rãi, mãi đến khi đứng cách nàng mười bước chân mới dừng lại.

“Tướng gia tới đây làm gì? Chẳng lẽ là đến xem mạt tướng bị đông chết thế nào ư?” Vừa nhìn thấy Cơ Phượng Ly, mọi cảm giác lạnh, mệt, đau đớn dường như biến mất, trong cơ thể chỉ còn tồn tại cảm giác chiến đấu quật cường.

Nàng định mỉm cười, nhưng không biết do khuôn mặt bị lạnh tới đông cứng lại hay vì lý do mà nàng không cười nổi. Nàng chỉ có thể ngước hai hàng lông mi nhiễm tuyết trắng, thản nhiên nhìn về phía Cơ Phượng Ly.

Hắn mặc một chiếc áo choàng lông cừu màu trắng, dáng người cao gầy đứng lẳng lặng trong tuyết. Hắn không trả lời mà chỉ yên tĩnh nhìn nàng, ánh mắt thâm sâu như biển, còn mang theo tình cảm phức tạp khiến nàng không thể hiểu nổi. Ánh mắt này như muốn cướp mất hồn phách con người, khiến người ta hít thở không thông.

Hoa Trứ Vũ khẽ rùng mình, trong lòng nàng dâng lên cảm giác bối rối khó hiểu, không biết nên để tay chân thế nào cho đúng.

Hắn không nói gì mà rút chiết phiến trong tay áo ra, chiết phiến xòe cánh bay về phía Hoa Trứ Vũ.

Hoa Trứ Vũ kinh hãi, Cơ Phượng Ly muốn làm gì vậy? Chẳng lẽ, hắn muốn giết nàng?

Chiết phiến lượn vòng trong không trung tạo ra cơn lốc nhỏ cuốn những bông tuyết xoay lượn vòng, vô cùng xinh đẹp. Dây thừng đang trói người nàng vào cột đã bị nó đánh đứt thành từng đoạn.

Cơ Phượng Ly thu chiết phiến về tay, bỗng nhiên hắn cởi chiếc áo lông cừu màu tuyết khoác lên người Hoa Trứ Vũ.

Áo lông cừu làm từ da cáo mang theo thân nhiệt của Cơ Phượng Ly bao phủ lấy nàng.

Cảm giác ấm áp này giống như sự dịu dàng nàng tìm kiếm trong những giấc mơ từ rất lâu, đó là cảm giác kỳ diệu khiến người ta không muốn rời xa.

Nhưng Hoa Trứ Vũ lại khẽ cười, ý cười tràn từ khóe môi lan đến đuôi mắt, nhìn qua vô cùng rạng rỡ nhưng cũng vô cùng băng giá.

Cơ Phượng Ly không nói năng gì tới cắt dây thừng, còn khoác áo cho nàng, chuyện này có nghĩa là gì? Hắn bố thí nàng?

“Ngươi có thể trở về trại của mình!” Hắn lạnh lùng bỏ lại một câu rồi xoay người rời đi.

“Ta không cần đồ của ngươi!” Hoa Trứ Vũ vung tay lên, chiếc áo lông cừu bay lượn một vòng trong không trung rồi rơi xuống đất.

Cơ Phượng Ly đứng cách một vị trí khá xa, quay lại lẳng lặng nhìn nàng.

Trời đất yên tĩnh, một thế giới trắng xoá của những bông tuyết không ngừng rơi xuống.

Hắn im lặng!

Nàng cũng lặng im!

Những bông tuyết nhẹ nhàng rơi xuống đất không một tiếng động.

Dáng người cao lớn của hắn như đang hòa tan vào trong khung trời tuyết bay trắng xóa.

Cơn gió gào thét hắt vào mặt lạnh lẽo, còn gương mặt của Hoa Trứ Vũ đã sớm chết lặng không còn cảm giác. Nàng muốn nhanh chóng rời khỏi đây mà đã quên mình vừa bị trói hơn hai canh giờ, đùi nàng tê dại, hai chân mềm nhũn ngã nhào trong tuyết.

Cơ Phượng Ly vội vàng bước tới đỡ nàng, nhưng tựa như vừa nghĩ ra chuyện gì đó, hắn lập tức thu tay lại. Hắn hoảng hốt quay người rời đi, ngay cả chiếc áo lông cừu rơi trên tuyết cũng không buồn nhặt lên.

Hoa Trứ Vũ thấy hắn định rời đi, nàng vội vàng chống người dậy, hỏi: “Nàng đâu, nàng đã tỉnh lại chưa?” Thời gian lâu như vậy chắc chắn Cẩm Sắc đã tỉnh lại! Chỉ cần nàng ấy không có việc gì, nàng mới có thể an tâm.

Cơ Phượng Ly đột nhiên dừng bước, hắn đưa mắt nhìn nàng, ánh mắt sáng bừng như thiêu đốt.

“Ngươi thích Dung Tứ sao?” Giọng nói của hắn trong trẻo mà lạnh lùng như tuyết bay đầy trời.

Hoa Trứ Vũ giật mình.

Hắn không hỏi nàng quen Cẩm Sắc hay vì sao quen Cẩm Sắc, mà hắn lại hỏi nàng có thích Cẩm Sắc hay không!

Nàng biết, khi ở trên chiến trường, hắn đã nhận ra nàng bất chấp quân lệnh chạy tới Bắc quân là để cứu Cẩm Sắc. Loại người xảo quyệt như hắn sao có thể nghĩ nàng và Cẩm Sắc chỉ là người dưng nước lã? Chắc chắn đã cho rằng nàng có lòng ái mộ Cẩm Sắc.

Nàng không biết vì sao Cẩm Sắc lại ở bên cạnh Cơ Phượng Ly, nàng cũng không biết Cơ Phượng Ly có biết thân phận của Cẩm Sắc hay không, nàng phải trả lời vấn đề này như thế nào? Nếu nàng nói không biết, chỉ sợ hắn sẽ không tin!

Nhưng bông tuyết rơi xuống mặt lạnh lẽo, Hoa Trứ Vũ chỉ có cảm giác mơ hồ.

Gió bắc gào thét, hắn lẳng lặng đứng đó chờ câu trả lời của nàng.

Cuối cùng, nàng chỉ khẽ cười nói, nói: “Ta thích nàng!” Đương nhiên, nàng rất thích Cẩm Sắc.

“Vì sao?” Cánh tay nàng bị Cơ Phượng Ly nắm chặt lấy, giọng nói của hắn lạnh lẽo mà nặng nề.

Vì sao? Hắn còn có thể hỏi vì sao sao?

Hoa Trứ Vũ bật cười, nàng lạnh lùng nhìn Cơ Phượng Ly: “Ta đã từng nói, ta không phải người đoạn tụ!”

Cơ Phượng Ly giống như người bị bỏng vội vàng buông tay Hoa Trứ Vũ ra.

Tuyết bay đầy trời lộ ra gương mặt trắng bệch như tuyết của hắn, hắn khẽ nhếch môi cười, nụ cười giá lạnh như được chạm khắc từ băng tuyết, cực lạnh, cực giá.

Hay cho câu ta không phải là người đoạn tụ!

Cơ Phượng Ly nhìn Hoa Trứ Vũ, toàn thân lạnh lẽo, ánh mắt u ám đầy bi thương.

Người kia nói hắn không phải đoạn tụ, nhưng người kia lại đi trêu chọc hắn……

Trong nháy mắt, hắn có cảm giác xúc động muốn bóp cổ Hoa Trứ Vũ.