Chương 112.1
***

113498784155e2836el1

Một dây tú cầu đồng tâm màu đỏ nối liền hai người lại một chỗ.

Cơ Phượng Ly cầm một bên dây, yên lặng đứng trong hỷ đường, ánh nến chập chờn chỉ soi rõ được nửa gương mặt lạnh lẽo của hắn, ánh mắt như đóng băng thản nhiên nhìn lướt qua Hoa Trứ Vũ, tuy hắn làm ra vẻ không có chuyện gì, nhưng với Hoa Trứ Vũ đó như một mũi nhọn đâm thẳng vào lòng nàng, chỉ là nàng không rời mắt đi, nàng không muốn ngay cả ánh mắt cũng thua kém hắn.

Đang nghênh đón ánh mắt sắc bén của hắn, đột nhiên nàng mỉm cười, nụ cười này khiến mọi người trong phòng cảm thấy bừng sáng, hoa rơi đầy phòng. Đôi mắt thu thủy cong cong như làn gió xuân tươi mát dừng lại trên người Cơ Phượng Ly.

“Tướng gia, đắc tội rồi!” Nàng ôm bảo kiếm cười nói.

Cơ Phượng Ly nheo mắt lại, hắn thản nhiên nở nụ cười tao nhã không gì sánh được, chỉ là mắt hắn không cười, trong mắt hắn chỉ có sự lạnh lẽo, thâm sâu khó đoán.

“Cướp tân nương?” Hắn nhìn thẳng về phía nàng, màu đen trong mắt sâu hun hút như muốn hấp thu hồn phách nàng.

“Nói cướp tân nương cũng không chính xác lắm. Ta nghĩ mọi người đều biết tân nương của ngài là ý trung nhân của tại hạ. Hơn nữa, mọi người không biết, chúng ta đã từng đính hôn. Vậy nên, hôm nay tại hạ tới đây để giành lại phu nhân của mình!” Hoa Trứ Vũ cười, nhưng trong giọng nói dịu dàng ấm áp lại mang theo sự khiêu khích.

Lời của nàng khiến Hỷ đường càng thêm trầm mặc. Vốn là nàng tới cướp tân nương, nhưng lại làm như Cơ Phượng Ly đang chiếm đoạt thê tử của nàng.

“Bảo thống lĩnh, ngươi… kể cả như vậy, ngươi cũng không thể đến cướp tân nương của Tướng gia, ngươi mau trở về đi!” Hỷ quan thấy vậy liền cất lời khuyên bảo Hoa Trứ Vũ.

Hoa Trứ Vũ nhíu mày, nàng cầm bảo kiếm đi xuyên qua đám đông, đi tới trước mặt Cẩm Sắc, kiên định đứng yên đó.

Trong hỷ đường, một tiếng thở mạnh cũng không có, không khí đóng băng, vô số ánh mắt chăm chú nhìn nàng. Cho dù vậy, Hoa Trứ Vũ chỉ mỉm cười cầm lấy bàn tay mềm mại của Cẩm Sắc. Cúi đầu khẽ hôn lên chiếc khăn hỷ màu đỏ, cười ái muội nói: “Đi theo ta đi!”

Giọng nói, vẻ mặt, thậm chí là cả động tác của nàng đều dịu dàng vô cùng, nhưng vào mắt mọi người lại trở thành ái muội vô cùng. Cả Hỷ đường không nhịn được hít sâu một hơi, xem ra, Bảo thống lĩnh rất thân thiết với vị phu nhân này. Nhưng Bảo thống lĩnh cũng quá to gan rồi.

Hoa Trứ Vũ khẽ cười, chỉ thấy chuỗi kim tuyến đính ngọc trên khăn voan thêu uyên ương hí thủy thoáng run lên, Cẩm Sắc nâng tay định vén khăn ra.

Cơ Phượng Ly đột nhiên cầm lấy tay Cẩm Sắc, giữ nàng lại bên cạnh.

“Nếu đã đến cướp tân nương, chắc ngươi phải biết chữ cướp được viết thế nào chứ!” Cơ Phượng Ly nheo lại, cảm xúc cuồn cuộn dâng lên trong lòng như mây đen cuồn cuộn trong cơn giông bão, càng lúc càng đậm.

Hoa Trứ Vũ nhíu mày. “Đương nhiên là biết!”

“Biết?” Hắn nhếch môi cười, ánh mắt trở nên sắc bén,“Nếu đã vậy, rất tốt! Các ngươi lui hết ra đi!” Cơ Phượng Ly giương tay, ống tay áo đỏ rực rỡ như lửa hắt lên gương mặt như ngọc, mái tóc đen tuyền của hắn.

Các tướng vẫn đứng ngây ra đó, Cơ Phượng Ly hừ lạnh, một cơn gió đảo qua, chiếc ghế dựa lập tức càn quét về phía cửa Hỷ đường.

Mọi người chưa bao giờ thấy Cơ Phượng Ly tức giận như vậy, ai cũng sợ tới hồn phi phách tán, chạy hết ra khỏi Hỷ đường, ra khỏi cửa cũng chưa dám dừng lại, họ liên tục chạy xuyên qua rừng cây, chạy ra ngoài cổng.

“Tứ nhi, muội lui xuống trước đi!” Ánh mắt thấp thoáng ý cười, hắn cúi đầu dịu dàng nói với Cẩm Sắc đứng bên.

Nhứ nhi đứng bên thấy vậy liền đỡ tay Cẩm Sắc, muốn dìu nàng rời đi.

Hoa Trứ Vũ bước lên trước, đưa tay bắt lấy tay Cẩm Sắc. “Muội không thể gả cho hắn! Đi theo ta đi!”

Ngón tay chưa đụng tới vạt áo Cẩm Sắc đã có tiếng lướt gió xông tới, chiết phiến Cơ Phượng Ly như đóa hoa quỳnh nở rộ che chắn trước người Cẩm Sắc, ngăn cản Hoa Trứ Vũ.

Hoa Trứ Vũ vội vàng thu tay lại. Nàng lùi về phía sau rút kiếm ra, thân kiếm trong suốt như nước, phản chiếu lên sắc đỏ của hỷ phòng tạo nên một luồng ánh sáng hư ảo.

“Hai người định làm gì vậy?” Cẩm Sắc không nhịn nổi kéo khăn voan xuống, ánh mắt phức tạp, run giọng hỏi.

“Nhứ nhi, mang phu nhân đi!” Ánh mắt Cơ Phượng Ly không hề rời khỏi Hoa Trứ Vũ dù chỉ một giây.

Hoa Trứ Vũ đưa mắt nhìn Cẩm Sắc.

Cẩm Sắc nhìn Hoa Trứ Vũ rồi nói với Cơ Phượng Ly: “Tướng gia, muội có thể lui xuống, nhưng hai ngươi không được đánh nhau. Muội sẽ không đi theo ngài ấy, nhưng hôn lễ cũng dừng lại ở đây, được không?”

Hoa Trứ Vũ chấn động, chẳng lẽ Cẩm Sắc vẫn chưa hiểu ý nàng? Cũng có lẽ, Cẩm Sắc không muốn đi theo nàng, nhưng chỉ cần rời khỏi Cơ Phượng Ly, không thành thân với Cơ Phượng Ly sẽ không gặp nguy hiểm.

“Ta đã quyết định rồi, hai người đừng tranh cãi nữa!” Cẩm Sắc đưa tay tháo mũ phượng trên đầu. Đống châu ngọc nặng nề rơi xuống đất phát ra những tiếng đinh đang. Có lẽ vì quá xúc động, bàn tay Cẩm Sắc vẫn không ngừng run rẩy, không tháo nổi mũ phượng xuống. Nhứ nhi thấy vậy liền đi tới giúp đỡ nàng. Lúc này, Cẩm Sắc mới tháo được mũ phượng, cẩn thận đặt xuống hương án Hỷ đường.

“Tứ nhi đi trước!” Nàng nhìn về phía Cơ Phượng Ly nở nụ cười yếu ớt, dường như chỉ cần một cơn gió cũng thổi nàng đi mất.

Hoa Trứ Vũ cảm thấy căng thẳng, nàng không nhịn được tiến về phía trước, chỉ cần khi đứng trước mặt Cơ Phượng Ly, có thiên ngôn vạn ngữ cũng không thể nói thành lời.

Cẩm Sắc chậm rãi thi lễ với Cơ Phượng Ly, rồi dẫn theo Nhứ nhi rời khỏi Hỷ đường.

Hai người nhìn Cẩm Sắc rời đi, cũng đồng thời thu hồi ánh mắt.

Hỷ đường trở nên yên tĩnh vô cùng.

Áp lực khiến khiến người ta không hít thở nổi…. Còn nàng, dường như đang bị ánh mắt của hắn khóa chặt.

Thâm thúy như màn đêm, sâu thẳm khiến trái tim đập loạn, trong mắt không còn sự dịu dàng và bình tĩnh nữa, tất cả chỉ có tức giận. Bộ Hỷ phục đỏ thẫm, hoa văn thêu kim tuyến như ngọn lửa nhảy múa trong mắt hắn, thiêu đốt ánh mắt nàng.

Đứng trong Hỷ đường, trước mắt Hoa Trứ Vũ hiện lên những vết máu loang lổ ở pháp trường Lương Châu. Nàng không nhịn được nắm chặt vỏ kiếm, vỏ kiếm đấm vào lòng bàn tay nàng đau nhức.

“Cơ Phượng Ly, hy vọng ngươi để Tứ nhi đi theo ta!” Hoa Trứ Vũ cố gắng áp chế sự xúc động trong lòng, lạnh lùng nói.

“Vì sao?” Cơ Phượng Ly cúi đầu nói, đồng thời cũng tiến về phía trước.

Hoa Trứ Vũ vừa lui lại vừa nói: “Ngươi biết mà!”

Cơ Phượng Ly cứ đi về phía trước, Hoa Trứ Vũ lùi lại phía sau, đến khi thân hình chạm vào cạnh bàn không còn đường lui, nàng ngồi lên đó, cười lạnh: “Cơ Phượng Ly, ta từng nói, ta thích nàng…”

Đột nhiên Cơ Phượng Ly ngửa đầu cười lớn, đồng thời ngắt lời Hoa Trứ Vũ.

Vì sao? Chẳng qua hắn thành thân là để thoát khỏi mớ cảm xúc hoang đường này, vì sao lại không cho hắn cơ hội. Hắn nhìn gương mặt tuyệt mỹ của Hoa Trứ Vũ, sự tức giận trong mắt dần dần biến mất, trong mắt hắn lúc này chỉ có vẻ đau xót vô hạn. Ánh mắt thâm trầm của hắn sắc bén như một cây định khiến hai mắt Hoa Trứ Vũ cảm thấy đau đớn.

Hắn đột ngột cúi người, hai tay chống xuống bàn giam giữ Hoa Trứ Vũ trong lồng ngực. Lúc Hoa Trứ Vũ ngước mắt nhìn lên, tay áo bằng gấm lạnh lẽo của Cơ Phượng Ly lướt qua gò má nàng, kinh sợ nói: “Cơ Phượng Ly, ngươi không dám quyết đấu, chẳng lẽ ngươi sợ thua sao…”

Những lời còn lại đã lọt hết vào môi hắn, mọi việc diễn ra nhanh như chớp, hắn đột ngột cúi đầu hôn nàng. Hoa Trứ Vũ ngây dại như bị sét đánh, nàng không ngờ Cơ Phượng Ly sẽ hôn nàng, trong khi nàng vẫn còn là một nam tử.

Cảm giác mềm mại, ấm áp trên môi truyền khắp toàn thân, sau giây phút bất ngờ, Hoa Trứ Vũ nhận ra sự tham lam muốn trằn trọc dây dưa của hắn. Nàng theo bản năng, không chút suy nghĩ há miệng cắn hắn, mùi máu tươi quanh quẩn nơi hai người tiếp xúc. Nhưng dường như Cơ Phượng Ly không có ý định buông tha nàng, Hoa Trứ Vũ dùng hết sức đẩy hắn. Đồng thời lui người về phía sau.

“Ầm” Chiếc bàn đổ về phía sau, Hoa Trứ Vũ nương theo chiếc bàn ngã xuống mặt đất.

Cơ Phượng Ly ôm ngực lùi về sau hai bước mới ổn định lại được, hắn định đi tới đỡ Hoa Trứ Vũ dậy. Nhưng Hoa Trứ Vũ đã kịp chống tay xuống đất, mượn lực đứng thẳng lên, nàng lạnh lùng nhìn Cơ Phượng Ly: “Cút ngay! Đừng khiến ta cảm thấy ghê tởm!”

Cơ Phượng Ly dừng bước, nếu lúc trước Hỷ đường là yên tĩnh, thì bây giờ lại là tĩnh mịch. Sự tĩnh mịch căng như dây cung ở mức cực hạn, có thể đứt bất kỳ lúc nào.

Cơ Phượng Ly lạnh lùng nhìn Hoa Trứ Vũ, bốn mắt giao nhau như có luồng điện chạy qua. Giống như có một viên đá đáp xuống mặt hồ yên ả, nổi sóng cuồn cuộn.

Bên tai hắn đột nhiên vang lên lời cảnh báo từ nhiều năm trước: “Tình ái là chi, chỉ là thứ hại người. Chỉ có bạc tình bạc nghĩa, đại sự mới thành công! Nhớ lấy, nhớ lấy!”

Nhớ lấy, nhớ lấy!

Những lời này không ngừng quanh quẩn, vang vọng trong đầu hắn. Nhớ lấy! Thế mà hắn lại quên mất. Không những thế, hắn không còn là hắn, cũng không giống một người bình thường nữa.

Hắn nheo mắt lại, làn sóng cuồn cuộn trong mắt hòa thành vực đen sâu thẳm, sâu tới mức người ta không nhìn thấu suy nghĩ của hắn. Khóe nhếch môi tự cười mỉa mai chính mình.

Hắn lùi lại mấy bước, tựa người vào chiếc bàn phía sau.

“Được! Không phải ngươi muốn cướp tân nương sao, nếu hôm nay ngươi có thể thắng ta, ta sẽ để ngươi dẫn Dung Tứ đi, nếu không ngươi phải lập tức rời khỏi quân đội, sau này không được xuất hiện trước mặt bản tướng nữa!” Hắn hờ hững nói, giọng nói đầy quyết đoán, không chút do dự.

“Một lời đã định!” Hoa Trứ Vũ lạnh lùng nói, nhanh chóng bước ra ngoài.

Tuy Hoa Trứ Vũ không nắm chắc bản thân có thể thắng được Cơ Phượng Ly không, nhưng nhiệt huyết trong người đã sôi trào, nàng muốn thử một lần.

Sân viện vô cùng yên tĩnh. Trên mấy nóc nhà bên cạnh thấp thoáng bóng người. Đó là những người tham gia tiệc thành thân, họ không dám đứng ở sân, chỉ dám lét lút quan sát động tĩnh bên này từ xa.

Trên cây treo đầy đèn lồng màu đỏ, một màu đỏ quỷ dị.