Chương 116.1
***

5bba49c2hc16cc3257721690

Hôm sau, Hoa Trứ Vũ lại xuất cung đi tới tiệm thuốc, quả nhiên ở đó cũng không có vị Huyết Liên kia, nàng đành phải từ bỏ. Sau khi cầm mấy thứ về cung, bị ngự lâm quân canh gác cửa cung nghi ngờ kiểm tra, dù lần nào cũng qua cửa trót lọt, nhưng nàng cảm thấy việc bốc thuốc bên ngoài cũng không phải kế sách lâu dài.

Hoa Trứ Vũ đành bất đắc dĩ tới gặp Đan Hoằng. Đó là cách duy nhất hiện nay, chỉ dựa vào Đan Hoằng mới có thể dùng thuốc bảo vệ thai nhi.

Đan Hoằng nhìn thấy Hoa Trứ Vũ tới, vui mừng cho hết cung nữ, thái giám ra ngoài, còn tự mình đứng dậy, mỉm cười rót trà cho Hoa Trứ Vũ.

Hoa Trứ Vũ đưa tay nhận lấy chén trà, khi nhìn thấy nụ cười nhưhoa đầy nét vui sướng, nàng cảm thấy không đành lòng, nàng bưng chén trà lên, uống một hơi cạn sạch, sau khi đặt chén trà xuống bàn mới chậm rãi nói: “Đan Hoằng, ta xin lỗi ngươi, xin lỗi đã giấu diếm ngươi lâu như vậy!”

Đan Hoằng chưa bao giờ nghe Hoa Trứ Vũ nói ra những lời nặng nề như vậy, cười gượng gạo hỏi: “Tướng quân, là chuyện gì vậy?”

Hoa Trứ Vũ khó nhọc nói: “Đan Hoằng, ta là nữ tử!”

Sắc mặt Đan Hoằng trở nên trắng bệch, đôi mắt mở to không dám tin. Nàng khẽ lắc đầu, cười buồn bã: “Tướng quân, dù ngài là thái giám, dù ngài không thể thành thân. Nhưng ngài không thể ngăn ta thích ngài, ta nguyện ý ở bên cạnh ngài cả đời này. Ngài cũng đừng vì ta mà tự nhận mình là nữ tử!

“Ta không lừa ngươi, đó là sự thật.” Hoa Trứ Vũ thấy Đan Hoằng vẫn chưa tin, nàng khẽ thở dài rút cây trâm cài tóc xuống, mái tóc đen đột ngột thả dài như dòng suối uốn lượn bên hông.

Đan Hoằng khẽ lùi về sau, nàng gần như sắp ngất tại chỗ, khó khăn lắm mới dựa được vào bàn giữ vững thân mình. Nàng không ngừng thì thào: “Đây không phải sự thật, không phải sự thật…… ” Âm lượng càng lúc càng thấp, cuối cùng chuyển thành tiếng khóc nức nở.

Hoa Trứ Vũ biết Đan Hoằng đã tin rồi, nàng chậm rãi đi đến trước mặt Đan Hoằng, vỗ vai nàng: “Đan Hoằng, ta không nên giấu ngươi lâu như vậy, vì năm đó phụ thân ta từng dặn dò ta không được để lộ thân phận của mình, đó là tội khi quân. Vậy nên ta mới giấu tất cả các ngươi. Ta thật hối hận, đáng lẽ ta phải nói với ngươi sớm hơn, như vậy ngươi sẽ không phải lạc vào chốn thâm cung này.

“Tướng quân” Đan Hoằng ngẩng đầu nhìn Hoa Trứ Vũ, đôi mắt đầy vẻ buồn bã. “Để ta yên tĩnh một lát được không?”

Hoa Trứ Vũ gật đầu, sau khi búi lại tóc liền đi ra ngoài. Trong sân viện im ắng không có tiếng động, nàng đứng ở hành lang, mất hồn nhìn vào gốc cây đại thụ xơ xác.

Nàng biết chuyện này đả kích Đan Hoằng tới mức nào, chỉ có thể cho Đan Hoằng thời gian để Đan Hoằng từ từ chấp nhận.

Đứng ngoài hành lang rất lâu, đến lúc chập tối nàng mới nghe thấy tiếng bước chân nhẹ nhàng vang lên sau lưng. Nàng từ từ quay lại, chỉ thấy Đan Hoằng đang đi tới trước mặt nàng.

“Bỗng nhiên ta cảm thấy Tướng quân là nữ cũng rất tốt, như vậy ta cũng không cần day dứt vì sao tướng quân không thích ta. Xem ra, không phải do Đan Hoằng không có mị lực, đúng không?” Đan Hoằng nhìn Hoa Trứ Vũ, hai hàng mi còn ướt nước mắt, trên môi xuất hiện nụ cười chua xót.

“Đan Hoằng.” Hoa Trứ Vũ cầm lấy tay Đan Hoằng.

Đang là mùa đông, tuyết rơi suốt hai ngày liền, toàn bộ cung điện đều được bao phủ trong lớp tuyết dày đặc.

Sáng sớm, còn chưa tới giờ Mão, Hoa Trứ Vũ đã tỉnh lại, hôm nay là ca trực của nàng, nàng đang nằm ngoài tẩm điện của Hoàng Phủ Vô Song. Vốn người trực đêm không được nghỉ ngơi, nhưng Hoàng Phủ Vô Song cố ý ân chuẩn cho nàng được nằm ngủ ở bên ngoài, mà Hoa Trứ Vũ cũng không từ chối.

Nàng nhìn sắc trời, nghe thấy bên trong truyền ra tiếng Hoàng Phủ Vô Song thức giấc, liền vội vàng mặc thêm áo choàng đứng đợi ngoài cửa điện. Chỉ một lát sau đã nghe thấy tiếng Hoàng Phủ Vô Song gọi người, giọng nói khàn khàn, không còn thô ráp như giọng vịt đực nữa.

Nàng nhếch môi cười, vừa đi vào đã thấy Hoàng Phủ Vô Song mặc quần áo ngủ ngồi ngáp trên giường.

Hoa Trứ Vũ nhìn hắn rồi lập tức đi tới tủ quần áo lấy một bộ triều phục mùa đông mới. Hoàng Phủ Vô Song đưa tay nhận lấy khoác lên người, Hoa Trứ Vũ đi qua, hầu hạ hắn mặc quần áo.

Lúc trước Hoa Trứ Vũ đã từng làm những chuyện này. Còn bây giờ, nàng lại có cảm giác không giống như trước đây.

Tiểu tử này đã cao thêm rất nhiều. Bây giờ nàng phải ngẩng đầu, kiễng chân mới miễn cưỡng cao bằng hắn. Thực không thể coi hắn như tiểu hài tử được nữa.

Trong điện im ắng, ngoài âm thanh quần áo loạt xoạt thì chỉ có tiếng người thở lúc nhanh lúc chậm. Mặc quần áo xong, Hoa Trứ Vũ lùi lại sau nhìn hắn, thấy dáng người cao lớn, khí chất nghiêm nghị, không nhịn được cảm thán. “Điện hạ, thì ra ngài đã cao như vậy rồi.”

Hoàng Phủ Vô Song chỉnh lại đai lưng, ánh mắt vụt sáng, tủi thân nói: “Bây giờ ngươi mới nhận ra sao.”

Cuối cùng cũng nhận ra, đúng là không dễ dàng gì!

Không biết vì sao, hắn rất mong chờ Nguyên Bảo nhận ra mình đã trưởng thành.

“Về sau, không được coi bản điện hạ là tiểu hài tử nữa!” Hắn nói.

Hoa Trứ Vũ mỉm cười: “Nô tài nào dám coi điện hạ như tiểu hài tử đâu!”

Có cung nữ bưng chậu nước tới, Hoàng Phủ Vô Song liền tự mình rửa mặt, không còn để cho người khác hầu hạ như trước đây. Hoa Trứ Vũ tựa vào tấm bình phong, thấp giọng hỏi: “Điện hạ, không biết trong kho thuốc hoàng cung có vị thuốc Huyết Liên không?”

“Huyết Liên, có phải vị thuốc còn trân quý hơn cả Tuyết liên không? Chắc là có đấy, nhưng có chuyện gì vậy, ai cần dùng vị thuốc này?” Hắn rửa mặt xong, vừa cầm khăn lau vết nước trên mặt vừa hỏi.

Hoa Trứ Vũ nhíu mày nói: “Là Tống Chiêu nghi, nàng chịu lạnh kém, mùa đông vừa đến liền ngã bệnh. Nghe ngự y nói phải có Huyết liên làm thuốc dẫn. Nô tài nghĩ, nàng đã cứu nô tài một mạng, nô tài thật sự không đành lòng đứng nhìn nàng bị bệnh tật hành hạ.”

Hoàng Phủ Vô Song khẽ nhíu mày, trong mắt xuất hiện vẻ ảm đạm khó thấy, hắn ném chiếc khăn trong tay về phía cung nữ kia, lơ đãng nói: “Tiểu Bảo Nhi, ngươi rất quan tâm tới Tống Chiêu nghi.”

“Có ân phải báo đáp.” Hoa Trứ Vũ khẽ nói.

“Ân chuẩn, ngươi có thể tùy ý tới kho thuốc hoàng cung tìm kiếm, không cần hỏi lại ta nữa.” Hoàng Phủ Vô Song nói xong liền chắp tay đi ra ngoài.

Hoa Trứ Vũ như trút được gánh nặng trong lòng, cuối cùng không cần lo lắng chuyện thuốc thang nữa.

Sau mất ngày tuyết, toàn bộ hoàng cung bao phủ trong màu trắng nguy nga lộng lẫy như tiên cảnh nơi cung trăng. Hai người bước trên con đường tuyết, đi về phía điện Cần Chính.

Mấy ngày nay, Hoàng Phủ Vô Song vẫn chưa xưng đế, chỉ tạm thời thay Khang đế giám quốc, do đó hắn không lâm triều, chỉ lệnh cho thái giám đến Kim Loan điện mang tấu chương của các đại thần tới Cần chính điện để phê duyệt.

Hôm nay, hai người vừa đến Cần Chính điện đã thấy hơn mười đại thần quỳ trên mặt đất. Lúc này là giờ Mão ba khắc, sắc trời còn chưa sáng rõ, cũng là thời điểm các hoàng đế lâm triều. Còn bây giờ, hoàng đế bệnh nặng, do đó, các đại thần cầm tấu chương trong tay chờ đợi. Khi nhìn thấy Hoàng Phủ Vô Song, liền dập đầu nói: “Mong điện hạ cho phép vi thần tới thăm Khang đế.”

Hoàng Phủ Vô Song đi tới trước mặt các đại thần, cười lạnh:“Bản điện hạ đã nói bao nhiêu lần, Thương đệ mắc bệnh truyền nhiễm, bản điện hạ lo lắng cho các ngươi, sao các ngươi lại cố chấp như vậy!”

Hoa Trứ Vũ nhìn các đại thần đang quỳ trên mặt đất. Nhưng trong số đó không có Cơ Phượng Ly, nghe nói từ sau khi quay về Vũ đô, hắn liền cáo bệnh không vào triều. Nhưng Hoa Trứ Vũ biết, tuy hắn không ở đây, nhưng toàn bộ chuyện này đều do hắn bày mưu tính kế. Hoa Trứ Vũ nhìn những đại thần kia. Hiển nhiên, nếu không được gặp Khang đế Hoàng Phủ Vô Thương, bọn họ sẽ không bỏ qua.”

“Điện hạ,” Hoa Trứ Vũ bước lên trước. “Nếu các vị đại nhân quan tâm tới bệnh tình của Khang đế như vậy, chi bằng cho các đại nhân đi thăm, trời lạnh như vậy, nếu các đại thần có mệnh hệ gì, đó chính là tai họa của Nam triều chúng ta.

Hoàng Phủ Vô Song khó hiểu nhìn Hoa Trứ Vũ, Hoàng Phủ Vô Thương đang bị hắn giam lỏng, hoàn toàn không thể gặp gỡ người khác.

Hoa Trứ Vũ dùng tay ra hiệu với Hoàng Phủ Vô Song, Hoàng Phủ Vô Song ngầm hiểu, quay lại lãnh đạm nói: “Nếu các vị đại nhân nhất định phải tới thăm Khang đế, vậy để Nguyên Bảo dẫn mọi người đi. Nhưng bản điện nói trước, dù có là ai, đã vào thăm Khang đế thì phải ở lại trong cung cách ly một thời gian.”

Các đại thần này đang định đứng dậy, nhưng nghe được câu nói sau cùng của Hoàng Phủ Vô Song, vẻ mặt ai nấy đều cứng đờ. Ai cũng hiểu việc cách ly trong hoàng cung có nghĩa gì. Đó không phải có đi mà không có về sao, Hoàng Phủ Vô Song có thể cho bọn họ tới thăm Khang đế thì cũng có thể để bọn họ lây nhiễm bệnh nặng rồi chết. “Mời các vị đại nhân.” Hoa Trứ Vũ thản nhiên nói.

Các đại thần đưa mắt nhìn nhau, phân vân không biết nên làm sao cho đúng.

“Bệnh của Thương đệ không phải căn bệnh tầm thường. Các vị đại thần vẫn nên bàn bạc lại cho kỹ.” Hoàng Phủ Vô Song nói xong liền chắp tay đi vào Cần Chính điện.

“Mấy lão già đó!” Hoàng Phủ Vô Song vừa ngồi xuống long ỷ liền giận dữ vỗ bàn. “Ngày bản điện hạ muốn đăng cơ, không cói một ai dám đứng ra phản đối, Tả tướng vừa quay về Vũ đô, cả đám như được ăn gan hùm mật gấu, cái gì mà muốn gặp Khang đế, cái gì mà không nhìn thấy Khang đế thì không cho bản điện hạ đăng cơ. Hừ! Bản điện hạ quyết định rồi, nhất định phải đăng cơ vào tám ngày sau.”

Hoa Trứ Vũ trầm mặc. Cơ Phượng Ly làm quan từ năm mười lăm tuổi, căn cơ trong triều rất sâu. Trong số các đại thần làm loạn hôm nay, cũng không biết có bao nhiêu người bị Cơ Phượng Ly sai khiến.

Nếu Hoàng Phủ Vô Song muốn đăng cơ thuận lời, chỉ một chiếu thư của Thái Thượng Hoàng Viêm Đế e là vẫn chưa đủ.

“Điện hạ, không có chiếu thư thoái vị của Khang đế, điện hạ đăng cơ danh bất chính ngôn bất thuận.”

“Nhưng nó nhất quyết không viết chiếu thư thì phải làm sao, bản điện không ngờ nó cứng rắn như vậy, trước kia còn không biết mà khinh thường nó. Hơn nữa, nó còn không tin chiếu thư của phụ hoàng là thật. Hoàng Phủ Vô Song cắn môi nói.

Hoa Trứ Vũ cân nhắc một lát, chậm rãi nói: “Để nô tài thử xem!”

Hoàng Phủ Vô Song khẽ gật đầu: “Tiểu Bảo Nhi, ngươi có thể khuyên được hắn không?”

“Nô tài cũng không dám chắc, nhưng nếu điện hạ có thể viết một chiếu thư, nói rõ sau khi đăng cơ sẽ không động tới hắn thì cơ hội thành công sẽ lớn hơn!” Hoa Trứ Vũ chậm rãi nói.

Cho dù thế nào Đan Hoằng cũng là phi tử của Hoàng Phủ Vô Thương, dù Đan Hoằng có tình ý với hắn hay không, Hoa Trứ Vũ cũng muốn giữ lại tính mạng cho hắn.

Hoàng Phủ Vô Song nghe vậy cười nói: ‘Tiểu Bảo Nhi, Thương đệ là hoàng đệ của bản điện hạ, sao bản điện hạ có thể làm hại nó, ngươi mau mài mực cho bản điện viết.”

Hoa Trứ Vũ nâng tay áo mài mực, Hoàng Phủ Vô Song chấp bút viết lên tờ giấy Tuyên Thành.

Hoa Trứ Vũ nhìn lướt qua, chỉ thấy Hoàng Phủ Vô Song khuyên Khang đế Hoàng Phủ Vô Thương thoái vị, cũng phong Hoàng Phủ Vô Thương làm Khang Hiền vương, phong cho vùng đất phía Nam dưỡng bệnh, cũng hứa hẹn khi nào còn sống sẽ chăm lo cho Hoàng Phủ Vô Thương chu toàn, tuyệt đối không động tới hắn.

Hoàng Phủ Vô Song cuộn tròn chiếu thư cho vào trong tay áo, thản nhiên nói: “Tối nay, ngươi theo ta tới gặp Khang đế!”

Hoa Trứ Vũ gật đầu.