Chương 80.2

***

114

Võ công của Đồng Thủ quả thật rất cao, hắn dùng dây thừng cuốn lấy người Gấu, đầu dây còn lại buộc chặt vào một tảng đá lớn sắc nhọn. Chỉ thấy người Gấu nổi giận gầm lên một tiếng, đưa tay bắt lấy dây thừng, mạnh mẽ giật lại, cũng đồng thời nhấc cả tảng đá kia lên, tự quật vào người mình.

Đám người đang che chở cho Viêm Đế lui hết về phía sau, ngự lâm quân xông lên, nhưng cũng không dám áp sát tới gần người Gấu, hai tay nâng cung tiễn nhắm bắn. Một trận loạn tên bay tớI tấp, cuối cùng cũng không biết là ai đã bắn trúng cằm của nó, khiến nó gục ngã xuống đất.

Sau một hồi kinh biến, đã có ba nhân vật trọng yếu bị thương, các ngự y rối loạn, mọi người cũng vô cùng hoảng sợ.

Đêm đã khuya, muốn về Hành cung cũng không có khả năng, Viêm Đế lệnh cho tất cả ngự lâm quân ở Hành cung tới đây, canh giữ bên ngoài, còn cho đốt mấy đống lửa trại cháy hừng hực cả đêm.

Hoa Trứ Vũ ở lại chăm sóc Tiêu Dận, dù sao, Tiêu Dận cũng vì nàng mới bị thương, cho nên, nàng phải ở lại trong trại của hắn. Chiếc trại này chia làm đôi, Hoa Trứ Vũ đứng bên ngoài nhìn ngự y ra vào liên tục, trong lòng cảm thấy lo lắng.

Cuối cùng, ngự y cũng rời đi.

Hồi Tuyết đi sắc thuốc, Lưu Phong nói Tiêu Dận cho gọi nàng vào trong, Lưu Phong với Khinh Vân, Tế Nguyệt đều biết ý lui ra ngoài.

Bên trong trại, Tiêu Dận đang tựa vào giường, miệng vết thương trên vai đã được xử lý, băng bó rất dày. Nhưng thần sắc trên mặt đã tốt hơn khi mới bị thương rất nhiều. May mà bị chộp vào đầu vai, nếu bị nó đánh trúng tim, không biết hắn còn nổi mạng để an nhàn nằm đây hay không.

Nhớ lại lúc đó, cảm thấy thật quá mạo hiểm.

Hoa Trứ Vũ ngồi xuống ghế, nhìn đầu vai hắn hồi lâu mới chua chát nói: “Miệng vết thương còn đau không?”

Tiêu Dận đưa tay vén mấy sợi tóc lòa xòa trước trán, nhếch môi cười nói: “Không đau, chỉ là vết thương nhỏ thôi.” Nói xong, ánh mắt hắn buồn bã, nói “Ngày đó, ta dùng Đảo câu tiễn bắn ngươi, bây giờ mới biết ngươi đau tới chừng nào. Cái này coi như là quả báo. Nha đầu, không cần bận tâm!”

Tiêu Dận vẫn luôn ghi nhớ những lần gây thương tổn cho Hoa Trứ Vũ, mỗi khi nhớ lại, đều cảm thấy tự trách.

Hoa Trứ Vũ cảm thấy khó thở.

Tiêu Dận ngàn dặm truy tìm, Tiêu Dận xả thân cứu nàng, những việc đó đều khiến nàng rất cảm động, ngoài cảm động, còn mờ nhạt có thêm một cảm giác khác lạ.

Nàng cụp mắt xuống mới che được làn sương mờ đang muốn bốc hơi. Lúc ngẩng đầu lên, chỉ mỉm cười nói: “Điện hạ, ngươi không cần cảm thấy áy náy vì những chuyện trước kia, sau này không nhắc lại chuyện cũ nữa. Những thứ ngươi nợ ta, ngươi đã trả hết rồi.”

Tiêu Dận nghe vậy, ánh mắt càng thêm phần ảm đạm.

Hắn không nhìn nàng, ánh mắt chăm chú dõi theo ánh nến, giống như phải dồn nén hết sức lực cơ thể, mới có thể phun ra được mấy chữ.

“Hết nợ rồi sao? Ý của ngươi là, sau này chúng ta không cần thanh toán nữ phải không?” Trầm mặc thật lâu, hắn mới nghiêng đầu nhìn nàng, “Chẳng lẽ, ngoài việc tính nợ, chúng ta không còn gì khác nữa sao?”

Hoa Trứ Vũ sững sờ.

Còn có gì khác sao?

Còn có gì khác sao?

Những lời này giống như lợi kiếm, đâm thẳng vào trái tim mềm mại của nàng.

“Kể cả như không để ý đến tình thân giữa hai chúng ta, chẳng lẽ……” Giọng nói của hắn có phần nghẹn lại, những lúc tỉnh táo thế này, hắn thật sự không thể nói ra miệng.

Không khí trong trại trở nên bế tắc.

“Ngươi không muốn đi theo ta, được, ta không ép buộc ngươi. Nhưng chuyện ngươi làm rất nguy hiểm! Chuyện người Gấu tối nay chắc chắn không phải trùng hợp. Ta nghĩ ngươi cũng đã nhìn ra. Để ngươi ở lại hoàng cung Nam Triều đầy sóng ngầm này, ta thật sự rất lo lắng.” Tiêu Dận gằn từng tiếng một nói.

Việc tối nay, Hoa Trứ Vũ cũng biết đó không phải là chuyện ngẫu nhiên. Nhất là hai người Gấu kia, không hề tấn công bất kỳ ai khác, mà chỉ nhằm vào Viêm Đế với Hoàng Phủ Vô Thương. Có thể khẳng định phía sau có người bày kế. Mà việc hôm nay chỉ mới là bắt đầu, không biết ngày mai, trong triều sẽ có sự thay đổi bất ngờ tới mức nào.

“Ngươi yên tâm, ta sẽ không để bản thân mình xảy ra chuyện gì! Ta nghĩ ngươi biết ta muốn làm chuyện gì, chuyện đó, nếu ta không làm, thì cho dù còn sống cũng sẽ chẳng khác gì người đã chết. Cho nên, ngươi đừng ngăn cản ta, nếu…… nếu…… làm xong việc, có lẽ, ta sẽ tới Bắc triều tìm ngươi!” Hoa Trứ Vũ cụp lông mi xuống che giấu cảm xúc trong mắt, chậm rãi nói. Dù hắn có làm gì, nàng cũng không thể rời đi.

Tiêu Dận quay đầu nhìn nàng, sâu thẳm trong đáy mắt hiện lên vẻ ngạc nhiên mừng rỡ, khiến màu tím trong mắt hắn bừng sáng khiến người ta kinh hãi. Hắn nghĩ Hoa Trứ Vũ chán ghét hắn, muốn đoạn tuyệt quan hệ với hắn. Không ngờ, nàng lại nói sẽ quay về tìm hắn.

Hắn vươn tay, nắm lấy bàn tay mềm mại của Hoa Trứ Vũ.

“Thuốc đến rồi.” Hồi Tuyết vén rèm lên bưng thuốc vào trong.

Hoa Trứ Vũ đứng lên, nhường lại chiếc ghế duy nhất trong phòng, nhưng không ngờ Hồi Tuyết không chịu ngồi xuống, mà còn cầm chén thuốc đưa vào tay Hoa Trứ Vũ, mỉm cười nói: “Công chúa, hôm nay điện hạ vì người mới bị thương, người chịu vất vả một chút đi!”

Hoa Trứ Vũ bất đắc dĩ nhận lấy chén thuốc, chỉ thấy bên trong là một hỗn hợp lỏng đen đặc, nàng nhíu mày, đưa tới trước mặt Tiêu Dận: “Thuốc đắng dã tật, ngươi mau uống đi!”

Tiêu Dận bất động nhìn nàng, nhếch môi cười thoải mái: “Ngươi làm thái giám lâu như vậy, mà không biết cho người bệnh uống thuốc thế nào sao?” Thật ra, trong lòng hắn thấy rất vui, từ điểm này có thể thấy, Hoa Trứ Vũ chưa từng làm những công việc kiểu này bao giờ.

Đúng là Hoa Trứ Vũ chưa từng làm qua loại việc này, ở quân doanh chưa từng, vào cung cũng thế, bên cạnh Hoàng Phủ Vô Song có rất nhiều người hầu hạ, những loại chuyện như bón cơm,bón thuốc, cũng chưa đến lượt nàng phải làm.

Đây đúng là lần đầu tiên.

Hoa Trứ Vũ nhíu mày nhìn vết thương trên vai Tiêu Dận, chỉ sợ không nâng nổi tay lên. Nàng yếu ớt cười, múc một thìa thuốc lên, thổi thổi, đưa đến bên miệng Tiêu Dận.

Tiêu Dận vội vàng há miệng, Hoa Trứ Vũ bón rất nhanh, Tiêu Dận cũng uống rất nhanh, chỉ có Hồi Tuyết đứng một bên không ngừng nhíu mày nhìn.

Trong nháy mắt, chén thuốc đã cạn sạch.

Sáng sớm hôm sau, Hoa Trứ Vũ nghe nói thương thế của Viêm Đế với Hoàng Phủ Vô Thương đã ổn định. Nhưng Viêm Đế đã cao tuổi, xương cốt thoái hóa, hôm qua còn bị người Gấu kia vỗ trúng, ảnh hưởng tới nội tạng, tinh thần hoảng hốt, ăn mòn tới cơ thể.

Do đó, Viêm Đế chỉ đành phải ở lại hành cung Thanh Giang dưỡng bệnh.

Còn việc chính sự, Viêm Đế ủy thác lại cho Khang vương Hoàng Phủ Vô Thương, còn Tả tướng Cơ Phượng Ly, Ôn Thái Phó, và Hữu tướng Nhiếp Viễn Kiều làm phụ chính.

Thái Tử Hoàng Phủ Vô Song, đã hoàn toàn bị quên lãng.

Hoa Trứ Vũ biết có chuyện không ổn.

Chỉ sợ, sự việc xảy ra đêm qua, Viêm Đế đã đẩy mọi nghi ngờ lên người Hoàng Phủ Vô Song, chỉ là ông ta không có chứng cớ, nếu không, ngôi vị Thái tử của Hoàng Phủ Vô Song đã sớm bị phế truất.

Viêm Đế nghi ngờ Hoàng Phủ Vô Song, thứ nhất là bởi Hoàng Phủ Vô Song rất thích chơi đấu ưng, thích giao tiếp với động vật, hơn nữa, hắn đã từng tới Giang Bắc chẩn tai, còn ở lại bên ngoài hơn một tháng, hoàn toàn có khả năng tìm được hai người Gấu này. Thứ hai, Viêm Đế càng ngày càng tỏ vẻ yêu thích Khang vương Hoàng Phủ Vô Thương, chủ ý của ông ta có lẽ chỉ đơn giản là kích thích Hoàng Phủ Vô Song, nhưng Hoàng Phủ Vô Song vẫn cảm thấy bị áp lực, nhất là hôm qua, còn bị thua dưới tay Hoàng Phủ Vô Thương. Trong lòng Hoàng Phủ Vô Song khó tránh khỏi bất bình.

Mấy nhân tố này hợp lại, cũng đủ chỉ ra Hoàng Phủ Vô Song là nghi phạm lớn nhất.

Dù sao, dưới tình hình hung hiểm hôm qua, Hoàng Phủ Vô Thương cũng suýt chút nữa là mất mạng. Cho nên, hắn không thể bị nghi ngờ.

Hoa Trứ Vũ nhíu mày, đột nhiên nhớ tới, khi nàng đâm mũi tên hạ gục người Gấu đầu tiên, dưới cằm nó có một vật sắc bén. Xem ra, trước khi nàng tấn công thì đã có cao thủ ra tay trước. Hoàng Phủ Vô Thương thì đang choáng váng nằm trên mặt đất, hoàn toàn không có khả năng ra tay, chứng tỏ, ngoài nàng ra, còn có một người khác cũng đang bảo vệ hắn lúc đó.

Hoa Trứ Vũ nghĩ tới đây vội vàng từ biệt Tiêu Dận, chạy đi tìm Hoàng Phủ Vô Song.