Chương 82.1

***

Lý do rất không quang minh chính đại, nhưng bởi vì trong xe có Ôn Uyển, nàng không thể nói lời từ biệt, chỉ có thể nói mình phụng mệnh Hoàng Phủ Vô Song đến tiễn hắn.

Tiêu Dận nghe xong, chỉ thở dài một tiếng thật sâu, vươn cánh tay dài mạnh mẽ cầm lấy tay Hoa Trứ Vũ, giống như hắn muốn thông qua sự đụng chạm này, truyền hết tâm tình của hắn sang người nàng.

“Hừ, không thể ngờ đường đường là thái tử Bắc triều lại là một tên đoạn tụ, đi thích một thái giám. Ha ha……” Ôn Uyển ngồi bên lạnh lùng nói, trong giọng nói đầy vẻ khinh thường.

Hoa Trứ Vũ cả kinh, vung tay áo hất tay Tiêu Dận ra, nàng ngẩng đầu nhìn Ôn Uyển nói: “Ôn tiểu thư, ngươi hiểu lầm rồi!”

“Hiểu lầm?” Những vệt nước mắt trên mặt đã được lau đi sạch sẽ, lúc này Ôn Uyển đang ngẩng cao đầu, mái tóc hơi rối loạn nhưng vẫn rất xinh đẹp động lòng người, nàng ta nhếch môi cười lạnh lùng, nói với Tiêu Dận. “Tiêu Thái Tử cũng cho rằng Uyển hiểu nhầm sao?”

Tiêu Dận chau mày lại, hắn quay đầu cười với Ôn Uyển, màu mắt tím mênh mang, đôi môi khẽ nhếch giống như hoa quỳnh nở trong đêm. Người rất ít cười thường có nụ cười trí mạng.

Nhưng Hoa Trứ Vũ biết mỗi khi Tiêu Dận cười, thì chuyện xấu sẽ xảy ra. Nàng vẫn còn chưa quên, khi hắn ra lệnh ném nàng vào hồng trại, nụ cười của hắn nhiếp hồn tới mức nào. Quả nhiên, Ôn Uyển còn chưa kịp định thần trước nụ cười này của Tiêu Dận thì đã nghe Tiêu Dận thản nhiên nói: “Đúng là ngươi đã hiểu lầm rồi!” Vừa dứt lời, Tiêu Dận đã vung tay điểm huyệt ngủ của Ôn Uyển.

“Ta biết, dù cho phụ hoàng có bị bệnh, ngươi cũng không trở về cùng ta, đúng không?” Ánh mắt Tiêu Dận nhìn nàng đầy phức tạp, giống như đã biết câu trả lời cuối cùng của nàng “Ta nói rồi, ta không ép buộc ngươi, ngươi có thể ở lại nơi này. Nhưng tình hình Nam triều hiện tại đang cực kỳ nguy hiểm. Ta thật không yên tâm rời đi! Người này……”

Tiêu Dận nhìn Ôn Uyển đang hôn mê, lẳng lặng nói “Cũng là một lợi thế. Nếu chuyện ta cứu ngươi đêm trước khiến bọn họ nghi ngờ ngươi, vậy chỉ cần mang cô ta đi, chắc chắn bọn họ sẽ không dám làm gì ngươi!”

Hoa Trứ Vũ chấn động, nàng chưa bao giờ nghĩ rằng Tiêu Dận mang Ôn Uyển đi, lý do cuối cùng vẫn là vì nàng!

“Sao Viêm Đế lại đồng ý để ngươi mang nàng đi?” Hoa Trứ Vũ vẫn chưa quên, chì vì ngày đó bọn họ không muốn gả Ôn Uyển ra ngoài nên mới lựa chọn nàng làm kẻ thay thế, hơn nữa, hiện tại Ôn Uyển đã là một tú nữ.

“Nội bộ Nam triều đang rối loạn, mà ở biên quan lại không có tướng tài như Hoa Mục trấn thủ, nên bọn họ có vài phần kiêng dè ta. Huống hồ, Viêm Đế đã từng đồng ý, dù ta để ý tới tiểu thư nhà ai cũng sẽ cho người đó tới Bắc triều hòa thân. Dù ông ta không muốn cũng không có cách từ chối. Đừng nói là một tú nữ nho nhỏ, cho dù là phi tử, ông ta cũng không thể không cho.” Tiêu Dận nói đầy khí phách.

Tiêu Dận nói rất đúng, trong tình thế hiện tại, Viêm Đế không thể không nhún nhường.

“Vậy ngươi định cho nàng làm Thái Tử phi sao?” Hoa Trứ Vũ lơ đãng hỏi.

“Thái Tử phi?” Tiêu Dận nhếch môi cười “Nha đầu, cả đời này, chỉ sợ ta sẽ không bao giờ có Thái Tử phi nữa, ngay cả thị thiếp, đại ca cũng không muốn.”

Giọng nói của hắn càng lúc càng trầm thấp, xen lẫn sự thê lương khó nói nên lời.

Hoa Trứ Vũ cảm thấy nặng nề, hít thở cũng thậy thật khó khăn. Một lúc lâu sau, nàng mới thản nhiên ngẩng đầu, mở miệng chọc tức hắn: “Không phải đại ca bị bệnh chứ? Không thấy có hứng thú với phụ nữ sao?”

“Bệnh? Đúng vậy, đại ca bị bệnh rồi, có lẽ này không thể chữa được, vĩnh viễn không thể chữa được. Nhưng dù có cách chữa, đại ca cũng sẽ không chữa.” Hắn cười thê lương, trong mắt đầy vẻ bi ai.

Nhưng sự bi ai đó chỉ được cất giấu trong mắt, không hề đểlộ ra ngoài.

Nếu như nàng chưa từng nghe thấy những lời hắn nói trong lúc say rượu, có lẽ nàng sẽ không hiểu vì sao trong mắt hắn có vẻ bi thương, cũng không hiểu hắn đang mắc bệnh gì.

Gió đêm tràn qua, mang theo làn sương mù ẩm ướt vào trong xe, thời gian như đang ngừng lại. Ánh mắt lơ đãng nhìn vào một góc, nhìn thấy “Nhiễu Lương” ngày đó nàng đàn khi còn là cầm kỹ. Mặt đàn bằng gỗ đen nhánh, cô độc dưới ánh sáng ảm đạm trong xe.

“Ngươi mang cả Nhiễu Lương tới sao?” Hoa Trứ Vũ cất tiếng hỏi.

“Đúng vậy, vốn ta định bảo ngươi đàn một khúc!” Tiêu Dận nhếch môi cười nói.

“Vậy sao không nói sớm, để bây giờ ta đàn một khúc xem như là tiễn chân ngươi.” Hoa Trứ Vũ mỉm cười, đưa tay ôm Nhiễu Lương vào lòng, xếp bằng ngồi trên mặt thảm, hai tay lướt qua mặt đàn.

Trong nháy mắt, tiếng đàn tươi đẹp, tịch mịch bắt đầu vang lên bên trong xe ngựa.

Khúc nhạc này không có chút sát khí nào, mà chỉ có tình cảm lúc ly biệt. Nỗi buồn triền miên, rung động đến tâm can, du dương êm tai, hoàn toàn khác biệt với khúc “Sát Phá Lang” trên chiến trường năm đó.

Nàng thì thầm ngâm một khúc theo tiếng đàn: “Bên ngoài đình nghỉ chân cổ kính, là hồ ngọc bích đầy hương thơm. Gió đêm nâng tiếng đàn, ánh mặt trời khuất sau núi, thiên chi nhai, địa chi giác, tri kỷ điêu tàn, một chén rượu đục không tận hết niềm vui, lạI một đêm mơ giấc mộng lạnh lẽo.”

Tiêu Dận nghe tới ngây ngốc.

Khúc nhạc kết thúc, Hoa Trứ Vũ ấn nhẹ vào dây, ngừng tiếng đàn lại.

Khúc hết, người cô tịch.

Hoa Trứ Vũ đưa mắt nhìn hắn, thản nhiên nói: “Thuận buồm xuôi gió! Còn Ôn tiểu thư, mong ngươi đừng làm khó nàng ta!” Dù thế nào, Ôn Uyển cũng vì nàng nên mới bị ép đến Bắc triều.

“Được!” Tiêu Dận đồng ý, hắn đưa mắt nhìn sang Ôn Uyển, thở dài: “Không phải cô ta ốm yếu bệnh tật sao? Nhưng giờ nhìn lại, sương gió Bắc triều cũng không đủ hạ gục cô ta. Ngươi không hận cô ta sao? Nếu không có cô ta, ngươi đã không phải chịu nhiều đau khổ tới vậy.”

“Sao ta có thể không hận.” Hoa Trứ Vũ bình tĩnh nói. Nếu không vì cô ta, Cẩm Sắc sẽ không chết. Nhưng cô ta không phải là hung thủ thực sự, nàng là người ân oán phân minh, lần này để cô ta tới Bắc triều cũng xem như một cách trừng phạt.

Nàng vén màn xe lên định rời đi, nhưng ánh mắt sáng rực chăm chú phía sau lại khiến nàng dừng lại. Suy nghĩ một hồi, nàng mới cúi đầu nói: “Khi ta còn ở Bắc triều đã làm ra một chuyện có lỗi với người. Lúc quay về ngươi có thể hỏi Bạch Mã phu nhân, bà ấy biết tất cả mọi chuyện!” Nói xong, Hoa Trứ Vũ không dám nhìn Tiêu Dận thêm nữa, cũng không quan tâm hắn nghe được bao nhiêu, đã vội vàng nhảy xuống xe ngựa.

Nàng có dũng khí nói sự thật với hắn. Nàng cũng không biết, khi nghe nàng nói hắn sẽ phản ứng như thế nào, chỉ có thể lựa chọn che giấu.

Nàng đứng bất động dưới gốc cây cổ thụ, đưa mắt nhìn đội ngũ của Tiêu Dận đi càng lúc càng xa, đến lúc chỉ còn là một chấm nhỏ không thể nhìn rõ.

Màn đêm từ từ buông xuống, trời đất cũng trở nên u ám. Hàng loạt cánh chim bây vào trong rừng, vì nơi đó có tổ của chúng. Còn nàng không bằng cả một con chim kia, nàng không có nhà để về, cũng không biết ở đâu có thể bao dung được nàng.

Trở lại Hành cung Thanh Giang, Hoa Trứ Vũ đi tới nơi giam giữ hai người Gấu, nàng đã dặn dò An Tiểu Nhị sau khi trời tối thì lặng lẽ cho người tới phóng hỏa chuồng ngựa. Nhưng còn chưa tới nơi, đã nhận được tin tức của An Tiểu Nhị nói chuồng ngựa được canh phòng rất nghiêm ngặt. Hình Bộ Thượng Thư Trương Thanh đích thân tới khám nghiệm tử thi, tiến hành điều tra trên xác ngườI Gấu.

Hình Bộ Thượng Thư Trương Thanh vốn đang ở Vũ đô, không có mặt trong đoàn người tới Hành cung lần này. Muốn đi từ Vũ đô tới hành cung Thanh Giang, kể cả đi bằng đường bộ không ngừng nghỉ cũng phải mất hơn hai ngày đường, vậy mà… Đêm qua mới xảy ra chuyện, tối nay đã thấy Hình Bộ Thượng Thư tới, tốc độ thật sự rất nhanh.

Hoa Trứ Vũ biết sắp có chuyện không hay xảy ra, nàng định sau khi trời tối phóng hỏa, nhưng đối phương lại không cho nàng có cơ hội này. Nàng đã rơi vào thế bị động. Đột ngột xoay người, nàng vội vã đi về phía Thanh Uyển.

Hoàng Phủ Vô Song không có ở Thanh Uyển, nghe mấy tên thị vệ nói lại rằng Hoàng Phủ Vô Song đã dẫn Cát Tường đi tìm Nhiếp hoàng hậu. Xem ra, Hoàng Phủ Vô Song cũng biết mọi chuyện đã không còn cách xoay chuyển, nên dù có chán ghét mẫu hậu của mình tới đâu, vẫn phải chạy đi cầu cứu bà.

“Này, ngươi lại đây, ngươi vào trong phòng điện hạ tìm xem có thứ gì khả nghi không!” Hoa Trứ Vũ nhíu mày nói. Tuy nàng không biết thứ gì dẫn dụ người Gấu ra tay với Viêm Đế và Hoàng Phủ Vô Thương, nhưng nàng có thể khẳng định, thứ đó đang ở chỗ của Hoàng Phủ Vô Song.

Thị vệ kia theo lệnh, nhanh chóng đi cùng Hoa Trứ Vũ lục soát phòng của Hoàng Phủ Vô Song, tìm đi tìm lại mấy lần, cũng không thấy có gì khả nghi. Nhất định phải có thứ gì đó, nhưng sao nàng không tìm ra? Đúng lúc này, ngoài cửa vang lên vài tiếng chó sủa.

Hoa Trứ Vũ kinh ngạc, vội vàng kéo tên thị vệ kia ra ngoài.

Hình Bộ Thượng Thư Trương Thanh tự mình dẫn vài tên thị vệ tới Thanh Uyển. Còn có cả một con chó săn.

“Trương đại nhân, ngài định làm gì vậy?” Hoa Trứ Vũ trầm mặc hỏi.

Trương Thanh mặc quan phục, lạnh lùng nhìn Hoa Trứ Vũ nói: “Bảo công công, không biết Thái Tử điện hạ có ở bên trong không?”

“Điện hạ đi gặp Thánh Thượng, không biết Trương đại nhân có chuyện gì?” Hoa Trứ Vũ mỉm cười hỏi.

Trương Thanh lấy ra một chiếc lệnh bài :“Bản quan phụng thánh mệnh lục soát Thanh Uyển!” Nói xong, đưa mắt ra hiệu thị vệ dẫn chó săn đi vào trong.

Trong lòng Hoa Trứ Vũ vốn đang rất rối loạn đã bắt đầu bình tĩnh trở lại. Xem ra, cuối cùng Hoàng Phủ Vô Song cũng không thoát được kiếp nạn này. Quả nhiên, chỉ một lát sau, thị vệ đã cầm theo một chiếc hộp đi ra, bẩm báo: “Trương đại nhân, đây là thứ Đại Hắc phát hiện ra.”

“Được rồi, mang đi.” Trương Thanh cũng không hề mở hộp kia ra, đã vội vàng rời khỏi Thanh Uyển.

Hoàng Phủ Vô Song bị giam lại.

Trong chiếc hộp lấy từ Thanh Uyển ra có một bức họa, đó là tác phẩm của Ôn Uyển trong rừng trúc hôm trước. Trong bức họa đó có mùi hương giống với mùi trên quần áo của Viêm Đế với Hoàng Phủ Vô Thương. Qua khám nghiệm tử thi cho thấy, do người Gấu ngửi được mùi hương này trên người Viêm Đế và Hoàng Phủ Vô Thương, nên mới chỉ nhằm vào hai người họ.

Mùi hương này xuất phát từ một loại dị hoa gọi là hoa Mộc Lan. Mùi hương này rất nhạt, người thường rất khó nhận ra, nhưng lại vô cùng mẫn cảm đối với người Gấu, chỉ cần ngửi thấy từ xa là đã phát cuồng.

Trong bức họa có phấn hoa, sau khi mọi chuyện phát sinh, đánh lẽ phải xử lý sạch sẽ đống phấn hoa này, nhưng chỉ có bức họa của Ôn Uyển, Hoàng Phủ Vô Song không bỏ đi được. Đây chính là chứng cớ chân thực nhất.

Lý do quá hoàn hảo, khiến cả Hoa Trứ Vũ nghe xong còn cảm thấy tin tưởng. Nếu như trong phòng Hoàng Phủ Vô Song vẫn còn phấn hoa dạng bột thì người ta sẽ nghĩ hắn bị vu oan. Vì trừ khi hắn bị điên mới giữ lại những thứ đó. Còn bức họa này lại khiến người ta không thể không tin. Mùi phấn hoa rất nhạt, nên có thể Hoàng Phủ Vô Song không biết mình đã để lại mùi hương trên tranh, mà cũng có thể vì đây là bức họa của ý trung nhân nên hắn mới để lại không tiêu hủy.

Tuy tranh này của Ôn Uyển vẽ ra, nhưng Ôn Uyển lại không nằm trong diện bị nghi ngờ. Bởi vì lúc đó, giấy vẽ tranh và bút mực đều do Hoàng Phủ Vô Song phái người mang từ Thanh Uyển tới, còn là vẽ trước mặt bao nhiêu người.