Chương 84.2

***

Hoa Trứ Vũ nhìn lại lần nữa đã nhận ra bóng dáng cao to của Đồng Thủ đang cưỡi ngựa đi phía trước, còn người ngồi trong xe ngựa kia quả nhiên chính là Cơ Phượng Ly. Nàng lạnh lùng hừ một tiếng, vội vàng bước vào cửa hàng quần áo. Lam Băng thấy thế cũng cuống quít đuổi theo nàng, đi chưa đầy hai bước đã nghe thấy Lam Băng kinh ngạc hỏi: “Nguyên Bảo, sao dáng đi của ngươi kỳ cục quá vậy?”

Mặt Hoa Trứ Vũ đỏ ửng lên, may mắn đang lúc trời tối không bị phát hiện. Nàng cắn cắn môi, nghiến răng nghiến lợi nói: “Không phải do Tướng gia ban tặng sao, lần trước bị kẹp chân, vẫn còn đau tới bây giờ!”

Nếu Cơ Phượng Ly biết nàng nói nguyệt sự của nàng là do hắn ban tặng, không biết hắn có bị tức chết hay không. Nàng lẳng lặng nhìn về phía cỗ xe đuổi sơn son thếp vàng phía sau, ánh mắt thoáng hiện lên vẻ sắc lạnh. Hoa Trứ Vũ nghĩ, đêm mất mặt nhất của nàng không phải cái đêm bị bắt đi hòa thân, cũng không phải đêm bị ném vào hồng trại mà chính là đêm nay.

Lam Băng tin thật, vừa đi theo sau nàng vừa thì thầm nói: “Ồ, thì ra là thế, nếu vậy ngươi nên cảm tạ Tướng gia. Nếu không có Tướng gia, chỉ sợ đến cả chân cũng không còn mà đi.”

Muốn nàng cảm tạ hắn? Tuy nói hôm xử án hắn ra tay lưu tình, nhưng không phải hắn cũng chính là nguyên nhân đẩy nàng vào trong nhà giam sao?

“Lam đại nhân nói không sai!” Hoa Trứ Vũ bình thản đáp lời, nắm tay đã cuộn tròn lại dưới tay áo, nắm chặt tới mức móng tay đâm vào da thịt. Cơ Phượng Ly, ngươi chờ đó, chờ đến ngày ngươi bị nhốt vào nhà giam, chờ đến khi ngươi bị tra tấn tới chết đi sống lại, ta cũng muốn hạ thủ lưu tình xem ngươi có cảm kích nổi không.

Hoa Trứ Vũ thật may mắn, trong cửa hàng này bán cả quần áo nam và nữ, nếu đã bán quần áo phụ nữ thì cũng có cả món đồ kia. Chỉ là Lam Băng cứ kè kè ngay sát sau lưng nàng, nàng muốn mua mấy thứ đó cũng không dễ. Trong quán chỉ có một chưởng quầy với một tiểu nhị nam, có thể do đã khuya, những tiểu nhị nữ khác đã trở về nhà sớm, không thể trực tiếp hỏi mua được.

Hoa Trứ Vũ tiện tay lấy bộ quần áo vừa đồ dài vừa nội y của nam giới chạy nhanh vào phòng thay đồ. Vừa vào trong, nàng trộm nhìn ra ngoài thăm dò, chỉ thấy chưởng quầy và tên tiểu nhị kia đang mải đón tiếp Lam Băng. Bên ngoài phòng thay quần áo có rất nhiều vải và lụa, Hoa Trứ Vũ quan sát xung quanh thấy không có ai liền liều mạng tìm kiếm một hồi, quả nhiên tìm được một ít vật dụng của phụ nữ. Tiện tay cầm lấy một cuộn băng vải và mấy món đồ phụ nữ, nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng để lại một nén bạc vào trong đó. Nếu không, để chưởng quầy phát hiện ra sẽ nói nàng là đồ ăn trộm.

Nàng ôm mấy bộ quần áo ra ngoài, thản nhiên nói với Lam Băng: “Ta lấy mấy bộ này.” Nói xong, nàng bỏ một nén bạc xuống, nhanh chóng bước ra khỏi cửa hàng.

Thế nhưng cỗ xe của Tả tướng đại nhân vẫn chưa rời đi mà đang dừng trước cửa hàng quần áo. Lúc này, tấm mành che bị một cánh tay thon dài vén lên, lộ ra dáng vẻ phong hoa tuyệt đại của Cơ Phượng Ly. Lam Băng vội vàng tiến lên thi lễ, chỉ thấy Cơ Phượng Ly nói nhỏ với Lam Băng mấy câu, Lam Băng đã nhanh chóng tới trước mặt nàng, nói: “Nguyên Bảo, tướng gia cho gọi ngươi!”

Hoa Trứ Vũ đứng yên trên đường, lạnh lùng vuốt cằm nhìn hắn.

Hắn làm như vô tình mỉm cười nhìn về phía nàng, đôi mắt thâm thúy rực sáng như sao sa. Không ít người đi trên đường trợn mắt há hốc miệng trước nụ cười khuynh thành của hắn, còn Hoa Trứ Vũ chỉ cảm thấy trong lòng lạnh lẽo, chậm rãi bước tới gần xe ngựa của hắn.

Toa xe rất lớn, trong xe, Cơ Phượng Ly đang nửa nằm nửa ngồi tựa vào thành ghế, dáng vẻ có phần uể oải. Trong tay hắn đang cầm một quyển sách, đôi mi dài rũ xuống che khuất đôi mắt đen sâu thẳm. Nghe thấy tiếng Hoa Trứ Vũ bước vào hắn cũng không hề động đậy, chỉ có đôi mắt khẽ mở ra, nhàn nhạt nhìn lướt qua nàng rồi lại tiếp tục xem sách.

Hoa Trứ Vũ cầm chặt bao quần áo trong tay ngồi đối diện với hắn. Tuy mỗi lần giáp mặt Cơ Phượng Ly, nàng đều cố gắng kiềm chế, nhưng vẫn vô tình có sự tức giận thoát ra ngoài. Có lẽ vì nàng đã quen nhìn những binh sĩ cao lớn, thô kệch trong quân doanh, ít khi nhìn thấy những người tao nhã, thanh đạm như Cơ Phượng Ly. Nàng chợt nghĩ không biết người giống như Cơ Phượng Ly, lúc giết người có tao nhã được như thế này không? Nghĩ tới đây, nàng lại nhớ tới cảnh hắn ngồi trên đài giám trảm. Lúc đó, hắn cũng thản nhiên, đầy vẻ tao nhã y hệt lúc này. Hoa Trứ Vũ thật sự rất muốn biết, trên đời này, có chuyện gì có thể làm cho Cơ Phượng Ly kinh sợ đây?

Nếu Cơ Phượng Ly không nhìn nàng, nàng cũng chẳng có lý do gì để nói chuyện. Nàng chỉ thờ ơ nhìn hắn, nàng biết người ngồi phía trước chính là người đáng sợ nhất. Cách tốt nhất để đối phó với hắn là im lặng, lấy tĩnh chế động.

Càng nhìn hắn, nàng càng cảm thấy ông trời bất công.

Tư thế Cơ Phượng Ly cúi đầu đọc sách rất đẹp, đôi mắt khép hờ, vài sợi tóc rối rủ xuống trán, khí chất tao nhã mà trầm tĩnh, đầy vẻ mê hoặc.

Hoa Trứ Vũ nghĩ, nếu có một ngày hắn rơi vào tay nàng, việc đầu tiên nàng làm chính là khắc mấy vết dao lên mặt hắn, người nhẫn tâm như hắn phải có một gương mặt xấu xí mới đúng.

Hoa Trứ Vũ mải chìm trong suy nghĩ của riêng mình, hoàn toàn không phát hiện ra tầm mắt Cơ Phượng Ly đã chuyển từ quyển sách qua người nàng. Ánh mắt hắn có phần hứng thú, thản nhiên nói: “Mấy ngày nay đã để Bảo công công chịu khổ rồi! Nghe nói vết thương của Bảo công công vẫn chưa lành hẳn, cầm lấy bình thuốc này dùng đi!” Hắn phất tay, một chiếc bình sứ nặng nề rơi vào lòng Hoa Trứ Vũ. Trong không khí, như có mùi Long Tiên Hương phát tán ra ngoài.

Lúc Cơ Phượng Ly nói vết thương của nàng vẫn chưa lành, Hoa Trứ Vũ cảm thấy mặt mình nóng hầm hập, còn có khả năng đang đỏ ửng lên, vội vàng cúi gằm mặt xuống, sau một hồi áp chế mới nhìn Cơ Phượng Ly, cười lạnh lùng: “Tạ Tả tướng quan tâm, bình thuốc quý giá như vậy không cần phải lãng phí cho một tên nô tài như ta, Tả tướng nhận lại đi!” Cầm chặt bình sứ trong tay, nàng ném về phía mặt Cơ Phượng Ly, trông động tác rất nhẹ nhàng, nhưng trên thực tế Hoa Trứ Vũ đã rót vào đó ba phần nội lực, nàng hận không thể đập nát cái mặt tươi cười giả tạo của hắn.

Đáng tiếc là ước nguyện của nàng không bao giờ trở thành sự thật, chỉ thấy Cơ Phượng Ly chậm rãi giơ quyển sách chắn ngang mặt, chiếc bình sứ bắn ngược xuống dưới, lọc cọc lăn vào một góc toa xe.

Cơ Phượng Ly buông sách xuống, ngẩng đầu nhìn Hoa Trứ Vũ, ánh mắt hắn nheo lại, thản nhiên cất tiếng hỏi: “Bảo công công, bản tướng với ngươi có thâm cừu đại hận gì sao?”

Hoa Trứ Vũ khẽ rùng mình, nàng lại thất thố trước mặt hắn rồi, sau khi trấn định tinh thần, nàng oán hận nói: “Tả tướng nghĩ xem? Ngươi dùng người Gấu hãm hại Thái Tử điện hạ, hại hắn bị tống vào nhà giam, hại hắn không thể trở thành Hoàng đế, chẳng lẽ, ta không nên hận ngươi sao?” Nếu nói trước kia Hoa Trứ Vũ chỉ nghi ngờ, thì hiện tại nàng dám khẳng định chắc chắn, chuyện người Gấu kia là do Cơ Phượng Ly tạo ra. Quả nhiên hắn muốn giữ lại Khang vương, chỉ cần Khang vương đăng cơ, toàn bộ quyền thế ở Nam Triều sẽ rơi vào tay hắn.

Cơ Phượng Ly giật mình, nhưng cũng chỉ khẽ nhếch môi cười lạnh lùng: “Bảo công công thật thông minh, đúng là những chuyện này đều do bản tướng gây nên.” Hắn không hề cố kỵ điều gì nói thẳng, “Tuy ngươi thông minh song mắt nhìn người lại quá kém, Hoàng Phủ Vô Song không xứng làm hoàng đế. Người si tình với chủ cũ như ngươi quả thật hiếm có. Thì ra trên thế giới này tồn tại người bị đoạn tụ thật! Nếu muốn để ngươi cam tâm tình nguyện đi theo bản tướng, thật cũng không dễ dàng gì.”