Chương 92.2

***

Trở lại Tướng phủ, Hoa Trứ Vũ vẫn ở trong Hinh Viên như cũ, chỉ có Lam Băng không biết đã chuyển tới chỗ nào. Thành ra cả Hinh viên to như vậy cũng chỉ có một mình nàng ở. Buổi tối, không có Lam Băng ở giám thị ở phòng bên. Ban ngày, cũng không có hai cái đuôi Cơ Thủy, Cơ Nguyệt bám theo, Hoa Trứ Vũ cũng tự do hơn hơn trước rất nhiều.

Vào một buổi chiều tà, Hoa Trứ Vũ ngồi mãi trong phòng cũng thấy chán, liền vô thức đi dạo trong vườn hoa Tướng phủ.

Trời còn chưa tắt nắng, chút ánh sáng mặt trời sót lại cũng thêm vài phần nhu hòa.

Ánh chiều tà buông xuống khiến cả hồ nước chiết xạ ánh sáng rực rỡ, sáng lạn. Trên mặt hồ có vài tòa thủy tạ, mỗi một tòa ở một hướng khác nhau hợp lại thành hình đóa hoa sen nổi trên mặt hồ, mỗi một tòa nhà thuỷ tạ đều có lan can kéo dài đến tận bờ.

Hoa Trứ Vũ không ngờ ở đây cũng có cảnh đẹp như vậy. Nàng đi dọc theo bờ hồ, trong thoáng chốc, nàng chợt nghe thấy một tiếng sáo nhẹ như gió truyền từ phía mặt hồ tới.

Hoa Trứ Vũ dừng chân lắng nghe, nàng nhận ra khúc này rất quen thuộc, ngẫm kỹ lại thì đúng là khúc nhạc hắn từng thổi trong yến tiệc ở Khang vương phủ, khúc nhạc Nhược Thủy.

Theo lời Ôn Uyển nói đây là khúc nhạc do hắn tự sáng tác, đêm đó nàng không chú tâm lắng nghe, chỉ cảm thấy nó cũng khá êm tai. Còn hôm nay, trong ánh mặt hồ phản chiếu lấp lánh, nghe lại khúc nhạc này, lại cảm thấy sâu trong làn điệu có một tia cao ngạo, tịch mịch.

Hoa Trứ Vũ là người yêu nhạc, điều này khiến nàng không kìm được ngồi yên trên tảng đá thượng lắng nghe, vừa nghe vừa cảm thấy ngứa ngáy chân tay, nếu khúc nhạc này do một người khác tấu lên, nàng thật sự rất muốn song tấu cùng hắn. Nhưng khi nghĩ đến người kia là Cơ Phượng Ly, nhiệt tình trong lòng nàng đã giảm hơn một nửa.

Nàng thản nhiên nhìn lướt qua tòa thủy tạ giữa hồ, chỉ thấy Cơ Phượng Ly đứng bên cạnh lan can, tay cầm sáo ngọc thổi khúc. Lam Băng nhàm chán ngồi bên, lơ đễnh nhìn ra ngoài.

Hoa Trứ Vũ sợ Lam Băng nhìn thấy mình nên vội vàng đứng dậy, lùi lại bồn hoa phía sau rồi men theo đường nhỏ trở về. Nhưng chưa đi được mấy bước đã nghe thấy tiếng Lam Băng truyền tới: “Nguyên Bảo, lại đây, lại đây, ngươi chạy đi đâu vậy?”

Hoa Trứ Vũ nhíu màu, mắt tên Lam Băng này đúng là còn tinh hơn mắt cáo. Nàng đành phải quay người đi dọc theo hành lang cửu khúc, chậm rãi đi qua đó.

“Lam đại nhân. Không biết ngài gọi Nguyên Bảo có chuyện gì?” Hoa Trứ Vũ nhếch môi cười nói.

Lam Băng nhướn mi đáp lại: “Tất nhiên là có chuyện, ngươi vừa mới nghe Tướng gia thổi tiêu xong, cũng không thể nghe chùa như vậy được. Ta có nghe nói cầm kỹ của ngươi không tệ, trước kia còn từng làm nhạc công, vậy có thể cho Tướng gia và kẻ hèn này mở mang kiến thức không?”

Hoa Trứ Vũ ngẩn người, rồi lập tức cười nói: “Lam đại nhân, Tả tướng thổi sáo hay như vậy, sao ta dám múa rìu qua mắt thợ.”

Dưới ánh chiều tà ảm đạm, Cơ Phượng Ly đứng dựa vào lan can hóng gió, ra vẻ như không nghe thấy bọn họ đang nói chuyện.

Lam Băng nhướn cao mày nói tiếp: “Nguyên Bảo, nói thật là ta chưa từng nghe thấy ai đàn khúc Nhược Thủy này hay hơn Tướng gia, nên nếu Nguyên Bảo đàn không hay, chúng ta cũng sẽ không giễu cợt ngươi.”

“Khúc nhạc của Tướng gia là tiên khúc nhân gian, ta tự nhận mình tài nghệ thấp kém không muốn bêu xấu trước mặt người khác. Nếu Lam đại nhân không còn chuyện gì khác, ta xin được cáo lui.” Hoa Trứ Vũ cười nói.

Lam Băng khẽ lắc đầu, năm đầu ngón tay khẽ lướt qua dây huyền cầm, một âm thanh trong trẻo, hoa mỹ vang lên dười đầu ngón tay hắn.

Hoa Trứ Vũ quay lại nhìn cây đàn dưới tay Lam Băng, toàn thân đàn làm từ ngọc trắng, một màu trắng trong suốt như tuyết, mặt đàn trơn mịn, nhẵn bóng. Hoa Trứ Vũ ngẩn người, không nhịn được thốt lên: “Thanh Liễm?”

Lam Băng nhìn nàng kinh ngạc: “Ngươi biết Thanh Liễm sao?”

Hoa Trứ Vũ tự biết mình lỡ lời, khẽ cười nói: “Cũng không tính là biết vì ta mới chỉ nghe nói tới thôi. Nhìn cây đàn này khá giống với bản mô tả Thanh Liễm, đây có đúng là nó không?” Thanh Liễm, một trong những cây đàn nổi tiếng với tiếng đàn du dương, réo rắt, biến ảo khôn lường.

“Không sai, đây đúng là Thanh Liễm.” Lam Băng cười hì hì nói, “Thật không ngờ Nguyên Bảo có thể nhận ra Thanh Liễm, vậy chắc bây giờ ngươi đồng ý đàn một khúc rồi chứ. Không phải ai cũng có duyên nhìn thấy Thanh Liễm đâu.”

Hoa Trứ Vũ do dự một chút, tuy cầm kỹ của nàng rất khá, nhưng rất ít khi được đàn bằng danh cầm. Nhìn Thanh Liễm trước mắt, lòng nàng cũng cảm thấy rung động. Nhưng nàng lại không muốn đánh đàn trước mặt Cơ Phượng Ly, đang định mở miệng từ chối thì lại nghe thấy giọng nói bình thản của Cơ Phượng Ly truyền tới: “Lam Băng, Thanh Liễm là thứ ai cũng có thể tùy tiện đụng vaò sao? Nếu muốn đánh đàn, cũng phải xem khúc nhạc kia có xứng với Thanh Liễm hay không.” Trong giọng nói tao nhã kia không hề che giấu ý xem thường.

Hoa Trứ Vũ thản nhiên nghiêng đầu nhìn Cơ Phượng Ly, rồi chậm rãi đi tới ngồi xuống trước Thanh Liễm.

Cơ Phượng Ly đưa lưng về phía Hoa Trứ Vũ. Qua khóe mắt, hắn nhìn thấy Hoa Trứ Vũ ngồi trước đàn, khóe môi khẽ nhếch nên thành một nụ cười hài hòa.

“Tướng gia, không biết khúc nhạc nào mới được coi là xứng đôi với Thanh Liễm?” Hoa Trứ Vũ lạnh lùng hỏi.

Cơ Phượng Ly nắm sáo ngọc trong tay, thản nhiên nói: “Nếu như ngươi có thể hòa tấu khúc Nhược Thủy với bản tướng, Thanh Liễm này sẽ thuộc về ngươi!”

Hoa Trứ Vũ nghiêm mặt, khá lắm, đúng là một Cơ Phượng Ly đầy cuồng vọng, chắc chắn hắn nghĩ rằng nàng không thể đàn được khúc nhạc của hắn nên mới lấy cây đàn quý giá này ra làm vật đặt cược. Xem ra, hôm nay cây đàn này nhất định sẽ thuộc về nàng. Nàng đã từng đánh đàn trước mặt Viêm Đế và Hoàng Phủ Vô Song, đây cũng không phải chuyện bí mật gì, cũng không cần phải che dấu.

“Một lời đã định, vậy mời Tướng gia bắt đầu thôi!” Hoa Trứ Vũ đặt hai tay lên dây đàn, thản nhiên nói.

Cơ Phượng Ly cũng không nói nhiều, kề sáo ngọc vào môi, khúc nhạc Nhược Thủy lại bắt đầu vang lên.

Những ngón tay Hoa Trứ Vũ lướt trên dây đàn, tiếng đàn thánh thót, du dương, biến ảo khôn lường như hoa rơi, suối chảy. Trong nháy mắt, cả tòa thủy tạ tràn ngập những âm thanh trong trẻo, uyển chuyển. Dưới ánh hoàng hôn, tiếng đàn, tiếng sáo đeo đuổi lẫn nhau, âm điệu cao thấp, du dương, đầy nhịp điệu. Chỉ trong nháy mắt đã hòa thành một thể, triền miên dai dẳng.

Thời gian trôi đi rất lâu, khúc nhạc cũng tới hồi kết.

Hoa Trứ Vũ chỉ nghĩ đây là khúc hòa tấu đơn thuần, nhưng lại không ngờ nó có thể hoàn mỹ tới mức này, tận sâu trong đáy lòng nàng cảm thấy rung động. Nàng cố gắng áp chế cảm xúc, thản nhiên nhìn hắn, cười nói: “Tướng gia, nếu ngài không có ý kiến gì không, Thanh Liễm sẽ thuộc về ta!”

Cơ Phượng Ly đứng ngoài hành lang, quay nửa lưng lại phía Hoa Trứ Vũ. Ánh chiều tà kéo dài chiếc bóng của hắn hắt lên mặt hồ tĩnh mịch. Trong cảnh tranh tối tranh sáng, đôi mắt hắn lại tỏa ra ánh sáng, một thứ ánh sáng rung động lòng người.

Lam Băng đang ngồi trên lan can vội vàng nhảy xuống, hết sức kinh hãi: “Không lẽ đây chính là sự kết hợp hoàn mỹ trong truyền thuyết? Cái này, cái này, chính là trời sinh một đôi, xứng đôi vừa lứa, tình chàng ý thiếp, thanh mai trúc mã……”

Hoa Trứ Vũ bị Lam Băng nói tới choáng váng, đang định lên tiếng ngăn hắn lại thì nghe thấy Cơ Phượng Ly quát lên: “Cút! Không biết dùng thành ngữ thì đừng có dùng bậy!”

Khóe môi Hoa Trứ Vũ khẽ run lên, nàng cảm thấy rất bội phục Lam Băng, có thể khiến cho một Cơ Phượng Ly vẫn luôn tao nhã điềm tĩnh có thể phun ra một chữ “cút” này cũng thật không dễ dàng gì.

Cơ Phượng Ly bước vào trong tòa thủy tạ, không biết cả người hắn đã phủ lên lớp sương mù lạnh lẽo từ lúc nào, cơn gió chiều mùa hạ lướt qua người hắn, khi đến trước mặt Hoa Trứ Vũ lại lạnh lẽo không khác gì gió đầu mùa đông.

Hắn nhìn Hoa Trứ Vũ, nhấn mạnh từng chữ: “Đàn này thuộc về ngươi!”

Hắn kiên quyết xoay người rời đi, một thân áo trắng tung bay chứa đầy sương lạnh, không khí xung quanh tòa thủy tạ cũng nhiễm đầy hơi thở lạnh lẽo của hắn.

Thấy hắn đã đi qua hành lang cửu khúc, Lam Băng mới vội vàng đuổi theo, kêu lớn: “Tướng gia, ngài bị làm sao vậy?”

Cơ Phượng Ly đột nhiên ngừng chân khiến Lam Băng suýt chút nữa đâm vào người hắn, hắn nhìn Lam Băng thản nhiên nói:“Lam Băng, ngươi đến thanh lâu một chuyến!”

“Hả?” Lam Băng ngẩn người không kịp phản ứng, chỉ thấy hắn há hốc miệng, “Cái gì? Tướng gia, ngài bảo ta đến thanh lâu làm gì, ta là một nam nhân tốt, ta chưa bao giờ tới thanh lâu. Trong lòng ta chỉ có……”

“Chuộc một cô nương ra!” Cơ Phượng Ly thản nhiên ngắt lời hắn rồi chắp tay đi nhanh về phía trước, chỉ chốc lát sau đã đi đến ven hồ.

“Cái…cái gì? Chuộc người làm gì?” Lam Băng vẫn không thể tiêu hóa nổi.

Cơ Phượng Ly ngừng bước quay đầu lại. Ánh chiều tà hiếm hoi sót lại chiếu lên gương mặt hắn, soi sáng một nửa khuôn mặt hắn, còn có đôi mắt hắn đang nheo lại, lạnh lùng nhấn mạnh từng chữ, “Ta muốn khai trai!”

Toàn thân Lam Băng cứng đờ, giống hệt như thằng ngốc chết đứng giữa vườn hoa.

Hoa Trứ Vũ ngồi trong tòa thuỷ tạ nhìn hai người vội vàng rời đi, gió bắt đầu lạnh dần, ánh chiều tà cũng đã khuất dần phía trời Tây, hoàng hôn chậm rãi buông xuống.

Nàng không ngờ Cơ Phượng Ly lại đưa Thanh Liễm cho nàng. Tuy nàng thắng cuộc, nhưng Thanh Liễm này đúng là một cây đàn quý hiếm. Nàng cứ cầm đi như vậy có ổn không?

Sắc trời đã tối, nàng cũng không thể để Thanh Liễm lại chỗ này được, nàng ôm lấy Thanh Liễm, chậm rãi đi dọc theo lan can quay về. Khi nghĩ tới sắc mặt Cơ Phượng Ly trước khi rời khỏi đây, trong lòng cảm thấy vô cùng thoải mái.

Nàng chưa bao giờ thấy qua vẻ mặt Cơ Phượng Ly khó coi tới mức đó, quả thật, những lời Lam Băng vừa nói dù là ai cũng không chịu nổi. Nhưng nàng nghĩ, điều khiến Cơ Phượng Ly buồn bực nhất vì hắn đã thua trong tay nàng.

Hoa Trứ Vũ vừa đi vừa nghịch dây đàn, dù sao cũng không phải đàn của mình, nàng chơi thêm vài ngày rồi sẽ trả lại cho hắn.