LÃO NHÂN ĐÁNG YÊU
Đi đến bên ngoài phòng bệnh, Đồng Yên hít sâu một hơi rồi kéo tay Lăng Khiên đi vào. Vừa mới thay bằng nụ cười ngọt ngào và còn chưa kịp mở miệng chào ba thì lại nhìn thấy người đàn ông ngồi bên cạnh gường bệnh, cô nhất thời sửng sốt, nằm chặt lấy bàn tay to lớn của Lăng Khiên, lông mi run rẩy hai cái hỏi nhỏ: "Diệc Trần, sao anh lại ở đây?"

Lăng Khiên cũng nhìn thấy Tiếu Diệc Trần, trong lòng khẽ run lên một cái, nhưng trên mặt vẫn cười đến vân đạm phong khinh.Tayanh giơ lên ôm lấy bả vai Đồng Yên nói: "Anh cũng tới đây thăm chú Đồng sao?"

Ánh mắt Tiếu Diệc Trần trước tiên là dừng lại một lát trên mặt Đồng Yên, sau đó nhìn về phía hai tay đang nắm chặt lại của cô và Lăng Khiên, cuối cùng nhìn vào thân ảnh nhỏ nhắn đang rúc chặt vào ngực Lăng Khiên,  rồi khẽ cười cười nói: "Ngày hôm qua trở về thì nghe tin chú Đồng nhập viện, cho nên tôi tới đây thăm chú một chút."

Đồng Yên cũng cười cười, đang định mở miệng thì nghe giọng nói trầm thấp uy nghiêm của ba cô vang lên: "Yên Yên, đến đây."

Đồng Yên dẩu dẩu môi, không tình nguyện buông tay Lăng Khiên ra rồi đi tới bên giường bệnh, đứng bên cạnh ba Đồng, đắp lại chăn cho ông một chút rồi hỏi: "Ba, chiều nay ba cảm thấy như thế nào ạ?"

Gương mặt của ba Đồng lạnh lùng, ông nhìn cô một cái mới nói: "Con vẫn còn nhớ thương ba sao? Chiều nay con đã đi đâu hả?"

Đồng Yên cúi đầu nhẹ nhàng nói: "Con chỉ ra ngoài đi dạo lòng vòng thôi ạ."

Ba Đồng còn đang định mở miệng hỏi tiếp thì mẹ cô kịp thời mang vào cho ông cốc nước, nói: "Được rồi được rồi, con gái không phải đã trở lại trông ông hay sao. Chiều nay chỉ là đi dạo, đi dạo thôi mà."

Đồng ba mím môi nhìn hai mẹ con rồi nhận lấy cốc nước uống hai ngụm, sau đó nhìn Lăng Khiên nhàn nhạt nói: "Đừng đứng đấy nữa, ngồi xuống đi. Sắc mặt cậu sau khó coi như vậy? Vừa mới xuất viện thì nhớ chú ý sức khỏe, đừng có chiều Yên Yên đi chơi nhiều thế."

Sau khi ông nói xong những lời này, tất cả mọi người rõ ràng là sửng sốt. Ngoài Tiếu Diệc Trần trên mặt ảm đi thì những người khác trên mặt đều là kinh hỉ, nhất là Lăng Khiên, khóe miệng anh không tự chủ mà giơ lên. Anh đáp một tiếng, sau đó giống như chủ nhà khí định thần nhàn nói: "Tiếu tổng cũng ngồi đi. Đừng khách khí!" *=)))))))))), chết cười với Khiên ca =))))))*

Đồng Yên nghe được lời anh thì suýt nữa cười ra tiếng, mẹ cô làm bộ rót nước cũng nghẹn cười, ba cô thì hung hăng trừng mắt liếc anh một cái, bất quá cũng không nói gì.

Tiếu Diệc Trần sau khi ngồi xuống thì mặt tỏ ra chút quẫn bách. *Hô hô. cho chết nhé >:P*

Mẹ Đồng Yên phải về nhà nấu cơm, ba Đồng nhìn con gái nói: "Yên Yên, con cũng trở về cũng mẹ con đi."

Đồng Yên không nhúc nhích, nhìn thoáng qua Lăng Khiên, vẻ mặt là không tình nguyện đáp ứng. Đồng ba lập tức trợn mắt nói: "Nhìn cái gì mà nhìn. Ba cũng không có ăn thịt cậu ta đâu mà sợ."

Đồng Yên đỏ mặt, xoay người theo mẹ mình đi ra khỏi phòng bệnh.

Đồng ba sau khi nhìn được cửa phòng đóng kín lại thì mới lấy từ dưới gối ra hai tấm thẻ. Trước tiên ông đưa một tấm cho Tiếu Diệc Trần nói: "Diệc Trần, đây là số tiền lần trước cậu cho tôi mượn, bây giờ trả lại cho cậu. Mặc dù tôi đối với việc lần trước cậu lừa gạt tôi có bất mãn, nhưng vẫn là cảm ơn cậu lúc đó đã cho tôi mượn tiền. Thật ra tôi chân tâm thật ý muốn đem Đồng Yên gả cho cậu, nhưng là Yên Yên đã lựa chọn như thế nào cậu cũng đã thấy rồi đấy. Con gái tôi từ nhỏ đã rất bướng bỉnh, cho tới bây giờ tôi muốn nhúng tay vào cũng không thể được, vì vậy chỉ có thể tùy theo ý nó mà thôi."

Tiếu Diệc Trần cúi đầu, không thể nhìn được nét mặt anh thế nào, thật lâu anh cũng không đưa tay ra nhận lấy tấm thẻ. Ba Đồng Yên tay giơ lên không trung cũng không có hạ xuống, còn từ ái nhìn anh chờ đợi.

Lăng Khiên lúc này ngồi trên ghế, lẳng lặng và chăm chú nhìn một màn trước mặt. Lần đầu tiên anh cảm thấy sự quật cường không ai làm khó được của ba Đồng Yên thật đáng yêu biết bao. Ông làm việc này ở trước mặt anh cùng Tiếu Diệc Trần, sau đó nói rõ ràng mọi chuyện, hơn nữa lời nói còn uyển chuyển và hợp tình hợp lý làm cho không ai có thể cự tuyệt được. So với anh ban đầu dùng thủ đoạn hèn hạ, rất hiển nhiên Đồng ba cao tay và đáng khâm phục hơn rất nhiều.

Giống như là cả một thế kỷ đã trôi qua, Tiếu Diệc Trần ngẩng đầu cười cười, nhận lấy tấm thẻ từ trong tay ba Đồng nhét vào túi áo, nói thật nhỏ: "Chú Đồng, cảm ơn chú nhiều lắm. Sau này cháu sẽ không bao giờ đi quấy rầy cuộc sống của Yên nhi nữa."

Bàn tay cứng cáp mà có lực của ba Đồng vỗ vỗ lên mu bàn tay của anh nói: "Diệc Trần, sau này hãy sống thật tốt nhé. Người đàn bà họ Tương kia không thích hợp với cậu đâu. Hãy tìm cho mình một người con gái khác đối xử thật tốt, khi kết hôn nhớ báo cho chú Đồng tôi đây một tiếng, tôi sẽ gửi cho cậu một phần đại lễ làm quà cưới."

Đáy mắt Tiếu Diệc Trần không ngừng run rẩy, đôi môi tái nhợt hơi nhếch lên, sau đó anh đứng dậy nói: "Cháu sẽ làm thế. Vậy chú nghỉ ngơi thật tốt nhé, hôm nào đó cháu sẽ trở lại thăm chú."

Ba Đồng hơi mệt mỏi gật đầu, nhìn anh khẽ cười cười.

Tiếu Diệc Trần xoay người nhìn về phía Lăng Khiên, có chút khó xử, sau đó khàn khàn nói: "Anh nhớ hãy đối xử với Yên nhi thật tốt nhé."

Lăng Khiên đứng lên nhìn Tiếu Diệc Trần, khẽ gật đầu nói: "Tất nhiên tôi sẽ làm vậy."

Tiếu Diệc Trần cười ôn hòa, giơ tay ra trước mặt Lăng Khiên nói: "Chúc mừng anh!"

Lăng Khiên bắt lấy, chân thành nói: "Lúc trước đã đắc tội với anh rồi. Có lẽ sang năm Viễn Đông sẽ rút lui khỏi ngành truyền thông, hoan nghênh anh trở lại."

Tiếu Diệc Trần sửng sốt một chút, cười nói: "Chờ đến khi tôi làm cho Trần Dương cường đại hơn nữa, lúc đó tôi sẽ trở về."

Hai người đàn ông bắt tay giảng hòa, chỉ có con mèo nhỏ ở nhà là đang thấp thỏm bất an, bỗng dưng hắt hơi một cái. Được hai người đàn ông xuất sắc như vậy yêu thương mình, cô quả là một người con gái hạnh phúc.

Chờ cho Tiếu Diệc Trần rời đi, Lăng Khiên trở lại bên giường bệnh, rót một cốc nước xong cực kỳ cung kính đưa cho Đồng ba. Đồng ba cũng không nhìn anh lấy một cái, nhận lấy rồi ừng ực uống hết một nửa cốc nước, sau đó ý bảo anh ngồi xuống. Tiếp theo ông lấy một cái thẻ khác đưa cho Lăng Khiên nói: "Cái này là toàn bộ số tiền hồi đó cậu đưa tôi, tôi đã hoàn lại đủ rồi. Bây giờ cậu cầm trở về đi."

Lăng Khiên cật lực từ chối nói: "Chú Đồng à, chú đừng như vậy. Cháu không thể nhận được."

Thể lực Đồng ba rốt cuộc là không thể chống đỡ được nữa, ông đem thẻ để sang một bên, sau đó muốn nằm xuống. Lăng Khiên hiểu ý vội vàng đỡ thân thể ông giúp ông nằm xuống, sau đó sửa sang lại chăn cho ông, rồi quan tâm hỏi: "Chú đau ở đâu thế ạ? Có muốn cháu gọi bác sỹ tới kiểm tra lại một chút không ạ?"

Đồng ba lắc đầu, hai mắt nhắm lại nghỉ ngơi một lát rồi mới nói: "Số tiền này tôi nhất định phải trả lại cho cậu. Tôi không hy vọng đến một ngày nào đó Yên Yên biết chuyện sẽ đau khổ. Chuyện của hai đứa tôi không phản đối nữa, tôi biết con bé này thật sự yêu cậu, vì thế cậu hãy thật lòng đối xử tốt với nó."

Lăng Khiên ngồi ở một bên giường, đưa tay vuốt vuốt ngực cho ba Đồng, một lúc sau anh đem thẻ cất đi nói: "Chú Đồng, cháu hiểu rồi ạ. Cháu nhất định sẽ đối xử với Yên Yên thật tốt, cũng sẽ tận tâm tận tức hiếu kính chú và cô."

Đồng ba vui vẻ nhìn anh cười cười, sự lạnh lùng và bài xích anh trước đây đã hoàn toàn được cởi bỏ sạch sẽ, ánh mắt ông nhìn anh từ ái giống như nhìn Tiếu Diệc Trần vừa nãy. Một lát sau, ông quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, sau đó cúi đầu, hơi tâm trạng mở miệng: "Tôi đã ở quỷ môn quan đi một vòng, sau khi tỉnh lại ý niệm đầu tiên cảm nhận được chính là mình còn thiếu Yên Yên nhiều lắm. Con bé từ nhỏ đã cùng Tiếu Diệc Trần lớn lên, hai bố mẹ hai nhà trước đây đã từng bước từng bước nhìn chúng ở chung một chỗ. Ban đầu chỉ vì tư lợi cá nhân mà tôi chia rẽ hai đứa nó, dùng hạnh phúc của Yên Yên để đổi lấy sự bình yên của mình.

Những năm gần đây, mỗi lần gặp lại Yên Yên, tôi đều cảm thấy mình rất hèn hạ, tôi không có cách nào bù đắp lại cho nó, do đó đối với nó ngày càng lạnh nhạt. Thời điểm Tiếu Diệc Trần đến gặp tôi hỏi cưới nói, tôi nghĩ rằng cuối cùng mình đã có thể bù đắp lại được cho Yên Yên rồi. Tôi nghĩ mọi cách để tách cậu với nó ra, tự cho rằng như vậy nó mới hạnh phúc, thật ra chỉ là tôi muốn trong lòng mình được thoải mái đi thôi.

Nhưng nói cho cùng tôi là một người cha thật sự ích kỷ.

Mấy ngày qua biểu hiện của cậu làm tôi rất hài lòng. Cậu nhìn thấy Yên Yên nhìn tôi với ánh mắt oán giận mà không có chút nào hả hê, chẳng qua chỉ là bất đắc dĩ mà sủng nịnh. Tôi biết Yên Yên lần này đã tìm được đúng người rồi, ông già quật cường tôi đây đã không được tự nhiên, chỉ có thể dùng tiếng quát lớn diễn tả sự quan tâm của mình đối với nó. Cho nên, Lăng Khiên à, cậu hãy thay tôi yêu thương Yên Yên thật tốt."

Giọng nói Đồng ba nhẹ nhàng nhưng hơi run rẩy, những câu nói cuối cùng gần như là lẩm bẩm. Lăng Khiên vẫn cúi đầu nghe, nhẹ nắm lấy tay ba Đồng, khi anh ngẩng đầu lên hốc mắt đã đỏ. Anh bình phục tâm tình một chút, có hơi run rẩy mở miệng: "Chú Đồng, thật ra Yên Yên rất yêu chú. Cô ấy đã từng rất nhiều lần nói với cháu rằng hồi bé chú còn ôm cô ấy trong ngực rồi ngâm nga hát ru cô ấy ngủ. Cô ấy rất muốn được chú yêu thương và tin tưởng. Cô ấy chưa bao giờ trách chú cả."

Đồng ba khẽ cười cười, đáp một tiếng, một lát sau quay đầu nhìn anh, vỗ vỗ lên mu bàn tay Lăng Khiên nói: "Thật ra tôi cũng có thể nói một tiếng xin lỗi với cậu, chẳng qua là, tôi đã đem con gái quý giá nhất của mình giao cho cậu, cho nên tiếng xin lỗi này cậu giúp tôi chuyển cho cha cậu khi trở về nhé. Lúc đầu khi tôi rời đi đã nói những lời không phải cho lắm với ông ấy, rất may là không có ảnh hưởng gì tồi tệ. Chờ cho thân thể tôi tốt lên, tôi sẽ tự mình đến gặp ông ấy nói lời xin lỗi."

Lăng Khiên không ngừng gật đầu, mũi anh hơi xót xót, một câu cũng không thể nói ra. Bây giờ anh có thể biết tại sao Đồng Yên lại hiểu chuyện như vậy, bởi vì cô ấy có một người cha vô cùng tốt, thật sự làm cho người ta tôn kính. Một người cả đời này không sợ phạm sai lầm, chỉ sợ chính là không dám trực tiếp nhận lấy sai lầm của mình. Một ông già gần sáu mươi tuổi, ở trước mặt tiểu bối phân tích từng sai lầm của mình, như vậy cần có bao nhiêu yêu thương nha. Đúng vậy, nếu không phải là vì hạnh phúc của con gái bảo bối của mình, lão nhân này hoàn toàn không cần thiết phải làm điều này. Ông chẳng qua là hy vọng con gái mình có thể thật sự hạnh phúc, thẳng thắn nhận lỗi lầm của mình, tiêu trừ ngăn cách trong lòng. Đây cũng là tài phúc quý giá nhất ông để lại cho con gái mình.

Khi Đồng Yên cùng mẹ mình mang cơm trở lại phòng bệnh thì nhìn thấy hai người đàn ông trong phòng đang đánh cờ tướng. Cô trước tiên gọi ba Đồng một tiếng, sau đó đứng bên cạnh Lăng Khiên, cũng không dám đứng quá gần, chỉ dám ngoan ngoàn đứng bên nhìn một chút. Trên bàn cờ, một quân tốt rồi một quân tốt của Lăng Khiên dần dần bị ăn sạch, anh đứng dậy cười cười, sau đó trực tiếp kéo tay Đồng Yên đứng gần anh hơn, nhéo mũi cô một cái nhưng không lên tiếng, rồi bắt đầu thu xếp ăn cơm.

Đầu tiên Đồng Yên sửng sốt, theo bản năng nhìn về phía ba mình, không có phát hiện gì khác thường, cô ở trong lòng lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm. Lúc ăn cơm, không khí rõ ràng với lúc trước hài hòa hơn rất nhiều, Đồng ba thế những chủ động gắp thức ăn cho Lăng Khiên, Đồng Yên quan sát sau đó cười thật vui vẻ. Mặc dù là cô không biết trong khi cô rời đi, giữa hai người đàn ông cực kỳ quan trọng với cô này đã xảy ra chuyện gì, nhưng cô biết ba cô đã chấp nhận Lăng Khiên rồi.

Sau khi thu dọn bàn ăn, Đồng Yên giúp ba mình nằm xuống. Khi đó cô nhẹ nhàng ôm lấy ông, ghé vào lỗ tai ông ôn nhu nói: "Ba, con cám ơn ba nhiều lắm."

Hốc mắt ba cô hồng lên một chút, ông xoay người đưa lưng về phía cô, có chút khàn khàn nói: "Tối nay các con cũng trở về đi thôi. Ba muốn ngủ một giấc thật tốt. Lúc trời tối có nhiều người trong phòng, ba ngủ sẽ không ngon."

Cuối cùng chỉ có mẹ Đồng Yên ở lại chăm sóc ba cô, còn Đồng Yên cùng Lăng Khiên trở về. Từ bệnh viện đi ra, hai người không có gọi xe mà từ từ đi dạo trên đường.

Tay Đồng Yên bị anh nắm chặt, đầu ngón tay cô ở trong tay anh khẽ động đậy, Lăng Khiên khóe miệng khẽ cong lên, Đồng Yên nhìn vẻ mặt đáng yêu của anh thì bật cười.

Lăng Khiên quay đầu nhìn cô, cười ôn nhu mà sủng nịnh: "Em cười cái gì?"

Đồng Yên lắc đầu, thuận thế tựa đầu trên cánh tay anh, nhẹ nhàng nói: "Anh vì sao lại hạ được ba em thế?"

Lăng Khiên đưa tay vuốt vuốt tóc cô cười nói: "Đáng nhẽ ra em phải hỏi là làm sao anh lại bị chú Đồng hạ gục."

Đồng Yên ngẩng đầu khó hiểu nhìn anh, Lăng Khiên cúi đầu hôn lên môi cô một cái, không nói gì, ôm lấy cô tiếp tục đi về phía trước. Một lúc lâu sau, anh thu hồi nụ cười trên mặt, cúi đầu trầm mặc một hổi sau đó nhìn cô nói: "Yên Yên à, ngày mai anh phải về thôi. Em cứ ở lại vài ngày nữa chăm sóc ba, chờ cho đến khi ông ấy xuất viện anh sẽ quay lại đón em."

Đồng Yên dừng bước, ngửa đầu nhìn anh, một lát sau ôm lấy hông anh, rúc vào ngực anh khẽ gật đầu một cái. Anh đã ở lại với cô năm ngày rồi, mặc dù trong lòng có bao nhiêu không muốn nhưng cô quyết cũng không thể làm chậm trễ công việc của anh thêm nữa. Chỉ sợ là khi về anh sẽ rất bận rộn.

Lăng Khiên thấy cô hiểu chuyện thì cảm thấy rất vui mừng, ôm bả vai cô càng chặt hơn vào trong ngực, nói thật nhỏ: "Anh thật sự không nỡ rời em, chờ đến khi anh xử lý xong chuyện công ty, anh sẽ trở lại với em ngay lập tức. Vì thế em ngoan ngoãn chăm sóc chú Đồng thật tốt, còn nữa, phải nhớ tới anh. Biết chưa?"

Đồng Yên hốc mắt nhoáng cái đỏ lên, cô không gật đầu cũng chẳng lắc đầu, chẳng qua là chôn chặt mặt vào trong ngực anh. Cô thật sự không muốn rời xa anh chút nào, nghĩ đến mấy ngày nữa không được nhìn thấy anh, trong lòng đã cảm thấy khó chịu vô cùng. Nước mắt cô không khống chế được mà chậm rãi chảy xuống, một lúc sau cô ngẩng đầu, đáng thương nhìn anh, do dự thật lâu mới nghẹn ngào nói: "Anh có thể ở lại thêm một ngày nữa được không? Ngày mai hãy đi có được không?"

Lăng Khiên dịu dàng vuốt ve mắt cô, gật đầu nói: "Được."