chương 049+050+051

Chương49: Làm bạn gái anh Edit: Mèo già
 
P/s: Từ giờ sẽ chuyển cách xưng hô của San San và Giang Trục Thủy nhé
Vài ngày nay, Giang Trục Thủy đến cục cảnh sát, thông qua một vài quan hệ đã tra được một ít tờ khai vài năm trước cùng vài chứng cớ.
” Án tử này có vài điểm đáng ngờ, nhưng cũng không đủ để lật lại bản án cho cha em, kế tiếp chúng ta phải bắt đầu điều tra lại, bất quá chúng ta cần âm thầm tiến hành, đợi khi tìm được điểm mấu chốt, em mới có thể chính thức chống án.”
” Vì sao chúng ta phải lén lút làm việc?” Tiết San San khó hiểu hỏi.
Giang Trục Thủy cười nói:” Nếu chúng ta không bí mật làm việc, chỉ sợ cha em còn gặp nguy hiểm.”
” Em…… không hiểu lắm.”
” Em không cần phải hiểu, việc này giao cho anh làm là được rồi, hiện tại em có một nhiệm vụ quan trong hơn.”
” Cái gì cơ?”
Hắn lấy từ trong túi ra một cái thiệp mời tinh xảo rồi vừa cười vừa nói:” Cuối tuần này có một bữa tiệc từ thiện, em cùng đi với anh.”
Cô sửng sốt :” Tiệc gì cơ?…… Vì sao muốn em đi?”
Hắn sờ sờ mũi, bất đắc dĩ cười nói:” Bởi vì anh cần một người bạn gái.”
” Bạn gái…… Anh không phải có nữ thư ký đấy sao?” Cô khẩn trương nói, tiệc tối gì chứ, cô làm sao đã từng gặp qua trường hợp như vậy , vẫn là không nên đi nơi đáng sợ đó đi!
Hắn lắc lắc đầu:” Tiết tiểu thư, chỉ là một bữa tiệc tối liền dọa em thành bộ dạng như thế này sao?”
” Không phải, em chỉ là……”
” Nếu anh nói, bữa tiệc lần này là một cơ hội tốt, sẽ trợ giúp cho em có cơ hội lật lại bản án. Như vậy, em vẫn không muốn đi sao?”
Cô sửng sốt:” Cái gì? Đi đến bữa tiệc đó có thể giúp em lật lại bản án sao? Sao lại có chuyện như vậy được?”
Hắn cười cười:” Vì vậy bữa tiệc này đại tiểu thư của Nghiêm thị cũng sẽ đi, em cùng cô ấy xấp xỉ tuổi nhau, nếu có thể giành được hảo cảm từ cô ấy, tiếp cận cô ấy, từ trong lời nói của cô ấy có thể nghe được một chút sự kiện của Nghiêm thị.”
Nhìn Tiết San San ánh mắt nghi hoặc khó hiểu, hắn liền giải thích:” Bởi vì anh hoài nghi năm đó án tử căn bản không phải sự cố, mà là một vụ giết người! Có người giết đại công tử của Nghiêm thị, sau đó vu oan giá họa cho cha nuôi em.”
San San cả kinh nói:” Ý anh là, cha em bị người hãm hại…… Là ai hại ông ấy? Ông ấy chẳng qua là một viên chức nhỏ, chưa từng đắc tội với ai……”
” Chuyện này không đơn giản như vậy, anh hoài nghi vụ việc này có liên quan tới người nhà họ Nghiêm.” Hắn trầm tư nói:” Năm đó lão đại của Nghiêm gia sau khi, nghiêm thị sản nghiệp bản xác nhận hắn duy nhất con nghiêm lấy chính kế thừa, nhưng là một năm sau năm ấy hai mươi tuổi nghiêm lấy chính lại tai nạn xe cộ bỏ mình, nghiêm gia lão Nhị nghiêm sửa nhân cũng liền kế thừa huynh trưởng sở hữu di sản, trở thành nghiêm thị chủ tịch.”
San San nghe không hiểu như thế nào:” Anh hoài nghi việc này cùng Nghiêm Sửa Nhân có liên quan?”
” Pháp luật cần có chứng cớ, tất cả hoài nghi cùng đoán mò đều vô dụng. Cho nên anh muốn tự mình tìm chứng cứ.”
” Em hiểu được! Em đi theo anh!” Cô giống như trọi gà, lập tức ý chí chiến đấu sục sôi.
Hắn nở nụ cười:” Còn có một việc nữa…… Em phải sắm một vai, không chỉ là bạn gái anh, mà em thực sự trở thành bạn gái anh.”
” A?” Cô cả kinh, mờ mịt nhìn hắn.
” Này xem em giúp anh một việc đi!” Hắn bất đắc dĩ cười nói:” Không muốn sao.”
” Không……” Cô vội hỏi:” Em có thể, không phải là giả vờ làm bạn gái anh, tuy rằng không biết anh vì sao phải làm như vậy, nhưng em nguyện ý giúp anh!”
Nhìn cô ánh mắt sáng ngời chân thành tha thiết, hắn hoảng hốt trong nháy mắt, nhẹ giọng nói:” Cám ơn.”
……
Giang Trục Thủy dựng xe đứng ở trước cửa biệt thự, lúc San San chạy đến mặc một bộ quần áo đơn giản, ánh mắt hắn kín bưng.
” Anh làm sao vậy? Bụi bay vào mắt sao? Để em giúp anh……”
” Không cần!” Hắn nở nụ cười:” Quên đi, anh mang em đi mua quần áo.”
Cô nghe thế mới giật mình, vẻ mặt có lỗi nói:” Đúng vậy, em hiện tại là bạn gái anh, mặc như thế này sẽ làm anh mất mặt, ha ha……”
” Mất mặt thì không đến mức, nhưng bộ dáng của em không hợp với hình ảnh đóng vai kia.”
Cho xe đi vào một shop quần áo hàng hiệu, hắn chỉ vào một hàng lễ phục dạ hội:” Em chọn đi, thích bộ nào?”
” Ách……” San San nhìn những bộ quần áo châu quang hoa lệ này không bết phải chọn như thế nào……
Hắn bỗng nhiên cầm lấy một chiếc váy dài màu trắng, màu trắng thuần khiết dưới ngọn đèn lóe ra ánh sáng trong trẻo tinh khôi.
” Màu trắng có vẻ thích hợp với em?” Hắn vừa đánh giá vừa nói:” Không có một tia tạp sắc, trắng như vậy thuần túy, giống em có một tinh thần kiên định!”
Cô sửng sốt, hắn đã đẩy cô vào phòng thay quần áo:” Bộ này em mặc sẽ rất hợp? Thay thử xem. Đúng rồi, em mặc size bao nhiêu?”
“Cỡ 23 ạ.”
” Đi giầy nhỏ thôi!” Hắn cười, lấy một đôi giầy màu tráng bạc đưa cho cô.
Gót giầy không cao lắm, chỉ có khoảng năm phân, cô vẻ mặt cảm kích nhìn hắn, đóng cửa lại bắt đầu thay quần áo.
Mới thoát ra một nửa quần áo, thì bên ngoài vang lên một âm thanh quen thuộc:” Anh Hạo Thiên, em có rất nhiều lễ phục, không cần mua nữa đâu……”
Cô cả kinh, là Lâm Tư Tư, cô ấy làm sao có thể ở đây? Hơn nữa còn nghe cô ấy kêu anh Hạo Thiên, chẳng lẽ Luật Hạo Thiên cũng đến đây sao?
Bỗng nhiên khẩn trương nói không nên lời, cô ôm lấy một đống quần áo kia, một tiếng cũng không dám nói. Mà thanh âm kế tiếp kia, lại làm cho lòng cô một thoáng như trời đất đóng băng.
” Tư Tư nghe lời, đêm nay yến hội thực quan trọng, rất nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới đều phải tham dự. Bữa tiệc này không thể so vói những bữa tiệc sinh nhật bình thường của em được, anh đương nhiên muốn đem em biến thành xinh đẹp nhất, trở thành tiêu điểm của bữa tiệc mới được!”
Đây là…… thanh âm của Luật Hạo Thiên.
Không hiểu sao, cô cảm thấy hốc mắt nóng lên, hai tay không tự giác nắm chặt thành quyền.Chương 50: Cô không sợ Edit: ss Hà Beta: Lady
 
Nghe Luật Hạo Thiên lên tiếng, Tiết San San khống chế không được hốc mắt nóng lên, hai tay gắt gao nắm thành quyền.
Sau một lúc lâu cô bỗng nhiên kinh ngạc thấy Luật Hạo Thiên vừa nhắc tới bữa tiệc, chẳng lẽ tối nay anh ta cùng Lâm Tư Tư cũng phải đi tới bữa tiệc tối nay sao?
Cô một trận kích động, chợt nghe bên ngoài có tiếng nói của Giang Trục Thủy: ” Nga, đây không phải tiểu thư Tư Tư sao?”
Sau đó là tiếng của Tư Tư: ” Đúng vậy, anh Trục Thủy, anh như thế nào cũng đến đây chọn lễ phục?”
“Tôi tới chọn thay cho bạn gái”:  Anh ta nói thật tự nhiên
” Anh là Luật tiên sinh đúng không? Đã lâu không gặp, đã lâu không gặp.”
Sau đó Luật Hạo Thiên thản nhiên lên tiếng “Giang đại luật sư quên thật nhanh? Hai tháng trước chúng ta đã gặp mặt nhau”
“Ha ha, làm sao có thể như thế chứ? Tôi sợ là Luật tiên sinh không nhớ rõ tôi”
Tiết San San ở trong phòng thay quần áo nghe bọn họ đối thoại, trong lòng vô cùng lo lắng, rốt cuộc bọn họ khi nào mới chịu rời đi?
Đây là tiếng của Lâm Tư Tư hỏi: ” Anh Trục Thủy, anh khi nào đã có bạn gái vậy,  sao tôi không biết thế?”
“Ha ha, cô ấy đang ở trong phòng thay đồ đó, tôi sẽ gọi cô ấy ra”
Tiết San San nghe vậy liền thấy sợ, Giang Trục Thủy này, định làm cái quỷ gì vây! Cô sợ tới mức co rúm lại ở trong góc, không biết phải làm như thế nào.
Chợt nghe thấy tiếng bước chân đi tới, anh ta đột nhiên gõ cửa phòng thay đồ: ” San San, bộ đồ có được không? Đi ra đây, anh giới thiệu Lâm tiểu thư cùng Luật tiên sinh cho em biết.
Nghe thấy tên San San, Luật Hạo Thiên rõ ràng khẽ run lên, ánh mắt bắt đầu hướng về phía cửa phòng thay quần áo.
Lâm Tư Tư cũng ngạc nhiên, nhưng lập tức ánh mắt chuyển động: ” A, không cần, chúng tôi còn có việc cần đi trước!”
Dứt lời liền lôi kéo Luật Hạo thiên đi ra ngoài.
Tiết San San đang co rúm ở trong phòng thay đồ, chợt nghe thấy bên ngoài Giang Trục Thủy gõ cửa nói: ” Tốt lắm, người đã đi rồi, em có thể đi ra ngoài”
Thật lâu sau, cô mới thở phào nhẹ nhõm, cầm quần áo run run, tóc rối bời, tưởng có thể đứng lên, nhưng thế nào lại không đứng nổi.
Đành phải để tóc tai bù xù đi ra ngoài, anh sửng sốt nhìn cô chải mái tóc dài rối tung về phía sau ,thẳng mượt, còn có đôi mắt trong suốt trắng đen.
Anh liền chỉ tay rồi nói: ” Ok, chọn cái này đi.”
” Bất quá, tuy rằng mặc rất đẹp, nhưng là dù sao cũng là để mặc chính thức vào buổi tiệc.” Hắn cúi đầu xem thời gian:” Thời gian còn kịp, anh đưa em đi làm tóc.”
Dứt lời cũng không để ý xem cô có đồng ý hay không, liền đưa cô tới tiệm làm tóc.
Thay đổi kiểu tóc, đeo đồ trang sức trang nhã Tiết San San nhìn qua gương phản chiếu trên người, trên người cô tựa hồ có loại khí chất cao quý trời sinh, nói hoa lệ cũng không có quá đáng.
“Không sai”. Anh ta cười nói đem một đôi bông tai đẹp nhất bằng kim cương đẹp vào lỗ tai của cô, thanh lệ vô cùng làm cho khuôn mặt tăng thêm vài phần kiều diễm.
Cô lùi lại từng bước: ” Tôi… tôi nhất định phải tới bữa tiệc sao?”
Nghĩ đến việc tới bữa tiệc chứng kiến đôi nam nữ độc ác kia, cô nhịn không được lùi bước. Cô thực sự không muốn nhìn thấy bọn họ.
Giang Trục Thủy trầm mặc một lát rồi thầm thì nói:” Anh biết em từng làm vệ sĩ cho Lâm Tư Tư, em theo bọn họ làm những cái gì , có những chuyện xưa gì, anh không có hứng thú biết. Nhưng em phải nhớ kỹ, em hiện tại làm những chuyện như thế này không phải vì bản thân em mà vì cha của em.”
” Được, tôi biết rồi.” Cô hít một hơi:” Tôi biết nên làm như thế nào.”
Nên đối mặt thì đối mặt, Tiết San San cho tới bây giờ vốn không có sợ cái gì!
…….
Giang Trục Thủy bước xuống xe, sau đó đích thân thay cô mở cửa xe rồi khoác tay cô đi vào hội trường.
Hai chân của cô không ngừng run run, sợ gót giày nhỏ kia chống đỡ không được sức nặng của cô.
Anh cười nhẹ nói:” Giày này chất lượng sẽ không kém như vậy chứ, để anh đỡ em, đừng đứng ững như vậy, nếu không sẽ bị ngã xuống.“
Vì thế anh ta giúp ôm cô chậm rãi đi vào.
Tiết San San sợ ngây người, cô cho tới bây giờ chưa thấy qua tình huống này, quả thật rất cảm động.
Hội trường này giống như một cái sân bóng lớn vậy, nơi này cả trai lẫn gái người người mặc đều giống như các ngôi sao trên thảm đỏ. Này châu báu trang sức lóng lánh, ánh mắt của cô đã muốn hoa lên, này làn nước hoa thơm từng trận, khiến cho cái mũi của cô ngứa, thực sự rất muốn hắt xì…Chương 51: Diễn viên trời sinh Edit: Lady
 
” Làm sao vậy? Không thoải mái?” Giang Trục Thủy cúi đầu hỏi.
” Không có, tôi chỉ là…… Không quen.” San San ôm cái trán, cô thật choáng váng……
” Không sao, rất nhanh sẽ quen thôi.” Hắn nắm tay cô, đi tới trước bàn ăn, lấy hay ly rượu, một ly đưa tới trong tay cô:” Chỉ giả dạng thôi, không cần uống.”
Cô vốn cũng không muốn uống, vừa vặn, liền bưng đi.
Nhìn ra được Giang Trục Thủy không chỉ có tài biện luận, lại là người mạnh vì gạo, bạo vì tiền (*), trong chốc lát cùng mọi người tán gẫu vài câu, trong chốc lát cùng mọi người hàn huyên nói chuyện. Đồng thời Giang Trục Thủy giới thiệu Tiết San San cho mọi người, lúc hắn nói ‘Đây là bạn gái của tôi’ cũng không chớp mắt, thật sự là cao thủ nói dối trời sinh!
( * Câu này có nghĩa là phải có điều kiện thuận lợi thì hoạt động có kết quả, ý nói anh GTT này có tài ăn nói, nên việc của anh thuận lợi, Lady nghĩ vậy )
Bỗng nhiên phát hiện hắn cùng với Luật Hạo Thiên cũng giống nhau, hơn nữa ngay tại những nơi này, đều ôn nhu nho nhã như vậy, phong độ đều có. Bất đồng duy nhất là ánh mắt của họ, Luật Hạo thiên ánh mắt rất sâu, nhìn không biết anh suy nghĩ điều gì, Giang Trục Thủy ánh mắt cũng là lạnh nhạt bình thản, nhìn không thấy biên giới.
” Em suy nghĩ gì vậy?.” Giang Trục Thủy tay ở trước mặt cô quơ quơ, sau đó chỉ vào cách đó không xa vài cái có đám nữ sinh vây quanh.
” Người đứng ở giữa mạc áo màu vàng là con gái của Nghiêm gia, Nghiêm Thanh Du, thấy không? Hiện tại em qua đi, đến gần với bọn họ.”
Tiết San San sửng sốt một chút, mặt đỏ nói:” Tôi…… Tôi không.”
” Không cái gì?”
Cô cắn môi, thẹn thùng nói:” Tôi không biết nên nên nói chuyện gì với tiểu thư như họ.”
Đây là sự thật, cô cho tới bây giờ đều không tiểu thư nhà giàu tiếp xúc qua, trừ bỏ Lâm Tư Tư kia. Nhưng sau khi biết được bộ mặt của Lâm đại tiểu thư, cô đối với người gọi thiên kim tiểu thư đều thực thất vọng.
” Thả lỏng đi, đừng khẩn trương như vậy, giống như bình thường nói chuyện phiếm với nhau.” Hắn ôn hòa vỗ vỗ bả vai của cô:” Được rồi, anh đi cùng em.”
Hắn nắm tay cô đi qua, đối cùng Nghiêm Thanh du nói chuyện:” Nghiêm tiểu thư, cô hôm nay rất được.”
” Cám ơn.” Người con gái cười yếu ớt nói:” Giang luật sư, như thế nào hôm nay dẫn theo bạn gái đến đây?”
” Đúng vậy!” Hắn dẫn Tiết San San đến trước mặt mọi người:” Đây là bạn gái tôi, cô ấy tên San San.”
San San vội hỏi:” Chào Nghiêm tiểu thư, rất vui khi quen biết cô.”
” Nhĩ hảo.” Nghiêm thanh du ôn nhu cười, rất tiểu thư khuê các bộ dáng.
” Nghiêm tiểu thư, tôi đi qua bên kia trong chốc lát, bạn gái tôi lá gan hơi nhỏ, Nghiêm tiểu thư có thể thay tôi chiếu anh yên tâm đi yên tâm tốt lắm.”
Giang Trục Thủy hướng San San nhìn, ý tứ nói còn lại liền giao cho cô.
San San cảm thấy chật vật, nhìn Giang Trục Thủy rời đi, cô như nhớ lại lúc hồi nhỏ, bị cha mẹ vứt bỏ ở trong cô nhi viện, chung quanh đều là lạ lẫm, người xa lạ, cô sợ hãi……
” San San, cô thật sự nhát gan a?” Nghiêm Thanh Du cười nói:” Đừng quá khẩn trương, bất quá chỉ là bữa tiệc mà thôi, đến đây, đến bên này ngồi một chút.”
Dứt lời cô dẫn Tiết San San đi vào một cái bàn tròn nhỏ, San san nhớ tới sứ mệnh chính mình, vì thế kiên trì nói:” Nghiêm tiểu thư, cám ơn cô chiếu cố tôi, bằng không tôi thật sự không biết nên làm cái gì bây giờ mới tốt.”
” Cô khách khí rồi, gọi tôi Thanh Du là được.” Cô cười nói:” Kỳ thật tôi cũng không thích những nơi thế này, tôi cũng giống cô, thấy nhiều người, cũng rất sợ hãi.”
San San ngạc nhiên nói:” Vậy  sao cô hiện tại…… Không sợ?”
” Đúng vậy, bởi vì có một người nói với tôi, chỉ cần đem chính mình tưởng tượng thành công chúa, mà những người khác tất cả đều là nô bộc của mình, như vậy sẽ không sợ hãi nữa. Ha ha, cô cũng thử xem, thực đúng a!”
Nhìn Nghiêm Thanh Du tươi cười ngọt ngào, San San cảm thấy bất khả tư nghị, cái này chính là tinh thần AQ (*) sao!
” Lời này ai nói?” Cô nhịn không được hỏi.
Nghiêm Thanh Du trên mặt hơi hơi đỏ lên:” Người kia……”
Cô nói còn chưa dứt lời, bỗng nhiên ánh mắt đăm đăm nhìn phía trước. San San cũng theo ánh mắt của cô nhìn lại, nhịn không được cả người run lên, lập tức cúi đầu.
Ác ma kia quả nhiên đến đây, còn cùng Lâm Tư Tư tay trong tay. Hắn mang mặt nạ mỉm cười, thong dong tự nhiên, trên mặt tuấn mỹ nhìn không ra nửa phần cầm thú, thật sự là diễn viên trời sinh……
Cô cố gắng làm cho chính mình bình tĩnh trở lại, quay đầu vừa thấy Nghiêm Thanh Du, chỉ thấy cô ánh mắt như nước, mang theo vài phần u oán, si ngốc nhìn phía trước……
San San giống như hiểu được cái gì, ngừơi kia của cô, chính là Luật Hạo Thiên……
Nguyên lai, cô ta cũng thích tên cầm thú kia!
(*) AQ: AQ là viết tắt của Adversity Quotient (chỉ số biểu thị khả năng vượt qua nghịch cảnh, bất hạnh, lao đao… gọi tắt là chỉ số vượt khó).
Nhà tâm lý học Paul G. Stoltz (Mỹ), tác giả của AQ, đã cho phát hành tác phẩm Adversity Quotient trên mạng Amazon vào tháng 5-1999. Tác phẩm đó ngay lập tức làm nức lòng giới tâm lý học và cả những nhà doanh nghiệp tầm cỡ .