chương 058+059+060

Chương 58: Lâm tiểu thư, hoan nghênh cô vào địa ngục Edit: Lady
 
Đêm đen, đầu đường an tĩnh.
Một nữ nhân xinh đẹp mặc quần áo diễm lệ thoáng tung bay, trong tay còn cầm một bình rượu.
“Khốn kiếp…… Tấ cả đều khốn kiếp……” Cô thấp giọng mắng,” Vì sao, anh Hạo Thiên lại gạt em? Anh rõ ràng biết cha đã an bài anh với Nghiêm Thanh du đính hôn, vì sao còn hứa hẹn nói muốn cưới em?…… Hạo Thiên, anh không cần cưới nữ nhân kia đựơc không? Cô ta như thế nào so với em tốt hơn? Anh nói đi……”
Cô mắng trong chốc lát, lại ừng ực uống rất nhiều rượu, sau đó đem chai rượu hất đi, kêu lên:” Cha, con hận người, người đã hủy đi hạnh phúc cả đời của con và anh Hạo Thiên, con hận người, hận người, con hận người chết đi được……”
Cô điên cuồng mà đá đánh biển quảng cáo bên đường, bỗng nhiên phía sau truyền đến một thanh âm lạnh lùng.
” Tư Tư, cô thật sự hận cha của mình sao?”
Quay đầu nhìn lại, thấy một đám đeo kính râm.
” Mắc mớ gì tới anh?” Tuy rằng uống say khướt, nhưng cô cũng biết sợ, mấy người này rất lạ, tuyệt đối không phải vệ sĩ nhà cô,” Các người là ai?”
” Chúng tôi là người nào không quan trọng, Tư Tư không phải nói hận cha của cô sao? Chúng tôi có thể giúp cô.”
Một tên cầm đầu vừa nói, đi đến trước mặt cô, cô hoảng sợ nói:” Tôi không có nói, ta là nói nhảm…… A, anh muốn làm gì……”
Một tiếng thét kinh hãi, bị vật nặng đánh trúng đầu Lâm Tư Tư té xỉu ở bên đường……
Khi tỉnh lại, cô phát hiện chính mình ở trong một căn phòng tối tăm. Bốn phía đều là vách tường, còn có một cửa sắt lớn.
Cô sợ hãi, bổ nhào vào trên cửa dùng sức la:” Mở cửa! Thả tôi ra ngoài! Đây là nơi quỷ quái nào vậy……”
Bỗng nhiên cửa được mở ra, cô bị đụng phải liền lảo đảo, ngã nhào trên đất, nhìn nam nhân đứng ở cửa.
Hắn một thân màu đen, trên đầu đội mặt nạ hình con bướm.
Cô dọa nói:” Anh là ai? Vì sao bắt tôi đến đây?”
Người nọ không nói được một lời, khoát tay chặn lại, phía sau hai tên tùy tùng cường tráng đi vào.
Lâm Tư Tư nhìn thấy, đây không phải là hai vễ sĩ của mình sao?
” Đây là chuyện gì?”
” Cô không phải hận cha cô sao? Vậy cho cô một cơ hội trả thù ông ta.” Phía dưới mặt nạ, nam nhân bạc môi hé ra hợp lại, thanh âm trầm thấp mang theo chút khàn khàn.
” Cái gì…… Anh đang nói cái gì?” Lâm Tư Tư vừa sợ vừa giận nhìn hắn.
Hắn lại vung tay lên, phía sau một thủ hạ cầm máy chụp ảnh đi đến.
” Nếu cha cô nhìn thấy ảnh chụp của cô và vệ sĩ quấn quýt bên nhau, không biết sẽ nghĩ như thế nào?”
Lâm Tư Tư sợ hãi:” Anh muốn làm gì?”
” Tôi đang giúp cô, Lâm Tư Tư, tôi giúp cô trả thù chả của mình, cô muốn cảm ơn tôi như thế nào? Ha ha ha ha……”
” Khốn kiếp! Tôi không cần anh giúp đỡ!” Tư Tư cả giận nói:” Anh dám chạm vào tôi, cha tôi sẽ không bỏ qua cho anh!”
” Yên tâm, tôi sẽ không chạm vào cô, người chạm vào cô là hai tên vệ sĩ.” Nam nhân đeo mặt nạ hướng hai tên vệ sĩ nói:” Hai người các ngươi, còn thất thần gì? Chẳng lẽ Lâm đại tiểu thư không xinh đẹp sao? Các người không muốn chiếm than thể xinh đẹp này sao?”
Hai tên vệ sĩ quỳ trên mặt đất cầu xin tha thứ nói:” Không được, lão gia sẽ giết chúng tôi mất!”
” Các người sợ sau này bị lão già đó giết, cũng không sợ hiện tại tôi sẽ giết các người sao? Biết điều một chút làm theo tôi, là có thể giữ được mạng sống của mình.”
Hai tên vệ sĩ cắn răng một cái, bất cứ giá nào, vì mạng sống, chỉ có thể nghe ngừoi đeo mặt nạ này.
Hai người hướng Lâm Tư Tư đi đến, cô sợ tới mức co lại, thét to:” Không cần! Các người không được lại đây! Các người là hai cẩu nô tài! Các người đều ăm cơm của Lâm gia, các người như thế nào có thể làm ra việc này……”
Người đeo mặt nạ khóe môi giơ lên lãnh khốc cười, thấp giọng nói:” Lâm tiểu thư, hoan nghênh cô vào địa ngục.”
Nói xong hắn chậm rãi rời khỏi phòng, cửa ở phía sau hắn đóng lại.
Nghe theo bên trong truyền ra từng trận tiếng thét chói tai cùng thống khổ rên rỉ, có vài thủ hạ không đành lòng:” Đây có phải là tội cho cô ấy không?”
” Đó là báo ứng của cô ta .” Người đeo mặt nạ lạnh lùng nói, liền sải bước rời đi……
———————————————–
San San vừa tình lại, thấy ngực không đau.
Duỗi lưng một cái, bỗng nhiên phát hiện ở đầu giường có một chiếc bút đang đè lên tờ giấy.
Cầm lên nhìn vào, trên đó viết một hàng chữ nhỏ: Chén thuốc cùng bữa sáng đều trên lò bếp.
Ách……
Cô bước xuống, đi vào phòng bếp, quả nhiên thấy có thuốc, còn có sữa và bánh.
Một dòng nước ấm dâng lên trong lòng, cô cầm chén thuốc, một ngụm lớn uống hết chén thuốc màu đen. Thuốc này rất đắng, nhưng khi uống vào trong miệng lại cảm thấy ngọt ngào.
Con người ở thời điểm nào cũng cần bạn bè quan tâm, lúc đau khổ, trong long cũng cảm thấy ngọt.
Buổi trưa, cô làm một phần cơm mang vào văn phòng luật sư.
” Giang luật sư!” Cô mang theo nụ cười vào văn phòng.
Hắn ngẩng đầu:” Lại tới hỏi án tử của cha cô?”
” Không phải, tôi là đặc biệt đến cám ơn anh!”
Cô cười, đem hộp cơm để lên trên bàn của hắn:” Cảm ơn anh đã làm bữa sang cho tôi, mời cơm tôi làm không nổi, cho nên liền tự mình làm cơm trưa cho anh, anh dung một chút đi!”
Giang Trục Thủy nhìn nụ cười như nắng của cô, bỗng nhiên có chút hoảng hốt, rất ít thấy cô cười, cô cười rộ lên lại xinh đẹp như thế.
” Như thế nào không ăn a? Sợ không thể ăn? Hay là sợ tôi hạ độc?” Cô thay hắn mở họp cơm ra, lấy bát đũa.
Hắn nở nụ cười:” Đừng nói, cô làm bạn gái tôi là rất đúng.”
Mặt cô hơi hơi đỏ lên:” Bạn gái…… Không phải là chuyện ngày hôm qua sao?”
” Ai nói với cô chỉ làm bạn gái một ngày?” Hắn rất nghiêm túc nói:” Về sau bữa tiệc như vậy còn không ít, lão gia tử của Lâm gia kia cũng không biết khi nào gặp tôi, cô giúp tôi thì giứpp tới cùng, làm bạn gái giả, làm them mấy ngày cũng không sao!”
” A? ” San San khó xử nói:” Như vậy…… Thật không tốt?”
” Có cái gì không tốt, cô chẳng phai cũng muốn thoát khỏi Luật Hạo Thiên sao?” Hắn nói xong, từ trong hộp cơm lấy ra một cánh gà.
San San nghe thấy tên Luật Hạo Thiên, chỉ một thoáng thần sắc ảm đạm. Lại nghe Giang Trục Thủy thở nhẹ một tiếng:” A!”
” Làm sao vậy?” Cô phục hồi tinh thần lại hỏi.
Hắn lắc lắc đầu, cười nói:” Thật sự là ăn quá ngon!”
San San ngẩn ra, cũng thoải mái mà nở nụ cười.
Hai người cùng nhau ăn cơm trưa, Giang Trục Thủy nói:” San San, án tử của cha cô, tôi cần gặp mẹ và em gái cô lấy chứng cứ, không biết có tiện không?”
Câu hỏi này, San San không biết trả lời như thế nào, cô hiện tại cơ đã mất liên lạc với hai người kia, từ khi dì đuổi cô ra khỏi nhà, cô cũng chưa trở lại căn nhà đó.
” Không biết bọn họ…… Có còn ở đó nữa hay không……”
Hắn lái xe mang theo cô, theo sự chỉ dẫn của cô đến một tiểu khu nhỏ bé.
Lên lầu, đứng trước của quen thuộc kia, trong nháy mắt, những chuyện chua xót trong long liền hiện lên……
Tám năm trước, cô lần đầu tiên đứng trước cửa này, lòng tràn đầy hy vọng người đẩy cửa ra nghênh đón cô là mẹ từ ái và em gái đáng yêu. Nhưng ngay sau đó, cô lại bị em gái nhỏ hơn hai tuổi ngăn ở ngoài cửa.
Những chuyện hoàn mỹ tựa hồ sẽ không phát sinh trên người cô. Cô đã có một người cha từ ái, làm sao có thể đòi hỏi nhiều?
Cô cuối cùng thuận lợi tiến vào nhà này, nơm nớp lo sợ qua ba năm ngày cô có nhà, cô rất hạnh phúc, cô thỏa mãn. Nhưng mà…… Hạnh phúc tựa hồ cho cô luôn keo kiệt, ba năm sau vào một ngày, cha gặp chuyện không may, cô tan học về nhà lấy chìa khóa mở cửa, như thế nào cũng mở không ra.
Nguyên lai dì cùng ngừoi đàn ông khác kết hôn, bọn họ ở tại trong phòng này, bởi vậy trong nhà đã không còn là nơi của cô nữa……
Dì đem hành lý của cô ném ra ngoài:” Cút! Mày trên người mang tang, mang theo đồ của mày cút đi!”
Cho tới hôm nay, lời nói kia còn quanh quẩn nơi đây, cô ôm lấy đầu, vô lực ngồi xổm xuống.
” San San, San San!” Giang Trục Thủy lại ôm lấy bả vai của cô:” Là nhớ tới chuyện buồn sao?”
Cô lắc lắc đầu:” Không có việc gì, đều trôi qua hết rồi.”
Đúng vậy, đều trôi qua, cô gái quật cường năm đó cũng đã biến thành một người đọc lập, cô cũng không sợ gì nữa.
Đứng lên, cô ấn chuông cửa. Xoa bóp mấy cái, cửa mở ra, một ông già nhìn bọn họ hỏi:” Các ngườii tìm ai?”
——————————
 Chương 59: Đứa nhỏ hư hỏng Edit: Lady
 
Lâm Tư Tư gục mặt vào nước bùn trên đất, không nhúc nhích, giống như đã chết đi
Một Người đàn ông mặc đồ đen đi tới đẩy cô:” Đứng lên, đừng giả chết!”
Người đàn ông mặc đồ đen đeo mặt nạ chậm rãi đi tới, thanh âm khàn khàn nói:” Lâm tiểu thư là kim chi ngọc diệp, thân mình tự nhiên được chiều chuộng, có phải hay không Lâm tiểu thư?”
Lâm Tư Tư thân mình giật giật, giương mắt nhìn hắn, khàn khàn nói:” Anh rốt cuộc là ai? Vì sao muốn hại tôi?”
Nam nhân đeo mặt nạ cười lạnh một tiếng, đem những tấm hình đưa tới trước mặt cô, lần lượt từng cái một, là hình ảnh cô cùng hai tên vệ sĩ  trần truồng quấn lấy nhau!
Cô hét lên một tiếng, nắm lên những hình kia, dùng sức liều mạng xé……
Mà namnhan mặt nạ yên lặng nhìn cô xé, sau một lúc lâu mới chậm rãi nói:” Nơi này không đủ, tôi cần rất nhiều, có thể cho cô xé tùy thích.”
Lâm Tư Tư sửng sốt, căm tức nhìn hắn:” Vì sao hại tôi? Tôi với anh không cừu không oán? Anh vì sao đối với tôi như vậy?”
Dưới mặt nạ, bạc môi khẽ nở nụ cười tàn khốc:” Tôi đây là giúp cô, cô không phải hận cha mình sao? Chỉ cần tôi đem những bức ảnh này trước mạt cha cô, ông ta nhất định sẽ tức giận, người mang thù đều báo.”
Cô hoảng sợ nói:” Không cần, không cần đem hình giao cho cha tôi!”
” Không giao cho cha cô, như vậy giao cho báo chí cũng rất tốt.”.
” Không cần!” Cô thét to:” Van cầu anh, trăm ngàn lần đừng đem những tấm hình này cho người khác, tôi van xin anh……”
” Được rồi, những tấm hình này tôi tạm thời thay cô bảo quản, cô hiện tại về nhà, cái gì cũng không được nói, nếu cô không cẩn thận nói ra, đến lúc đó tôi cũng không giúp được cô.”
Cô liều mạng gật đầu:” Tôi biết, tôi nhất định sẽ không nói! Tôi cái gì cũng sẽ không nói!”
” Tốt lắm, cô có thể trở về.”
Hắn cư nhiên thả cô?
Cô không thể tin được:” Anh thật sự sẽ không đem hình này giao cho người khác sao?”
” Chỉ cần cô ngoan ngoãn nghe lời tôi, những tấm hình này sẽ không đưa ra ánh sáng.”
” Anh muốn tôi làm cái gì?”
” Bây giờ còn chưa nghĩ ra, chờ nghĩ ra rồi, tôi tự nhiên sẽ đến tìm cô.”
Đây là một lời giao dịch, chỉ cần cuộn phim còn trong tay hắn, hắn liền có thể nói bất cứ điều kiện gì.
Mà hiện tại Lâm Tư Tư thầm nghĩ nhanh rời khỏi chỗ này, chạy về nhà, suy nghĩ đơn giản cô căn bản không thể tưởng được sau lưng âm mưu lớn như thế nào!
—————————————————————
Rời khỏi nhà cũ, San San ngồi ở trên ghế hoa viên, vẻ mặt ảm đạm.
Giang Trục Thủy ngồi ở bên cạnh cô, an ủi nói:” Đừng nản chí, chúng ta chậm rãi tìm, em đã quên anh làm gì à? Thân là một luật sư có tiếng, anh có mạng lưới điều tra rất rộng!”
San San cũng rất khó khăn ở nụ cười, bọn họ đã chuyển đi đâu?
Vừa mới nghe cụ già nói, dì hiện tại cùng chồng làm ăn có tiền. Bà có tiền, lại không nguyện lấy ra một nữa giúp cha lật lại bản án, chẳng lẽ bọn họ trong lúc đó một chút vợ chồng tình cảm đều không có sao?
Càng nghĩ càng thay cha thấy không đáng giá, nhớ ngày đó ông ấy đối xử rất tốt với dì, nhưng khi ông bị tòa gọi lên, nữ nhân bạc tình kia nhanh tay bảo ông kí đơn ly hôn, tìm một nam nhân khác nương tựa ôm ấp.
Chẳng lẽ tình cảm nam nữ lại mỏng như vậy sao? Hoặc là bọn họ trong lúc đó căn bản không có tình yêu?
Tình yêu chân chính, là như thế nào?
Cô không khỏi nhớ tới Đằng Hải, cách nhiều năm như vậy, cô vẫn còn nhớ nụ cười của cậu ấy, giơ tay nhấc chân. Từ nhỏ đến lớn, không phải là không có cậu bé nào theo đuổi cô, nhưng cô phát hiện chính mình căn bản không có biện pháp cùng bất luận ai yêu đương, cho dù giống như Giang Hằng Vũ là một nam nhân vĩ đại như vậy, cũng không cách nào làm cho trái tim cô tan chảy được.
” Đừng nghĩ lung tung nữa.” Giang Trục Thủy nói, vỗ vỗ bả vai cô:” Đi, anh đưa em về nhà.”
Hai người lái xe trên đường lớn chậm rãi chạy, San San tâm sự nặng nề nhìn ngoài cửa sổ.
Bỗng nhiên cô hô:” Đợi chút!”
Hắn thắng gấp, cô nhìn ra cửa sổ, nhìn ven đường.
Một cô gái mười bảy mười tám tuổi bị ban am sinh vây quanh, mấy tên nam sinh kia cười to, mặc quần áo nhìn qua tựa như không giống học sinh đứng đắn.
San San yên lặng nhìn, cô nhận ra người con gái kia. Đó chính là em gái thường xuyên lấy đồ của cô, Tiết Hàm Nhã.
Tuy rằng cô mười lăm tuổi rời khỏi nhà, nhưng lúc học trung học cô cùng em gái học chung trường, vì vậy cũng thường gặp mặt nhau, cho đến khi cô học đại học, mới không có gặp lại người em gái này.
Cho nên hiện tại, cô liếc mắt một cái liền có thể nhận ra được.
Chỉ thấy Tiết Hàm Nhã bị vài tên nam sinh vây quanh ở giữa, không biết sao ầm ỹ lên, vài tên nam sinh kia động thủ, một người trong đó lấy ra một con đao nhỏ, buộc cô tiến vào ngõ nhỏ.
San San cả kinh, liền mở cửa xuống xe, chạy tới.
” Dừng tay! Các người làm gì? Muốn đem nó đi đâu?”
Mấy tên nam sinh kia không đem cô để vào mắt:” Xen vào việc của người khác! Xú nha đầu (*), mày mau cút đi!” ( * để như vậy hay hơn, nếu mọi người có từ nào phù hợp thì nói dùm ta nhé:D )
Cô cả giận nói:” Tôi đương nhiên phải xen vào, nó là em gái tôi!”
Mấy tên nam sinh cười to lên:” Hàm Nhã, chưa nghe qua mày có chị gái nha?”
Tiết Hàm Nhã ngẩng đầu nhìn San San liếc mắt một cái, chán ghét nói:” Tôi không có chị! Các người đừng nghe người này nói bậy!”
” Hàm Nhãem không nhận chị cũng không sao, nhưng không thể đi cùng mấy người này!”
” Tôi theo bọn họ là chuyện của tôi, cô bớt lo đi!”
” Em……” San San tức giận nhìn cô:” Những người này không phải người tốt, em theo bọn họ sớm muộn gì cũng xảy ra chuyện!”
” Con đàn bà thối, mày nói cái gì?” Tên nam sinh cầm dao xông lên, dùng đao chỉ vào mặt cô:” Mẹ kiếp, nếu mày không đi tao sẽ cho mày một dao vào mặt!”
 Chương 60: Xử lý cô ta như thế nào? Edit: Chipbong Beta: Lady
 
” Con đàn bà thối, mày nói cái gì?” Tên nam sinh cầm dao xông lên, dùng đao chỉ vào mặt cô:” Mẹ kiếp, nếu mày không đi tao sẽ cho mày một dao vào mặt!”
Tiết San San nhấc chân liền đá bay chủy thủ của hắn, hai người bạn của hắn thấy thế, liền xông lên hỗ trợ.
Cô đã lâu không đánh nhau, tuy rằng còn bị thương, bất quá đối phó với ba cái tiểu tử này vẫn hơn, vì thế kéo tay áo xông lên phía trước.
Bỗng nhiên phía sau có người vỗ vai cô, cô quay người nhìn lại, thấy Giang Trục Thủy mỉm cười nói:”Có một số việc, nhất định không nên dựa vào vũ lực để giải quyết.”
Sau đó hắn cầm lấy điện thoại, bắt đầu quay số điện thoại.
Ba nam sinh kia cả kinh nói:” Anh làm gì?”
” Báo cảnh sát.” Hắn thản nhiên trả lời.
Ba người dù sao thấy không quen, nhưng vừa nghe nói báo cảnh sát, đều sợ tới mức hoảng thần, chỉ vào hắn nói:”Được lắm, cứ chờ xem!”
Nhìn bọn họ chạy trốn, Tiết San San dở khóc dở cười, còn tưởng rằng là bọn côn đồ hung hãn, ngờ đâu lại gặp đúng bọn vô dụng như vậy.
Tiết Hàm Nhã cả giận nói:” Sao các người dám đuổi bạn của tôi đi?”
“Bạn mà lấy dao chỉa vào em? Bạn mà đem em vào ngõ nhỏ xử lý?” Tiết San San nhíu mày nhìn cô,”Em nhìn xem em mặc thành bộ dạng gì rồi, em không phải là muốn trở thành xã hội đen chứ?”
Hàm Nhã đúng lý hợp tình nói:” Đúng thì thế nào? Chị hâm mộ sao?”
Nói xong xoay người bỏ đi, Tiết San San ngăn lại hỏi:” Em đi đâu vậy?”
“Chị như thế nào lại đáng ghét như vậy? Đừng quấn lấy tôi được không ?”
Tiết San San mặt lạnh lùng:” Em nghĩ rằng chị muốn quấn vào em sao? Nếu em không phải con gái của cha, chị cũng không bận tâm mà kiểm soát em!”
” Chị giả vờ là người tốt à!” Hàm Nhã gạt tay cô ra:” Chị nghĩ mình là ai, chẳng qua là được nhặt về, mẹ tôi nói chị là Tang Môn Tinh (*), cha mẹ chị không cần chị, là chị mang tai họa cho nhà chúng tôi!”
Tiết San San sắc mặt tái nhợt, đôi môi nhợt nhạt, cơ thể run run.
Giang Trục Thủy đỡ tay cô:” Tiết San San, quên đi, em của em căn bản là không nói lý, cô ấy căn bản không muốn đón nhận ý tốt của em, chúng ta đi thôi!”
Cô lắc lắc đầu, nhìn Tiết Hàm Nhã:” Em nói chị như thế nào chị cũng không quan tâm, nhưng em trở thành như thế này, cha biết sẽ rất thương tâm!”
” Tôi không muốn một người cha giết người, người cha phạm tội!”
” Ba!”
Giang Trục Thủy thẳng tay, tát một cái rất mạnh lên mặt Hàm Nhã.
Hàm Nhã ôm nửa bên mặt, cô tức giận quát:”Anh dựa vào cái gì mà dám đánh tôi?”
Giang Trục Thủy thản nhiên nói:” Cái tát này, là tôi thay cha cô giáo huấn con gái bất hiếu như cô.”
Nói xong lại là một cái tát như sét đánh vào má còn lại:” Cái tát này, là thay Tiết San San đánh cô. Cô nghe cho rõ cho tôi, cô ấy không phải là Tang Môn Tinh, cô ấy là công chúa, là nên tôi sẽ nâng niu cô ấy như  một cô công chúa!”
Tiết San San khóe mắt đã ươn ướt, vừa rồi Hàm Nhã nói nhiều câu khó nghe sỉ nhục cô, cô đều không khóc, nhưng Giang Trục Thủy nói những lời này, lại làm cho cô cảm kích muốn rơi lệ.
Tiết Hàm Nhã vừa kinh vừa sợ nhìn hắn:” Anh…… Đừng cho là tôi sợ các người!”
Cô cũng giơ hướng Giang Trục Thủy tát vào mặt hắn, nhưng lại bị hắn bắt lấy cổ tay.
” Tiết San San, em quyết định đi, xử lý cô ta như thế nào?”
————————————————-
Luật Hạo Thiên ngồi trong phòng khách của Lâm gia, nâng chén trà lên, nhàn nhã thổi thổi chén trà, khóe miệng nhếch lên mỉm cười.
Chợt nghe một loạt tiếng bước chân, anh lập tức buông chén trà, đứng lên, thay bằng vẻ mặt nghiêm nghị.
Lão gia được người hầu đưa xuống cầu thang, không ngừng lắc đầu thở dài.
” Lão gia, đại tiểu thư sao rồi?”
” Ai, vẫn là không chịu để ý ta.” Lão gia lắc đầu nói:” Từ hôm trở về, cũng không nói một câu, cũng không biết đứa nhỏ này làm sao vậy?”
Luật Hạo Thiên cẩn thận nói:” Đại tiểu thư được nuông chiều từ bé, khó tránh khỏi tính tình sẽ có chút ích kỷ, qua vài ngày thì sẽ tốt thôi.”
” Ta biết nha đầu kia vì sao không để ý tới ta, ta có hai người con, tính tình rất giống nhau làm gì cũng đều tùy hứng, làm sao hiểu được nỗi khổ tâm của người làm cha mẹ?”
” Đúng vậy, tính cô ấy còn trẻ con, không hiểu chuyện, cô ấy về sau sẽ hiểu ngài.”
Lâm lão gia nhìn anh một cái:” Hạo Thiên à, ta thay con làm chủ việc hôn nhân cùng Nghiêm gia, con có trách ta hay không?”
Luật Hạo Thiên nở nụ cười:” Đương nhiên là không, con biết lão gia an bài như vậy, nhất định ngài có chỗ khổ tâm. Cho nên, dù lão gia quyết định thế nào, con đều không có ý kiến.”
Lão gia tử ánh mắt sáng ngời dõi theo ánh mắt anh:” Ta không muốn con phải nghe theo những gì ta nói, ta hy vọng con có thể tâm phục khẩu phục. Lâm gia và Nghiêm gia kết thông gia, là cách tốt để phát triển, nhưng A Tường và Tư Tư giống nhau đều tùy hứng, nên ta không có biện pháp, ta chỉ đem hy vọng ký thác trên người của con. Hạo Thiên, ta xem con như là con của ta đối đãi với con không phân biệt! Con phải hiểu được chỗ khổ tâm của ta.”
Anh đứng dậy, cảm động đến rơi nước mắt nói:” Được Lão gia yêu thương, Hạo Thiên thật thụ sủng nhược kinh!”
” Con có thể hiểu được là tốt rồi, cũng là con gánh bớt lo lắng cho ta.”
” Lão gia, con nghĩ con nên đi xem Tư Tư thế nào.”
” Không cần, con cứ đi lo công việc đi, lát nữa ta nói A Tường đến khuyên nhủ nó.”
“…… Được, con đi trước.”
” Nga, đúng rồi, con có rảnh mời Nghiêm tiểu thư ăn bữa cơm, bồi dưỡng cảm tình một chút. Đứa con gái đó rất được, người chân thật, lại hiền thục, con nên quý trọng!”
” Con biết”
Anh nói xong cầm lấy điện thoại, ánh mắt âm ngoan sắc chợt lóe mà qua.
” Alô, Nghiêm tiểu thư sao? Tôi là Luật Hạo Thiên.”
Điện thoại bên kia truyền đến một trận đinh đinh đang đang, Nghiêm Thanh Du khẩn trương mà kích động thanh âm lắp bắp nói:” Luật…… Luật thiếu gia, anh tìm tôi có chuyện gì?”
Anh mỉm cười nói:” Không biết Nghiêm tiểu thư có chịu cùng tôi gặp mặt, cùng nhau ăn bữa cơm hay không?”
(*) Tang môn tinh: Sao thứ 3 trong 12 sao thuộc vòng sao Thái Tuế theo thứ tự: Thái Tuế, Thiếu Dương, Tang Môn, Thiếu Âm, Quan Phù, Tử Phù, Tuế Phá, Long Đức, Bạch Hổ, Phúc Đức, Điếu Khách, Trực Phù. Sao Tang Môn thủ Mệnh, dù đắc địa, cũng bị mồ côi sớm, có khi mới lọt lòng mẹ.Riêng phái nữ thì gia đạo, hôn nhân thường bị trắc trở, phải muộn chồng, phải cưới chạy tang nếu không thì góa bụa hoặc đau khổ ưu phiền vì chồng con. Nói chung là không tốt.