chương 061+062+063

 Chương 61: Anh chính là thiên thền hắc đạo? Edit: Chipbong Beta: Lady
 
Tiết Hàm Nhã bị đánh mạnh, trong mắt có vài điểm hồng.
Đây là Tiết San San xử trí với cô.
Giằng co đến trưa, cô nói đói bụng, vì thế Giang Trục Thủy lái xe đi vào một nhà hàng Tây.
” Oa! Nơi này thật cao cấp nha!” Tiết Hàm Nhã ánh mắt ngạc nhiên tò mò nhìn bốn phía:” Trước kia ông ta chưa vào tù, cho tới bây giờ chưa có ai đưa tôi đến nhưng chỗ cao cấp như vậy để ăn cơm.”
Cô bỗng nhiên hai mắt phóng điện nhìn Giang Trục Thủy:” Thì ra anh có tiền, đi xe thể thao sang trọng, ăn nhà hàng cao cấp, anh nhất định so với ông ta còn có nhiều tiền hơn!”
Giang Trục Thủy thản nhiên nói:”Miệng tôi không lớn như vậy, ăn hết cả nhà hàng.”
Tiết San San nhịn không được phì cười, Tiết Hàm Nhã cũng không để ý, nháy mắt vẫn chăm chăm nhìn Trục Thủy:”Soái ca, anh đừng ngồi cùng San San, ngồi cùng chỗ với tôi đi.”
Hàm Nhã ánh mắt mị hoặc động lòng người, ngay cả Tiết San San cũng không khỏi thán phục. Năm đó đứa em gái này, cũng dùng ánh mắt này, đem bạn trai của chị biến thành bạn trai của mình.
Kỳ thật nói là bạn trai, thực chất cũng không phải. Năm đó cô học cấp ba thời điểm quen hắn, bởi vì hai người đều có thành tích tốt, cho nên chơi thân. Diều quan trọng là, bộ dạng người này và Đằng Hải có vài phần tương tự, cho nên không thể không thừa nhận, cô đối với hắn có chút cảm tình.
Cho nên khi hắn đưa ra yêu cầu muốn cô làm bạn gái hắn, cô cũng liền thuận theo đồng ý. Cô không nói là yêu hắn, cũng không biết như vậy có tính là yêu không.
Từ khi cô có bạn trai, Hàm Nhã đối với cô giống như chẳng có phản cảm, còn thường xuyên đến tìm cô nói chuyện, ban đầu cô còn thụ sủng nhược kinh, sau lại mới biết được, nguyên nhân mục đích của Hàm Nhã là bạn trai của cô.
Hết thảy đều tự nhiên như vậy, ba người cùng nhau ăn cơm, cùng nhau nói chuyện, Hàm Nhã dùng cặp mắt đưa tình, lần lượt cùng bạn trai cô ánh mắt đưa tình cuối cùng bạn trai cô biến thành bạn trai Hàm Nhã.
Toàn bộ quá trình không đến một tuần, Tiết San San còn không cảm nhận được cái gì là cảm giác luyến ái thì đã kết thúc.
Cho nên Tiết San San đến nay không tin vào tình yêu.
Hiện tại xem ra, lúc này tình cảnh này cùng năm đó cũng tương tự, chẳng qua Giang Trục Thủy này bạn trai là giả của cô.
Cô theo bản năng nhìn ánh mắt Giang Trục Thủy, vừa vặn cùng lúc ánh mắt hắn cũng nhìn về phía cô.
Hắn nở nụ cười, quay đầu đi đối diện Tiết Hàm Nhã nói:”không phải là cô thích giành những thứ chị cô thích chứ?”
Hàm Nhã sửng sốt, khiêu khích nói:” Là chị ấy nói với anh?”
” Không có, cô ấy chưa nói, là tôi đoán”.
” Thế thì sao, anh quản được à?”
Hắn lắc đầu:” Vì sao luôn thích giành nhưng thứ người khác có? Như vậy là không tốt!”
Cô cả giận nói:” Tôi muốn lấy của chị ấy thì sao! Nếu không phải chị ấy xuất hiện, tất cả những thứ đó vốn dĩ đều là của tôi!”
” Tốt lắm chúng ta không cần nói những lời.” Tiết San San cắt ngang tranh cãi của bọn họ:” Chúng ta ăn cái gì đi, ăn cái gì!”
Hàm Nhã lại lạnh lùng nhìn cô:” Tôi cuối cùng lấy của chị nhiều thứ, chị không hận tôi sao?”
” Em thích thì cứ lấy đi, với chị mà nói cũng không quan trọng.”
” Không quan trọng? Bùi Chí Nam đâu? Hắn ta là bạn trai của chị, như vậy dễ dàng đã bị tôi cướp được……”
” Đúng rồi, em cùng Chí Nam còn yêu nhau sao?” Tiết San San bỗng nhiên hỏi ra đến việc này giống như tán gẫu, ngược lại làm cho Hàm Nhã nói không ra lời.
Sau một lúc lâu mới nói:” Cái tên kia, tôi sớm đem hắn quăng đi rồi! Tiết San San, chị cũng quá cổ hủ rồi, hiện tại niên đại nào? Có người nào ba năm rồi mà không đổi bạn trai!”
” Vậy à……” Tiết San San cảm thấy buồn bã, vùi đầu vào ăn.
” Hắc hắc, không phải là chị trở về tìm anh ta, cùng anh ta nối lại tình cũ ?”
“Chị cùng anh ta cho tới bây giờ vốn không có tình yêu, nối lại thế nào?” Tiết San San thản nhiên nói, chỉ vào đồ ăn trên bàn:”Em không phải đói bụng sao? Còn không mau ăn?”
” Hừ!”
Tiết Hàm Nhã không phục vùi đầu vào ăn, cuối cùng trở lại không khí im lặng.
Nhưng không bao lâu, hai mắt Hàm Nhã bỗng nhiên sáng lên chỉ vào tiền sảnh:” Xem, người kia…… thần tượng của tôi!”
Tiết San San hướng theo tay cô nhìn, không khỏi cả người chấn động.
Một thân ảnh màu xám Luật Hạo Thiên, đi cùng người con gái tóc dài phiêu phiêu Nghiêm Thanh Du, bồi bàn đang chỉ dẫn họ đi vào bàn ăn, bọn họ cách đó không xa.
Tiết San San theo bản năng cúi đầu, lại nghe Hàm Nhã kích động nói:” Ở trường học của tôi đều đặc biệt sùng bái anh ấy, thiên thần hắc đạo! Nếu có thể gia nhập vào bang hội của anh, chẳng sợ chỉ là một em gái, tôi cũng nguyện ý!”
Tiết San San sửng sốt:” Em nói cái gì? Thiên thần hắc đạo? Em nhận lầm người rồi?”
” Làm sao có thể? Anh ta chính là người đại danh lừng lẫy Luật Hạo Thiên! con nuôi Lâm gia, không thua kém phó tổng tài. Bất quá đây chính là thân phận bề ngoài, chỉ cần là người ngoài, ai chẳng biết Lâm gia kỳ thật cũng là xã hội đen, lão gia là lão đại, anh ta là lão nhị!”
Tiết San San kinh ngạc, cảm xúc thực sự hỗn loạn, liếc trộm nhìn Luật Hạo Thiên, lại nhìn Giang Trục Thủy thấy anh không có chút kinh ngạc:” Anh cũng biết?”
Hắn thở dài:” Loại sự tình này, kỳ thật rất nhiều đại gia tộc đều có, chỉ trông vào bạch đạo, không có khả năng đem thế lực khuếch trương thế lực lớn đến như vậy, đều phải có hắc đạo để làm thế lực chống đỡ.”
Tiết San San cảm thấy khó có thể chấp nhận:” Thật không nghĩ tới……”
Lúc này Nghiêm Thanh Du phát hiện bọn họ, mỉm cười hướng bọn họ vẫy vẫy tay, sau đó cùng Luật Hạo Thiên nói câu cái gì, hai người đồng thời đứng lên, hướng bọn họ đi tới.
Tiết Hàm Nhã đặc biệt hưng phấn:” A…… Thần tượng hướng tôi đi tới……”
Hai người đi đến gần, Tiết San San và Giang Trục Thủy cùng đứng lên.
Luật Hạo Thiên mỉm cười nói:” Thực trùng hợp, không bằng đi chúng ta ngồi cùng bàn đi, tôi gọi mang thêm vài cái ghế .” Chương 62: Đánh vỡ gian tình Edit: Lady
 
Luật Hạo Thiên mỉm cười nói:” Thực trùng hợp, không bằng chúng ta ngồi cùng bàn đi, tôi gọi mang thêm vài cái ghế”.
San San vội trả lời:” Không cần, không cần quấy rầy các người.”
Nhìn cô gái nhỏ rúc bên cạnh Luật Hạo Thiên, nhớ tới hai ngày trước trước mặt cô rơi lệ, không khỏi cảm thán thế sự biến ảo vô thường.
” Không quấy rầy.” Nghiêm Thanh Du chỉ vào chỉ vào Tiết Hàm Nhã:” Vị tiểu thư này là bạn gái của cô?”
” Cô ấy là em gái tôi.”
Tiết Hàm Nhã vốn muốn phản bác, nhưng rất nhanh nói:” Chị, chúng ta qua đi! Mọi người ngồi cùng nhau rất náo nhiệt!”
” Đúng vậy!” Nghiêm Thanh Du nói xong cầm tay San San.
San San kinh ngạc phát hiện tay cô có mồ hôi, hơn nữa lại run nhè nhẹ. Ngẩng đầu nhìn lên, ánh mắt kia rõ ràng mang theo ý tứ xin giúp đỡ.
Sao lại thế này? Cô không dám cùng Luật Hạo Thiên một mình ở chung sao?
Mang theo do dự, cô nhìn Giang Trục Thủy, hắn lại thản nhiên nói:” Được, chúng ta đi qua, bồi Luật thiếu gia cùng Luật phu nhân tương lai!”
Dứt lời dắt tay cô, rồi đi qua.
Tiết Hàm Nhã không cần người mời, tìm vị trí của mình, si ngốc nhìn thần tượng.
Luật Hạo Thiên thói quen bị nhìn chằm chằm, tự nhiên ngồi dối diện cô. Cứ như vậy, vị trí của anh cùng Tiết San San gần nhau.
San San ngẩn ra, muốn đổi vị trí, anh lại ở dưới bàn vụng trộm cầm tay của cô
Trên mặt nháy mắt hiện lên ửng hồng, cô dùng sức giãy, nhưng khí lực của anh thực dọa người, cô lại không dám lộ ra, chỉ đành ủy khuất nén giận.
Cái này! Vị hôn thê của anh ngay tại bên cạnh, anh như thế nào không biết xấu hổ!
” Thần tượng, anh cho tôi kí danh đi!” (ý bảo xin chữ kí)
Tiết Hàm Nhã bỗng nhiên lấy ra một cuốn sổ nhỏ, đưa đến trước mặt Luật Hạo Thiên.
Anh thong dong cười, một bàn tay còn đang cầm lấy San San, tay kia thì đề bút viết tên chính mình.
Hàm Nhã xem giống như bảo bối mà cất vào, kế tiếp lại đưa ra yêu cầu vô lý:” Luật tiên sinh, tôi có thể vào hội của anh được không?”
” Hàm Nhã!” San San nhíu mày nói:” Em nói bậy bạ gì đó?”
Luật Hạo Thiên lại cười nói:” Tôi suy nghĩ một chút.”
Hàm Nhã hứng phấn nói:” Thật sao? Tôi thật sự có thể chứ?”
” Luật Hạo Thiên!” San San cả giận nói:” Anh có biết hay không mình đang nói cái gì?”
” Biết. Tôi nói tôi sẽ lo lắng.” Anh cười nói:” Cô bé đáng yêu này là em gái của cô sao? Một chút cũng nhìn không ra? Hai người tính cách chênh lệnh nhiều.”
“Tất nhiên, chúng tôi vốn không phải là chị em ruột!” Hàm Nhã vội vàng cùng San San bỏ qua quan hệ một bên.
” Nga, như vậy à…… Ách, xin lỗi, tôi đi tiếp điện thoại!”
Luật Hạo Thiên cầm di động đi ra bên ngoài, San San như đứng trên đống lửa, như ngồi trên đống than, cũng đứng dậy nói muốn đi toilet.
Ra bên ngoài, cô nhìn chung quanh không thấy Luật Hạo Thiên, khốn kiếp, đi nơi nào rồi?
Bỗng nhiên một bàn tay từ phía sau, ôm lấy cô một phen kéo vào toilet.
Thấy Luật Hạo Thiên khuôn mặt tà mị tươi cười, cô phát hiện nơi này dĩ nhiên là toilet nam!
Cô sợ tới mức muốn chạy nhanh ra ngoài, anh lại ngăn chặn cửa lại.
” Anh làm gì?”
” Em không phải tới tìm anh sao? Có chuyện thì nói với anh đi? Nói, anh nghe.”
Cô cắn chặt răng:” Tôi nói cho anh, không được đồng ý yêu cầu của con bé!”
” Người ta cũng không nhận em là chị gái!”
“Con bé có nhận hay không tôi không quan tâm, tôi đáp ứng rồi cha phải chiêu cố nó! Tôi đáp ứng được sẽ làm được!”
” Đáp ứng được sẽ làm được?” Anh bỗng nhiên duỗi cánh tay dài ra, ngang ngạnh đem cô ôm vào trong lòng.
Thanh âm tà mị ở bên tai phiêu động:” Em cũng đáp ứng phải làm nữ nhân bên người anh cả đời, em cần phải hết lòng tuân thủ lời hứa!”
” Anh nói bậy bạ gì đó?” Cô cả kinh nói:” Tôi khi nào đáp ứng anh?”
” Em đã quên?” Anh nâng lên mặt của cô lên, ngón tay tá ác xẹt qua hai má như ngọc của cô, ” Lần trước tại nhà kính trồng hoa kia, lúc em rối tinh rối mù, anh hỏi em, có muốn hay không làm nữ nhân của anh, em nói muốn, anh lại hỏi em, muốn bao lâu, em nói, cả đời.”
” Nào có chuyện như vậy!” San San vừa thẹn vừa giận:” Tôi cho tới bây giờ chưa nói qua chuyện này!”
” Không phải nói sao, khi đó em rối tinh rối mù, thì làm sao nhớ rõ mình nói gì, cũng không nhớ rõ.”
” Anh vô sỉ!” Cô mặt đỏ lên, cố gắng hồi tưởng tình cảnh ngày đó, chẳng lẽ cô thật sự đã nói qua?
Anh nở nụ cười, cúi đầu hôn trụ môi của cô, tay cũng tham nhập áo…… Cô đè tay anh lại, anh thấp giọng nói:” Em không nghĩ em gái em muốn vào xã hội đen?”
Cô sửng sốt , tay hơi hơi buông lỏng, anh liền trượt đi vào.
Anh tựa hồ thích hưởng thụ loại xúc giác này, ma trảo (tay) chậm rãi ở trên người cô dao động, nhưng loại thong thả này đối cô mà nói cũng là một loại tra tấn.
” Làm sao lại cau mày?” Anh trêu tức nhìn cô, cười nói:” Nghĩ muốn cứu em gái, cũng phải chủ động một chút!”
Chủ động một chút? Cái gì kêu chủ động một chút?
Nhìn cô bộ dáng thống khổ, anh thở dài:” Vậy anh lui từng bước, chỉ cần em chủ động hôn anh, anh sẽ cỏ qua em gái anh!”
Ánh mắt ác ma nhìn chằm chằm người con gái bất lực, anh muốn chứng minh chuyện làm anh đau dầu nhất: Anh cũng không yêu cô, cho dù cô chủ động đối anh yêu thương nhung nhớ, đối với anh mà nói, cô bất quá là vật anh muốn lấy, cùng  với quyền lợi, địa vị, tiền tài, những thứ này, đều giống nhau! Anh có thể đùa bỡn cô trong long bàn tay, cũng không đối với cô động tình!
Cô cắn chặt răng, không phải chỉ là một cái hôn sao? So với bị anh sờ mó tốt hơn rất nhiều.
Kiễng chân, lại như thế nào cũng không chạm đến môi anh, cô hôm nay mặc giày đế bằng.
Không có biện pháp, đành phải hai tay khoát lên bờ vai của anh, môi run run chậm rãi để sát vào……
Bỗng nhiên, cửa bị một lực mở ra.
San San kinh ngạc nhìn ngoài cửa, thấy Giang Trục Thủy ngơ ngác đứng ở nơi đó, nhìn bọn họ.
Theo ánh mắt của hắn, cônhìn thấy bản thân chưa kịp thu hồi hai tay, vẫn đang ái muội khoát lên vai Luật Hạo Thiên……
 Chương 63: Giết chết cô! Edit: Lady
 
Theo ánh mắt của hắn, cô nhìn thấy bản thân chưa kịp thu hồi hai tay, vẫn đang ái muội khoát lên vai Luật Hạo Thiên……
Cô đột nhiên cả kinh, buông tay ra:” Giang…… Tôi……”
” Thực xin lỗi, quấy rầy hai người.”
Giang Trục Thủy khuôn mặt trong trẻo nhưng lạnh lùng, xoay người ra ngoài.
San San cắn môi dưới, một loại bi ai tuyệt vọng nảy lên trong lòng.
Xong rồi, hắn nhất định khinh thường cô. Tình cảnh như vậy, mặc cho ai cũng đều phải hiểu lầm.
Hắn nhất định cảm thấy cô là nữ nhân hư hỏng, ở trong toilet nam vị hôn phi của người khác yêu thương vụng trộm, còn bên ngoài thì chán ghét, trong ngoài không đồng nhất, giống như kĩ nữ, là người thứ ba, phá hoại gia đinh người khác……
Hắn nhất định là nghĩ như vậy, nhất định là……
Nhìn cô ánh mắt ưu thương mất mát, Luật Hạo Thiên thế nhưng trong lòng lại hơi đau xót. Đáng giận, anh ghen tị sao? Loại tình cảm nhàm chán này làm sao có thể xuất hiện trên người anh?
Oán hận bản thân, khóe miệng ý cười tác ác nhếch lên, buồn bã nói:” Nha, bị phát hiện rồi! Làm sao bây giờ? Tiểu công chúa thuàn khiết của chúng ta cũng bị từ bỏ.”
Đôi mắt cô tràn đầy hận ý che một tầng hơi nước, thoạt nhìn quật cường lại điềm đạm đáng yêu.
” Luật Hạo Thiên, anh chính là cái đồ biến thái, cầm thú, không có nhân tính!”
” Phải không?.” Anh đáy mắt âm trầm một mảnh:” Em nói đúng, anh là người không có nhân tính, tin hay không hiện tại sẽ giết em!”
Giáo huấn mười năm trước anh không quên, những chuyện làm anh hỗn loạn, anh đều cước bộ mà đi, không thể dừng lại! Muốn thành công, lại không thể có này tình cảm nhàm chán này!
Vươn tay, anh siết cổ cô.
Cô hai mắt thê lương nhìn chằm chằm, ác ma này, anh thật sự muốn giết chết cô sao?
” Anh bóp chết tôi đi……”
Cô nhắm mắt lại, gian nan nói:” Trước khi chết, tôi muốn biết một việc.”
” Anh…… Rốt cuộc có phải là Đằng Hải hay không?”
Câu nói của cô, trầm mặc một lúc, tay siết chặt cổ cô dần dần buông lỏng ra……
Cô mở to mắt, trước mặt là vách tường tuyết trắng, ác ma đã  không thấy đâu. Sờ sờ khóe mắt, có một giọt nước mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng ……
Cô không biết như thế nào trở lại, trên bàn cơm cũng không thấy Luật Hạo Thiên.
Nghiêm Thanh Du nói:” Hạo Thiên vừa mới gọi điện thoại nói có việc, nên đi trước.”
Giang Trục Thủy cũng đứng dậy nói:” Chúng ta cũng đi thôi!”
” Được rồi, tôi đây đi trước, San San có rảnh thì qua nhà tôi nhé!” Nghiêm Thanh Du cũng cười cáo từ, mở cửa xe màu đỏ của mình mà rời khỏi.
San San cảm thấy cô thật đáng thương, bị vị hôn phu cứ như vậy để ở nhà hàng mà đi, cô gái nào cũng cảm thấy không dễ chịu? Nhưng cô ấy vẫn mở miệng cười……
Giang Trục Thủy cũng đi lấy xe, San San do dự có nên lên xe của hắn, hắn mở cửa xe, nhìn cô một cái:” Thát thần gì vậy Không vào à?”
Hàm Nhã không chút khách khí mở của phía sau mà bước vào, San san cũng bước vào. Nhưng vẫn không dám ngẩng đầu nhìn mặt của hắn, cô không biết nên đối mặt hắn như thế nào đối.
” Hàm Nhã, nhà của cô ở đâu?”
” Anh muốn đưa tôi về sao? Không cần, tôi không muốn về nhà, anh đừng đem tôi bán cũng được, hay tôi theo anh qua đêm cũng được……”
” Địa chỉ nhà của cô, nói mau.” Giang Trục Thủy mặt âm trầm mệnh lệnh nói.
Hàm Nhã hoảng sợ, lắp bắp nói ra địa chỉ nhà mình
San San ở một bên nhìn, một câu cũng không dám nói. Xem ra hắn rất tức giận, cô có nên giải thích với hắn?
Ai, quên đi, cô có tư cách gì cùng hắn giải thích? Cô ngay cả quan hệ của mình và Luâtj Hạo Thiên cũng không giải thích nổi, không hiểu vì sao cô luôn rơi vào miệng của ác ma?
Cô thực hận chính mình, hận chính mình rất  không chịu thua kém.
Giang Trục Thủy trước tiên đem cô về biệt thự, sau đó lại lái xe đưa Hàm Nhã về nhà.
San San xuống xe, nhìn bọn họ rời đi, nhìn hắn khi lái xe bộ dáng lạnh lùng, nhìn đến chiếc xe kia rời đi. Cô cảm thấy mình không xong rồi, cô không còn mặt mũi ở nơi này……
Sáng sớm tỉnh lại, cô bắt đầu thu thập hành lý của mình
Chợt nghe chuông cửa vang lên, cô chạy tới mở cửa. Giang Trục Thủy đứng ở cửa, thấy hành lý trong tay cô.
” Em phải đi?”
“…… Ừ.” Cô cúi đầu nói:” Trong khoảng thời gian này, cám ơn anh đã chiếu cô tôi, quấy rầy anh rồi……”
Cô cầm lấy hành lý đi ra ngoài, hắn liền ngăn lại.
” Em muốn đi đâu?” Trên mặt hắn nhìn không ra biểu tình gì, nhưng ánh mắt  của hắn rất lạnh.
“…… Tôi có thể thuê phòng.”
” Em muốn đi tìm Luật Hạo Thiên?”
Trong lòng cô hồi hộp, nguyên lai trong mắt hắn, cô đã trở nên không chịu nổi như vậy! Trong một đêm, những ôn nhu kia đều biếm mất……
Cô cảm thấy tôn nghiêm của mình đã bị tổn thương, nhưng cô cũng không phẫn nộ. Nàng là người kiêu ngạo, nhưng những thứ đối tốt với cô, người đã cho cô ấp áp, cô cuối cùng không thể đối bọn họ có tình cảm.
Cắn môi, cô vòng qua hắn, tiếp tục hướng cửa đi. Bỗng nhiên hắn chạy đến, cầm lấy tay cô.
Cô trợn to hai mắt, kinh ngạc nhìn hắn. Trong mắt của hắn, băng hỏa đan xen, cắn răng, khẽ thở hõn hển……
Trong mắt kia có thần sắc phức tạp, giống như đang chịu sự thống khổ.
Thật lâu sau, hắn mới buông tay ra, lại nhìn cô, ánh mắt đã khôi phục như ngày thường bình tĩnh cùng sáng ngời.
” Ở lại đây đi, đây là nơi A Vũ cho em, không có ai có thể đuổi em đi.” Hắn than thở nói.
Cô sửng sốt, vội nói:” Không…… Không cần, lòng tốt của cậu ấy tôi xin nhận, tôi thật sự không quen ở nơi lớn như vậy……”
” Anh không cho phép đi.” Hắn dùng ngữ khí bình tĩnh cùng kiên định:” Anh đã đáp ứng A Vũ sẽ chieus cô em, anh sẽ làm được. Về chuyện của em, anh không nghĩ quản, cũng không có quyền quản.”
” Giang luật sư……” Trong lòng cô rất khổ sở, cảm thấy mất mát, hắn không bao giờ sẽ xem cô là bạn bè nữa.
Nhìn hai mắt cô sương mù, thật lâu sau, hắn thở dài:” Nói qua bao nhiêu lần, bảo anh Trục Thủy là được rồi, bằng không, cũng giống như A Vũ cùng nhau, gọi anh là anh trai.”
Cô ngơ ngác nhìn hắn, hắn đây là tha thứ cho cô sao? Hay là hắn không ngại ngày chuyện ngày hôm qua?
Hắn lại bình tĩnh mặt nói:” Tuy rằng anh không tư cách quản em, nhưng anh khuyên em, vẫn nên cách Luật Hạo Thiên một chút.”
Cô khẽ cắn môi, cố lấy dũng khí nói:” Kỳ thật tôi cùng anh ta cũng không phải……”
” Nga, đúng rồi, tối hôm qua anh thấy mẹ Hàm Nhã, cũng chính là mẹ nuôi của em, Lí Tú Phương.” Hắn bỗng nhiên cắt lời nói của cô, hơn nữa chuyển hướng đề tài:” Anh hướng bà ấy hỏi qua một số việc, tuy rằng không việc gì quan trọng, nhưng anh phát hiện một điểm đáng ngờ.”
” Điểm gì đáng ngờ?” San San tinh thần lập tức tỉnh lại hỏi.
Giang Trục Thủy trầm ngâm nói:” Căn cứ vào tin tức Lí Tú Phương cung cấp ngày đó, án phát ngày đó, cha nuôi em Tiết Đài Ân là buổi tối mười giờ nhận được một cú điện thoại, sau đó liền đi ra ngoài. Nửa đêm lúac mười hai giờ, phát hiện Tiết Đài Ân hôn mê ở trong xe, xe có dấu vết va chạm, Nghiêm Dĩ Chính chết trước xe, giám định vì tai nạn xe cộ mới chết, thời hian tử vong là mười một giờ.”
San San lắng nghe, hắn tiếp tục nói:” Nhưng ngày hôm qua anh hỏi, bà ấy nói lúc mười một giờ Tiết Đài Ân bước ra khỏi nhà, anh liên tục hỏi, bà ấy lại mơ hồ không rõ, có vẻ khẩn trương. Nếu cha nuôi của em thật sự mười một giờ ra khỏi nhà, như vậy ông ấy cũng không đủ chứng cứ để chứng minh.”
San San vui vẻ:” Chúng ta lại đến hỏi bà ấy đi!”
Hắn lắc đầu: ” Vô dụng, nếu bà ấy có thể làm chứng, năm đó sẽ không sẽ nói ra căn cứ chính xác như vậy. Trừ phi có người thứ hai chứng minh, nhưng anh hỏi qua em gái em, côaays nói ngày hôm đó gủ sớm, mà em ngày đó vừa vặn phát sốt nằm viện.”
” Đúng vậy, ngày đó em ở trong bệnh viện.” Cô ảm đạm nói:” Tối hôm đó cha vội tới đưa cơm, đến 7 giờ mới đi…… Không nghĩ tới ngày hôm sau ông ấy liền xảy ra chuyện……”
” Đừng đau lòng, chúng ta sẽ nghĩ biện pháp khác.” Hắn nghĩ nói:” Anh cảm thấy Lí Tú Phương hiện tại cùng chồng rất đáng nghi, năm đó cha em vừa bị hình phạt, bọn họ liền cùng nhau, như thế khẩn cấp, tựa hồ sớm đã có tính toán……”
” Anh nói gì cố ý muốn hãm hại cha, chỉ vì muốn cùng nam nhân kia?”
” Rất có khả năng, nhưng hết thảy đều là suy đoán, chúng ta tiếp tục điều tra, nhất định sẽ có chứng cứ!”
San San nhìn mắt anh có chút mỏi mệt, cảm kích nói:” Cám ơn, cám ơn anh, anh trai.”
Hắn hơi sửng sốt, lập tức cười khổ, cô đã lựa chọn, không phải sao? Như vậy người anh này, tự nhiên thật gióng bộ dang anh trai……
” Tốt lắm, anh còn có một tin tức tốt muốn nói cho em.” Hắn cười nói:” Nghiêm tiểu thư buổi sáng hôm nay gọi cho anh, cô ấy nói gọi em không được, điện thaoij em mất sao?”
“…… Ừ, vâng.” Cô đỏ mặt nói:” Cô ấy tìm em có chuyện gì?”
” Cô ấy mời em, cùng cô ấy nghỉ phép ở Hawaii.”