chương 067+068+069

Chương 67: Hai nữ nhân chung một chồng?
Edit: Lady
 
Lúc San San tỉnh lại, đã ở trong phòng khách của khách sạn.
Trên người sạch sẽ, đã thay bằng áo ngủ.
Nhìn xung quanh, không có một bóng người.
Nhớ lại lúc ở trên thuyền, cô cùng nam nhân kia là Đằng Hải hay là Luật Hạo Thiên tận tình cuồng hoan, cô cảm thấy chính mình đã sa đọa. Mặc kệ anh là ai, cô cũng không nên có bộ dáng đó……
Cô cảm thấy thẹn dùng che mặt, lúc này cô nghe thấy tiếng đập cửa, cô khẩn trương ôm lấy chăn, chỉ nghe ngoài cửa thanh ấm của Nghiêm Thanh Du:”San San cô dậy rồi sao? Tôi muốn vào!”
Cửa vừa mở ra, Nghiêm Thanh Du đi đến.
” San San, ngủ ngon không?”
Tiết San San không biết nên trả lời cô ấy như thế nào, nhìn mặt cô ấy bình tĩnh, thực không hiểu sao cô lại bình tĩnh như vậy.
” Vì sao cô để tôi ở lại trên thuyền một mình? Vì sao Luật Hạo Thiên xuất hiện ở trên thuyền?”
Nghiêm Thanh Du cúi đầu trầm mặc trong chốc lát, nói:” Tôi không biết cô đang nói cái gì, ngày hôm qua lúc cô ở trên thuyền ngủ, cho nên chúng tôi đem cô về khách sạn.”
” Cô nói nhảm!” San San nổi giận, cô ta làm sao có thể trợn mắt mà nói dối!
Những việc đó, rõ ràng là chân thật xảy ra, cô nhảy xuống biển, cái loại chết sợ hãi này, cô bị anh dùng dao gọt hoa quả cắt quần áo, tóc anh nhỏ nước……
Hết thảy đều chân thật như vậy, những điều đó chẳng lẽ nào là mơ!
” Cô có đói bụng không? Chúng ta đi ăn một chút gì đi.”
” Thanh Du, cô nhìn tôi, cô phải nói thật với tôi, cô vì sao phải làm như vậy? Luật Hạo Thiên là vị hôn phu của cô, cô như thế nào có thể……”
” Cô muốn ăn cái gì, tôi gọi waiter (phục vụ) đem đồ ăn lên, được rồi, ta làm cho bọn họ đem nơi này đặc sắc đồ ăn giống nhau đưa tới một phần đi.”
Cô nói xong liền lấy điện thoại gọi phục vụ:”…… Ừ, được, khoai lát, nước dừa, còn có gà Philippines……”
Nói thật nhiều tên thức ăn, sau đó buông điện thoại nói với San San:” Đừng nghĩ nữa, chúng ta là tới nghỉ phép, vui vẻ một chút được không?”
San San hừ một tiếng, cô cho tôi là đứa ngốc sao? Chỉ giỏi lừa bịp!…… Chẳng lẽ những việc kia hết thảy đều là mơ?
Ai, làm sao có thể, cô cũng bị bọn họ làm cho hồ đồ rồi.
Ăn một chút, Nghiêm Thanh Du đề nghị ra bờ biển phơi nắng.
Vì thế cầm áo tắm chuẩn bị thay, nhưng cởi áo ngủ xuống, liền nhìn thấy những dấu hôn kia, mập mowg thành từng mảng phiếm hồng, những việc kia hết thảy đều hiện ra!
Cô cắn chặt răng, thay váy dài. Nghiêm Thanh Du, cô quả nhiên nói dối!
Hai người nằm ở dưới ô, cô hỏi:” Thanh Du, vì sao cô muốn cùng tôi đến nơi này?”
” Tôi coi cô là bặn bè tốt nhất, cho nên muốn cô cùng tôi nói chuyện.”
” Bạn bè tốt nhất…… Cô thật sự coi tôi là bạn bè tốt nhất?”
” Đương nhiên.”
” Vậy cô nói cho tôi biết, cô rốt cuộc vì sao phải làm như vậy?”
Nghiêm Thanh Du quay đầu, nước mắt lướt qua hai má, trầm mặc sau một lúc lâu rốt cục nói:” San San, thực xin lỗi.”
Tiết San San vẫn hỏi:” Vì sao, vì sao làm như vậy? Cô không phải thích anh ta sao?”
” Đúng vậy tôi thích anh ấy, nhưng anh ấy lại thích cô.”
Thanh âm Thanh Du ai oán làm cho tim San san dựng lên, thất hồn lạc phách giải thích nói:” Không có chuyện này…… Anh ta chỉ coi tôi là cong cụ phát tiết của anh ta.”
Thanh Du lắc lắc đầu:” Anh ấy muốn nữ nhân, dạng nữ nhân nào anh cũng có? Chỉ cần anh ấy nói một câu thôi, tôi có thê lao vào long anh ấy, nhưng anh ấy ngay cả cho tôi một cơ hội cũng không cho tôi. Anh ấy chỉ đòi hỏi cô, anh ấy nói mình là người không có cảm giác an toàn, nhưng lúc ôm cô, anh ấy lại cảm thấy rất an toàn.”
San San tâm còn đang rung động, nói như vậy, anh chưa bao giờ đối cô nói qua, anh mỗi lần luôn thô bạo hoặc ôn nhu giữ lấy, làm cho cô cảm thấy chính mình chỉ là món đồ chơi của anh.
” Kỳ thật tôi đã sớm phát hiện quan hệ của các người, ngày đó ở hoa viên, tôi sau khi trở lại, tôi biết các người ở bên trong nhà kính đó, cho dù tôi chưa thấy điều gì, những nhìn cô cũng có thể đoán được…… Nếu tôi không nhận được tình yêu anh ấy dành cho tôi, tôi chỉ hy vọng có thể hết sức đi lấy lòng anh, làm cho anh vui vẻ, cho nên tôi an bài các người ở Hawaii gặp mặt.”
Nguyên lai là cô ấy an bài! San San khiếp sợ nhìn cô bình tĩnh như vậy, cô thế sao lại có thể bình tĩnh đối đãi với nữ nhân bên ngoài của anh!
” Tôi không thể cự tuyệt yêu cầu của anh, nếu như vậy có thể buộc lại tim của anh, tôi cũng có thể làm bất cứ việc gì vì anh!”
” Cô…… Không cần như vậy.” San San thật sự không biết nên như thế nào đối mặt với nữ nhân này, cô tình cảnh hiện tại giống như một tiểu tam (người thứ ba) , nhưng cô chưa từng nghĩ tới chính mình có một ngày sẽ trở thành một người phá vỡ gia đình người khác!
” Tôi sẽ không gặp anh ta nữa, tôi sẽ không cùng anh ta có bất kì lien quan gì.” Cô cắn răng nói, nếu ở trong long của anh, Đằng Hải đã chết đi, như vậy cô cũng có thể hoàn toàn quên nam nhân này.
Đằng Hải đã không còn, mà Luật Hạo Thiên, không phải là người cô yêu.
Nghiêm Thanh Du nắm lấy tay cô:” Không, không cần, tôi cầu xin cô, cô đừng rời khỏi anh ấy, tôi không nghĩ cách nào có thể giữ anh ấy lại, tôi chỉ có thể kéo cô vào, tôi không có cách nào, San San, cầu xin cô, giúp tôi đi, giúp tôi giữ anh lại được không?”
San San kinh hãi, cô thật không ngờ cô ấy sẽ vì một người nam nhân mà làm một việc như vậy. Chẳng lẽ nữ nhân thật sự có thể vì yêu mà liều lĩnh sao?
Nhớ tới Tư Tư điên cuồng, cô hiểu, đều là yêu một người, chẳng qua là cách thể hiện của các cô khác nhau, một người là điên cuồng ghen tỵ, một người là thuận theo vô điều kiện.
Như vậy, thì cô là loại người nào?
” Thanh Du, cô bình tĩnh một chút, không như cô nghĩ.” San san cũng không biết nên nói thế nào, chẳng qua là bình tâm mà nói, cảm thấy loại chuyện này là không thể.
Cô cầm tay Thanh Du:” Tôi biết cô thương anh ta, nhưng cô liều lĩnh bảo vệ cái mà không thể gọi là tình yêu, chính mình cũng không vui vẻ gì, cô sao phải khổ vậy chứ?”
Thanh Du cúi đầu nói:” Tôi biết. Tôi rõ ràng biết, lại vẫn muốn giữ anh lại. Yêu một người chính là như vậy, không có lý do gì, chẳng phân biệt được thị phi hắc bạch.”
San San trong lòng lộp bộp hạ xuống, chẳng phân biệt được hắc bạch bốn chữ này, làm cho cô cảm thấy thật sâu bất an, giống nhau đoán được tương lai chính mình. Có một số việc, có lẽ không quan tâm, là thay đổi không được.
” Tôi không thể……”
” San San, cầu xin cô, đáp ứng tôi đi, có cô ở đây, anh ấy mới có thể mở mắt nhìn tôi, mới có thể biết sự tồn tại của tôi. Chờ chúng tôi kết hôn, cô liền chuyển qua ở chung với bọn tôi, chúng ta coi như là hai nữ nhân chung một chồng, được không?”
San San sợ tới mức thoát khỏi tay cô:” Thanh Du…… Cô nói cái gì, làm sao có chuyện này……”
Hai nữ nhân chung một chồng, điều này cũng quá hoang đường!
Thanh Du nhìn cô sau một lúc lâu, thở dài:” Ai, tôi biết như vậy rất làm khó cô, cô hãy suy nghĩ thật kĩ, trước không vội mà trả tôi, được không?”
” Không cần suy nghĩ, loại chuyện này tôi không đáp ứng.”
San San đứng lên, chạy như điên về khách sạn. Lòng của cô rất loạn, loạn giống như đầu cô……
Thẳng đến khi màn đêm buông xuống, cô mới từ trên giường đứng dậy.
Đứng ở ban công nhìn lên sao trên trời, cô muốn thoát khỏi suy nghĩ rối rắm này, hai tháng này, đã xảy ra nhiều chuyện, cô sắp không chịu nổi.
Cho tới nay, cô sống đến ngày hôm này chỉ vì hai người, cứu cha, tìm Đằng Hải.
Hiện tại án tử của cha đã có manh mối, Đằng Hải cũng tìm được rồi, hết thảy cũng trong mong muốn của cô.
Cô nên làm cái gì bây giờ? Con đường phía trước, rốt cuộc nên đi thế nào?
Cầm lấy điện thoại, lo lắng, bỗng nhiên nhìn đến một dãy số, chắc là giữa ngày hôm qua, Giang Trục Thủy gọi đến.
Sao lại thế này! Ngày hôm qua giữa trưa cô không phải ở trên thuyền sao? Cô cũng không nhận được điện thoại! Khi đó cô chắc là đang ngủ?
Cô không khỏi cả người lạnh run, là ai, là ai tiếp điện thoại của hắn?
Chẳng lẽ là…… Nhớ tới Luật Hạo Thiên tà mị tươi cười, cô không khỏi run run một chút.
Không xong, nếu thật là anh ta, anh ta sẽ cùng Giang Trục Thủy nói cái gì? Cô giải thích sẽ càng không rõ……
Cô gọi về một chút không? Nắm di động, ngón tay đặt ở trên dãy số kia, do dự có nên án xuống hay không.
Ngay vào lúc này, bỗng nhiên một bóng đen kéo dài, một phen kéo cổ của cô.
Cô làm cho sợ muốn thét lên, thanh âm còn chưa phát ra, đã bị môi mềm mại kia che lại.
Ra sức từ chối vài cái, cô bất động.
Cô biết là ai, Luật Hạo Thiên, tên khốn kiếp này! Luôn thích đột ngột xuất hiện, dọa cô sợ muốn chết!
Không biết nghĩ như thế nào, cô cư nhiên trả thù ở trên môi của anh hung hăng cắn một cái, cắn cũng làm cho chính mình hoảng sợ, cô đang làm cái gì?
Luật Hạo Thiên hiển ngây ngẩn cả người, buông môi cô ra, sờ sờ môi mình, rất đau, nhưng không cắn nát, không chảy máu.
” Hừ! Lần này buông tha cho anh!” Cô hung hăng nói.
Anh lại nở nụ cười, cánh tay dài duỗi ra ôm lấy cô.
” Thân ái, có nhớ anh không?”
Một câu này làm cho cô giống như đang trong mộng, anh cùng với cô, rốt cuộc là quan hệ gì?
Đẩy mạnh anh ra, đi vào phòng. Anh cũng theo sau tiến vào, đi theo cô đi vào trong phòng ngủ.
” Nơi này hoàn cảnh không tệ.” Anh nhìn chung quanh đánh giá một chút, hỏi cô:” Vẫn thói quen đó sao?”
Cô mặt lạnh lùng:” Ai cho phép anh vào phòng cô?”
Anh sửng sốt, cười nói:” Anh đây đi ra ngoài.”
” Đứng lại!” Cô gọi anh:”Anh cả ngày ở đâu?”
” Em bộ dạng này, chân thật giống như bà quản gia!”
Mặt cô đỏ lên:” Ai muốn quản anh! Tôi hỏi anh một chuyện, anh rốt cuộc có thích Nghiêm tiểu thư hay không?”
” Thì ra em ghen tỵ.” Anh trong mắt lóe ra sắc thái true tức, những cũng ôn nhu.
“Đừng đùa! Ai ăn dấm chua của anh!” Cô cả giận nói, lại phát hiện hôm nay anh cùng với ngày thường thật sự thực không giống, bình thường anh sẽ không đùa như vậy, thậm chí cười một cái cũng không khó.
Cô hồ nghi nhìn anh, anh liền đứng lên làm cho cô nhìn, cuối cùng còn hỏi:” Thế nào? Xem có được không?”
Cô nhíu nhíu mày:” Ánh hôm nay tâm tình rất tốt?”
Anh trầm mặc trong chốc lát nói:” Nếu anh nói anh hôm nay tâm tình không tốt, em sẽ tin sao?”
” Tin, anh hầu như lúc tâm tình không tốt đều đến tìm tôi.” Cô mặt băng bó nói. (mặt căng ra)
Anh vỗ tay:” Đúng vậy, em có biết vì sao không?”
” Ai biết anh biết anh có tâm địa giảo hoạt nào?”
” Bởi vì em có thể làm cho tâm tình của anh tốt hơn.” Anh đột nhiên dùng sức ôm lấy cô.
 ” Anh làm gì!” Cô nhíu mày nói:” Tôi không phải kỹ nữ, không phải anh muốn nghĩ gì thì có nấy, muốn ôm liền ôm!”
” Vặn vẹo vài cái, chỉ nghe anh thấp giọng nói:” Đừng nhúc nhích! Anh đêm nay không nghĩ chạm vào em, chỉ cần cho an him lặng ôm một lát, là được.”
” Thật kì quái, anh hôm nay rốt cuộc làm sao vậy?
” Cô cắn răng nói:” Anh không thể như vậy…… Vị hôn thê của anh ngay cách vách, anh muốn ôm thì ôm cô ấy. Chúng ta hai người, cô nam quả nữ, danh bất chính ngôn không thuận, bị người khác thấy không tốt.”
” Không ai tiến vào.”
” Nhưng anh cũng không làm khó dễ cho Thanh Du?” Không biết lấy đâu ra dũng khí, cô ngẩng đầu nhìn anh, cả giận nói:” Cô ấy yêu anh như vậy, anh lại lợi dụng tình cảm của cô ấy, anh không biết như vậy là đối cô ấy rất tàn nhẫn không?”
 
Chương 68: Có thích anh hay không?
Edit: Hường
Beta: Lady
 
“Cô ấy yêu anh như vậy, anh lại lợi dụng tình cảm của cô ấy dành cho anh, anh không biết là như vậy đối với cô ấy rất tàn nhẫn không?”
San San phẫn nộ đích chất vấn làm cho Luật Hạo Thiên sắc mặt hơi hơi trầm xuống dưới.
“Anh tàn nhẫn?” Anh buông hai cánh tay đang ôm cô:”Anh chỉ nói rõ cho cô ta biết anh thích em, cái này kêu là tàn nhẫn? Nói cho em, tất cả chuyện này đều là cô ta tự nguyện, không ai bức cô ta!”
“Nhưng anh biết cô ấy nói gì không? Cô ấy nói mình nghĩ muốn theo tôi. . . . . hai nữ nhân chung một chồng!” Chợt lóe cắn răng:”Anh có biết là đối với một nữ nhân, nhất là một thiên kim Đại tiểu thư được cưng chiều như vậy mà nói thế là có nghĩa gì không? Cô ấy từ bỏ hết thảy sự tự tôn cùng kiêu ngạo, chỉ vì đổi lấy một nụ cười của anh, anh như thế nào lại có thể vô tình như vậy?”
“Em nói không sai, anh chính là vô tình, bởi vì anh cho rằng thứ kia với anh mà nói , anh cũng không cần!” Anh phẫn nộ mà xoay người,”Loại tình cảm rẻ tiền gì đó, anh không cần.”
San San sửng sốt sau một lúc lâu, buồn bả nói:”Tôi đây ? Anh đối với tôi, cũng là không có cảm tình sao ? “
Anh trầm mặc , không thể không thừa nhận, giá như mười năm trước, anh thủy chung không quên ghi tội cô, nhưng anh cự tuyệt không nghĩ tới sẽ đi tìm cô, bởi vì anh sợ hãi, anh không biết chính mình sợ hãi đến tột cùng là vì cái gì, có lẽ là sợ cô nhìn thấy anh đã biến thành một người khác?
Nhưng không nghĩ tới hết thảy đều giống như an bài, bọn họ cư nhiên mười năm sau gặp lại, hơn nữa lại gặp chuyện đáng xâu hổ như vậy.
Lúc ấy anh bị người ta hạ dược, phải tìm một nữ nhân để giải dược. Anh đương nhiên muốn tìm một nữ nhân sạch sẻ, cũng không nghĩ anh sẽ đi phá trinh tiết của nữ nhân, cư nhiên sau lúc anh phát tiết dục vọng trong người cô, kêu ra cái ” tên” đã không có tác dụng trong mười năm qua.
Đằng Hải.
Anh giật nhìn thấy người con gái dưới thân, cô đã trưởng thành, bỏ đi dáng vẻ ngây ngô cùng non nớt mười năm trước, giờ cô đã trở thành một nữ nhân xinh đẹp .
Vuốt ve hai má của cô, bao nhiêu năm rồi anh một mực gạt bỏ tất cả trí nhớ, dường như một lần nữa những ký ức kia trở lại. Bao nhiêu năm rồi anh vẫn tin tưởng gì đó, cư nhiên tại một khắc có một tia dao động.
Nhưng mà, kia cũng chỉ là dao động mà thôi.
Vì không cho cô lại tiếp tục dao làm động tâm anh , anh lựa chọn sẽ hủy diệt cô, làm cho cô trở thành món đồ chơi của anh.
Chỉ cần như vậy, anh sẽ lại không vì cô mà nóng ruột nóng gan . Nhưng cô cũng không phải là dồ chơi của anh, anh cũng không biết chính mình đang muốn cái gì .
“Anh đối với em thật có cảm tình, chính là Đằng Hải đối với San San có cảm tình.” Anh cũng là như vậy tự nói với chính mình.
“Vậy anh chính là Đằng Hải! ” Cô vội vàng cùng anh mà tranh cãi .
“Anh không phải.”
“Đúng là anh!” Cô giận dỗi bèn ôm lấy thắt lưng anh, nước mắt rơi xuống nói:”Anh chính là Đằng Hải, anh là Đằng Hải của em, anh đã đáp ứng bảo vệ em cả đời , anh như thế nào sao có thể nói không tính toán gì hết?”
Anh than thể cứng ngắc, mặc cho cô ôm, thật lâu sau, anh cảm thấy chính mình trong mắt lại có chút ẩm ướt, môi mấp máy nói:”Trở về không được, anh rốt cuộc trở về không được.”
“Có thể, anh thật có thể !” Cô ôm chặt lấy anh không buông.
“Nha đầu ngốc!” Anh đột nhiên quay người lại, nâng đôi má mang theo hai dòng lệ :”Anh còn có thể bảo vệ em nha!”
“Anh dùng thân phận Luật Hạo Thiên này bảo hộ em, không được sao?”Anh không ý thức được, những lời đang nói này chính thời điểm, anh đã ngầm thưa nhận tình cảm của cô.
Cô sửng sốt một chút, cô giãy duạ thoát khỏi tay anh.
Cái tên Luật Hạo Thiên này, sẽ làm cô liên tưởng đến rất nhiều tà ác gì đó, cô thật sự không thể nhận!
Anh khẽ nhíu mày, nâng cằm cô lên:”Nói cho anh biết, em có thích anh hay không?”
Cô nhìn anh, mặt tuấn mỹ không biểu cảm, vậy mà lãnh khốc, vậy mà mị hoặc, mà dần dần trong tưởng tượng của cô hình ảnh thiếu niên kia trùng hợp chung một chỗ. . . . .
Vì thế, cô mờ mịt gật đầu. Kỳ thật cô cũng không rõ rốt cuộc là thích thiếu niên mười ba tuổi, hay là thích nam nhân này thành thục lại tối tăm.
Anh nhẹ nhàng ôm cô lên giường, cô đỏ mặt, duổi tay đẩy anh.
“Anh nói rồi đêm nay anh không chạm vào em, yên tâm.” Anh mỉm cười, ngồi ở đầu giường, nhẹ nhàng xoa mái tóc của cô, ôn nhu nói:”Mau ngủ đi, anh xem em ngủ.”
Cô thật sự buồn ngủ.
Đây là lần đầu tiên cô ở bên người Luật Hạo Thiên, như thế lại cảm thấy thật an toàn, cô nghĩ “ Cho dù anh không thay đổi, không là Đằng Hải, có lẻ cô cũng có thể chấp nhận anh?
Nhưng là, rõ ràng lại vừa lo lắng, cô lại nên làm cái gì bây giờ?
. . . . . .
Luật Hạo Thiên nhìn thấy cô nặng nề ngủ, hô hấp đều đều, sắc mặt hồng thuận. Trên mặt anh hiện ra dáng cười thoải mái, sau đó, anh cúi đầu nhìn đồng hồ, giờ đã là 12h khuya .
Anh thu lại dáng cười tươi, đứng lên mở tủ quần áo. . . . . .
———————————————-
Trên bãi biển của khách sạn , một người trung niên mang mắt kính dáng thoáng động đi tới.
Đi vào phòng chính mình, anh đánh vỡ cái chai rượu, lấy ra cái chìa khóa mở cửa vào.
Cửa mở, anh sờ soạng bật đèn, bỗng nhiên một vật cứng để ở huyệt Thái Dương của mình !
Anh lắp bắp kinh hãi, rất nhanh ý thức được đó là “cái gì”, dưới tay ý thức mà thò tay vào trong lòng ngực muốn lấykhẩu súng, chỉ nghe phía sau một thanh âm lãnh khốc đích nói:”Smith tiên sinh, tôi khuyên cậu tốt nhất đừng nhúc nhích, nếu không súng của tôi sẽ làm cho cậu thấy pháo hoa!”
“Anh là ai?”
” cái này cậu không nên biết.” Thanh âm lãnh khốc tiếp tục nói:”Tôi chỉ nghĩ muốn với cậu một cuộc mua bán.”
“Mua bán?”
“Tôi mốn thứ trong tay cậu, công ty công ty cổ phần Lâm thị chi nhánh tại Pháp.”
“Nói giỡn!”
“Ha ha. . . . . .”
Thanh âm kia cười lạnh, dần dần chuyển tới trước mặt anh .
Đó là khuôn mặt mang mặt nạ con bướm.
 
Chương 69: Hồ Điệp công tử
Edit:Lady
 
Giang Trục Thủy đi vào biệt thự cao cấp của Lâm gia, nơi này vốn chỉ có một mình Tư Tư, hiện tại đại thiếu gia Lâm gia cũng đã chuyển về.
” Giang luật sư, anh tới thật đúng lúc, anh giúp tôi xem một Tư Tư một chút, tôi có cuộc họp phải đi!” Lâm Tường gấp đến độ đầu đầy mồ hôi, lôi kéo Giang Trục Thủy, thở không ra hơi nói:” Nha đầu kia đột nhiên tức giận đập bễ đồ, tôi dỗ như thế nào, cũng không được, nơi này giao cho anh, tôi phải đến công ty……”
Hắn nói xong vội vã chui vào xe, rời khỏi đại viện.
Giang Trục Thủy một trận cười khổ, đều do mình xen vào việc của người khác, hiện tại, tiếp một củ khoai lang nóng bỏng tay.
Vô tình đi đến phòng ngủ của Lâm đại tiểu thư, đây là tầng dành riêng cho đại tiểu thư, kiến trúc cách thức Châu Âu, xa hoa.
Hắn không khỏi lắc đầu:” Lâm đại tiểu thư này, làm ra vẻ tốt như vậy, bất quá lại bị ép buộc!”
Nhìn vào, chỉ thấy vài người hầu mặt mũi bầm dập, chạy ra. Hắn sửng sốt, bước vào một bước, bỗng nhiên một trận kình phong đập vào mặt, hắn nghiêng mình né tránh, chỉ nghe ba một tiếng, là tiếng bình hoa đập vào tường.
Bình hoa này giá trị không ít nha, thực đáng tiếc.
Hắn đi vào, Tư Tư tóc tai bù xù nhìn thấy hắn, cả giận nói:” Anh tới làm gì? Anh ra ngoài cho tôi! Tôi mới không gả cho anh!”
Hắn lắc đầu:” Cô nghĩ rằng tôi muốn cưới cô sao?”
” Anh không muốn cưới tôi? Vậy anh tới làm gì?”
” Tôi thấy cô đáng thương, cho nên tới khuyên cô.” Hắn đi qua, lấy viên đá nạm ngọc trong tay cô cất vào
” Tôi không cần anh thương hại!” Cô lại cầm lấy một mảnh thủy tinh ném ra ngoài:” Tôi muốn ném, anh quản được sao? Ta muốn nem, muốn ném……”
Cô nổi đien ném đồ, hắn bỗng nhiên một phen ôm lấy cô, hướng phòng ngủ đi đến.
” Làm gì? Anh buông ra!” Cô hai tay hỗn lọan đánh.
Giang Trục Thủy không để ý tới cô, nói với người hầu:” Đi lấy thuốc ngủ hoặc thuốc an thần, các người nếu cần yên tĩnh một chút.”
Sau đó, hắn đem cô đặt ở trên giường, đắp chăn cho cô:” Tốt lắm, cô an tĩnh một chút đi!”
” Anh cho là anh là ai? Anh dựa vào cái gì quản tôi?”
Giang Trục Thủy nhìn cô, bất đắc dĩ lắc đầu:” Vì một tên như Luật Hạo Thiên, làm cô biến thành bộ dạng này, đáng giá sao? Nếu thật sự không cam lòng, anh ta bây giờ còn chưa cùng Nghiêm tiểu thư kết hôn, muốn vãn hồi vẫn kịp.”
Lâm Tư Tư cắn răng, nước mắt rơi ra, bỗng nhiên khóc lên.
Giang Trục Thủy sửng sốt, không nghĩ tới Lâm đại tiểu thư luôn luôn cường ngạnh cũng có mặt yếu ớt như vậy.
” Làm sao vậy? Dễ dàng buông tay, đây cũng không phải là tính cách của cô.”
” Anh không hiểu được, anh không biết, cái gì cũng không biết……” Lâm Tư Tư ôm lấy đầu gối, ô ô khóc.
Do dự một chút, Giang Trục Thủy vỗ nhẹ nhẹ lưng của cô:” Tôi thật sự cái gì cũng không biết, cô có tâm sự, cho dù không muốn nói với tôi, cô cũng có thể nói với anh trai hoặc cha, hoặc cùng Luật thiếu gia nói chuyện, cô không phải thích anh ta nhất sao?”
” Không được!” Lâm Tư Tư cả kinh nói:” Không thể cho anh ấy biết, không thể……”
Giang Trục Thủy lông mày nhíu chặt, hắn có thể cảm giác được, đại tiểu thư này, nhất định là đã xảy ra chuyện gì.
Bỗng nhiên một cái con bướm bay vào, ở phía trên chạy hoa bay quanh……
Lâm Tư Tư nhìn con bướm kia, bỗng nhiên hét lên:” A! Không cần a…… Tránh ra, anh không cần hại tôi, anh không cần hại tôi……”
————————————————
” Cậu là ai? Vì sao theo dõi tôi đến nơi đây?” Smith vẻ mặt đề phòng nhìn người mang mặt nạ con bướm.
” Cậu mang mặt nạ, là sợ tôi nhìn thấy mặt của cậu sao?”
Người mang mặt nạ nở nụ cười:” Nguyên lai ngài không ngốc! Vậy thì mau kí tên lên hiệp này đi!”
Hắn mở đèn, bên trong chỉ một thoáng một mảnh sáng ngời.
Smith tiếp nhận thư hiệp nghị kia, chỉ nhìn hai mắt, không khỏi nổi giận:” Vớ vẩn! Vô sỉ! Đây quả thực là hiệp ước không bình đẳng!”
” Không bình đẳng?” Người đeo mặt nạ cười nói:” Hai triệu đồng Euro, thật là không bình đẳng, nhưng nếu cái mạng của ngài, chắc cũng đã bình đẳng!”
” Cậu uy hiếp tôi!”
” Không, tôi chỉ là cùng ngài nói chuyện làm ăn.”
” Tôi sẽ không ký.”
” Tốt lắm.” Người đeo mặt nạ bóp cò:” Tôi giết ngài trước, sau đó sẽ bắt người giống chữ viết của ngài kí vào, giống như có thể mua cổ phần công ty của ngài.”
” Không có khả năng, nếu tôi chết, người sở hữu số cổ phần đó sẽ là con của tôi.”
” Ngài quá ngây thơ rồi.” Mặt nạ nam cười nói:” Mời ngài xem hiệp nghị này đi! Còn có, chẳng lẽ ngài không phát hiện, tài khoản trên ngân hàng Thụy Sĩ của ngài, từ một tháng trước, cũng đã hơn hai triệu đồng Euro sao?”
“Cậu…… Thì ra từ sớm đã có âm mưu…… Cậu vì sao làm như vậy?”
” Cái này ngài không cần biết, ngài chỉ cần ngoan ngoãn ký tên là được.”
” Nhà họ Lâm đã nói, mười phần trăm cổ phần của tôi, không thể động! Nếu họ biết tôi bán đi, nhất định sẽ giết tôi!”
” Ngài cầm hai triệu đồng Euro mai danh ẩn tích, thế giới lớn như vậy, họ sẽ không tìm thấy ngài.”
” Không…… Không được……” Smith nhíu mày nói:” Họ nói cái gì cũng sẽ tìm được tôi, họ có vật trọng yếu của tôi……”
Nói tới đây, hắn bỗng nhiên ngậm miệng, hắn ý thức được, mình đã nói nhiều.
Người đeo mặt nạ quả nhiên cảm thấy hứng thú:” Cái gì vậy?”
“Người trẻ tuổi, cậu biết nhiều như vậy làm gì?”
” Ngài cũng sắp mất mạng, tôi hỏi cái gì thì ngài đáp lại!” Họng súng hung hăng nhắm ngay đầu Smith.
” Được, tôi nói, tôi nói……” Lão già này con ngươi chuyển động, nhìn qua tanh dao bên cạnh bồn hoa, lặng lẽ lấy tay, hướng ngực người đeo mặt nạ đâm tới!