chương 070+071+072

Chương 70: Một phần danh sách
Edit: Lady
 
Nhìn thấy con bướm kia, Lâm Tư Tư giống như nhìn thấy quỷ, cô bổ nhào vào long Giang Trục Thủy, ngay cả đầu cũng không dám ngẩng lên, cả người run run:” Tôi biết sai rồi, tôi không hận cha tôi, các người buông tha cho tôi, buông tha cho tôi……”
” Tư Tư, cô bình tĩnh một chút!” Hắn ôm thân thể loạng choạng của cô,” Nói cho ta biết, là ai yếu hại ngươi?”
Cô lại liều mạng lắc đầu, Tư Tư nắm lấy quần áo của anh, qua một hồi lâu, cô bình tĩnh trở lại, đẩy mạnh hắn ra:” NAnh đi đi, tôi không muốn nhìn thấy anh!”
Giang Trục Thủy sửng sốt:” Được rồi, Tư Tư cô tự mình bảo trọng.”
Hắn nói xong đi ra cửa phòng, đã thấy hai tên vệ sĩ của Lâm Tư Tư đứng lén lút ở phía sau cửa, thấy hắn đi ra, liền đứng nghiêm lại, nhưng vẻ mặt đề phòng hắn.
Hắn nhíu nhíu mày, kỳ quái, hai tên vệ sĩ này kì quái, Lâm gia rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Vì sao một con bướm có thể dọa cho Lâm Tư Tư thành bộ dáng kia?
……
Sau khi Giang Trục Thủy rời đi, Lâm Tư Tư nhìn hai tên vệ sĩ đứng ở cửa, tức giận nói:” Ai cho các ngươi đứng ở đó? Cút cho tôi! Cút!”
Hai tên vệ sĩ nhìn nhau:” Đại tiểu thư, chuyện của lão đại cô làm xong rồi à?”
” Không có! Tôi nói không có, các ngươi có để yên không?”
” Chúng tôi chỉ là nhắc nhở một chút, dù sao ảnh chụp này nếu lan ra ngoài, đối với cô sẽ bất lợi!”
Lâm Tư Tư cầm lấy tóc:” Các ngươi cút ra ngoài cho tôi, lập tức cút đi!”
Hai tên vệ sĩ đành phải đóng cửa đi ra ngoài, Lâm Tư Tư đem đặt lên cửa.
Làm sao bây giờ? Cô rốt cuộc nên làm cái gì bây giờ?
Ác ma kia bắt 10% cổ phần công ty trong tay cô phải bán cho hắn, cô tuy rằng tùy hứng, nhưng cô biết đây là việc lớn cỡ nào! Cô giống như người có thể thương lượng, nhưng chuyện này không thể để cho người khác biết!
Cô chết mất, Giang Trục Thủy, hắn có thể chứ? Không…… Hắn biết việc kia, sẽ cười nhạo cô.
Không có cách nào, cô chợt phát hiện, bên cạnh cô không có ai. Cô chỉ có thể một người trong thống khổ giãy dụa, sa vào….
 
———— cảnh tượng chuyển đến khách sạn————–
 
Smith nhìn đến con dao bên cạnh bồn hoa, lặng lẽ lấy tay, hướng  ngực người đeo mặt nạ đâm tới!
Người đeo mặt nạ lách người né qua, Smith rút quả súng lục nhỏ trong túi áo hắn, nhắm ngay đầu của anh bóp cò. Nhưng đối phương căn bản không cho hắn cơ hội, bay lên một cước đá vào cổ tay hắn, sung rời khỏi tay hắn rơi xuống.
Smith ôm cổ tay kêu rên một trận, người đeo mặt nạ nhét nòng sung vào miệng hắn:” Tôi đã nói với ngài là thật. Hiện tại, lập tức cầm lấy bút, tự mình kí!”
Smith tiên sinh đành phải đưa tay xém chút bị đứt, run run cầm lấy bút, ký tên chính mình.
” Tốt lắm.” Người đeo mặt nạ đem hiệp nghị thu vào,” Phải nói, Lâm lão tặc lấy đồ của ngài sao!”
” Cậu lòng tham không đáy, những thứ kia ở Lâm gia, chẳng qua chỉ qua là một đống giấy vụn, cậu muốn lấy làm gì?”
” Một đống giấy vụn?” Người đeo mặt nạ tựa hồ càng cảm thấy hứng thú:” Là dạng giấy gì?”
” Là một…… Danh sách tổ chức bí mật, hắn vẫn đặt ở nơi này của ta, cũng thông báo sau khi hắn chết thì giao cho con trai hắn.
“Tổ chức bí mật?” Chẳng lẽ Lâm lão tặc trừ xã hội đen, còn có thế lực khác sao? Là tổi chức bí mật nào, lại thần bí như thế, ngay cả anh cũng không biết?
” Vậy nó đang ở đâu?”
Smith con ngươi xoay tròn, nói:” Ở ta áo trong túi áo của tôi, bên trong có cái tường kép.”
Nam tử mặt nạ nhìn hắn một cái:” Ngài tự mình cởi ra.”
Anh nhìn lão già này cởi sạch quần áo, sau đó cầm lấy kia tây trang kia, sờ một chút, quả nhiên có tường kép, anh kích động xé ra, bỗng nhiên một cỗ khói trắng phun rluồn khói trắng phun ra, anh mạnh vẫn mở tây trang ra.
Chết tiệt! Tường kép kia có chứa vôi phấn! Lão hồ ly này!
Smith thấy anh trúng kế, liền nhặt cây sung lên hướng anh mà bắn, một tiếng súng vang lên, bả vai anh trúng đạn, hai mắt không thể thấy, dựa vào lực mạnh đánh về phía Smith, nắm dao hoa quả lên, liền dung lực hướng hắn mà đâm!
Hết thảy đều bình tĩnh, bình tĩnh chỉ còn lại thở dốc dồn dập kia, thật lâu sau, chỉ nghe ngoài cửa một trận lo lắng.
” Đã xảy ra chuyện gì?”
” Có người nghe được tiếng súng!”
” Là căn phòng kia?”
” Không biết, lục soát căn phòng!”
Người đeo mặt nạ cắn chặt răng, một mảnh tối đen, anh sờ soạng xé quần áo mình, buộc lên miệng vết thương……
Trong căn phòng cách vách, San San đang ngủ say.
Bỗng nhiên nghe được một tiếng nổ, hình như là bên cách vách phòng mình truyền đến.
Chỉ cách một tường, nghe được thập phần rõ ràng. Đó là thanh âm gì? Thật đáng sợ……
Cô xoa mắt đứng lên, phát hiện không thấy Luật Hạo Thiên. Lúc ngủ rõ rang còn thấy anh vẫn ngồi ở đầu giường?
Nhớ tới anh nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc của cô, bộ dáng dỗ cô ngủ, cô không khỏi mặt đỏ lên.
Cô giống như ở trên người anh, tìm được bóng dáng của Đằng Hải, cho nên cô mới có thể ở dưới ánh mắt của anh mà ngủ ngon như vậy……
Bước xuống, trong phòng khách cũng không có, anh có thể đi đâu rồi?
Mấy ngày nay anh đều vô tung vô ảnh, giống như gián điệp.
Bỗng nhiên nghe thấy ban công một trận động tĩnh, cô rón ra rón rén đi đến ban công, bỗng nhiên một cái bóng đen gục ở trên thân thể của cô.
Cô sợ tới mức muốn thét lên, một bàn tay che kín miệng của cô, thanh âm ở bên tai vang lên:” Đừng kêu, là anh.”
 
Chương 71: Cấp cứu
Edit: Lady
 
Một bàn tay che kín miệng của cô, thanh âm ở bên tai vang lên:” Đừng kêu, là anh.”
San San muốn hô lên cứu mạng cứ như vậy bị nuốt trở vào.
Chậm rãi, anh buông lỏng tay ra, cô quay người lại, một quyền đánh vào ngực anh:” Khốn kiếp! Không chơi trò dọa người này!”
Anh lại thét lớn một tiếng, một quyền này của cô động vào miệng vết thương, làm anh đau một trận cắn răng
Cô cả kinh nói:” Làm sao vậy?” Tay liền sờ bả vai anh, mặt nghi ngờ, tay vừa đọng vào, đúng là đỏ tươi như máu!
” A……” Cô lên tiếng kinh hô, anh cúi người che miệng cô lại.
Cô bỗng nhiên cảm thấy, môi của anh không lạnh như băng, thậm chí còn ấm áp, nhưng lại run nhè nhẹ, giống đứa trẻ bị thương……
Ách, hiện tại không phải lúc ý loạn tình mê, cô đẩy anh ra, bỗng nhiên phát hiện, mắt của anh nhắm chặt lại.
Sao lại thế này?
“…… Đã xảy ra chuyện gì? Mắt của anh……”
Anh cũng không đáp, bỏ lại cô, sờ soạng đi vào trong phòng vệ sinh.
Cô nơm nớp lo sợ đi theo, đỡ lấy thân mình của anh.
Mắt của anh rõ ràng không nhìn thấy gì, mà trên người anh miệng vết thương còn chảy máu.
” Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?” Cô run rẩy hỏi, hai tay vuốt hai mắt nhắm chặt của anh, một ít vôi phấn dính vào trên tay.
” Nước……” Anh hô.
Cô đột nhiên bừng tỉnh :” Không được! Vôi phấn gặp nước sẽ rất nóng, sẽ làm bỏng mắt của anh!”
Trong lúc khiếp sợ, cô ngược lại trấn định bản thân, nói cho chính mình không thể hoảng, sau đó dìu anh ngồi xuống, cắn răng nói:” Anh chờ ở đây, ở trong này không được đâu, em sẽ trở lại ngay!”
Cô khóa chặt cửa, đi tới của phòng Nghiêm Thanh Du:” Thanh Du, cô có ở trong không?”
Một nữ hầu mở cửa, Nghiêm Thanh Du khoác áo đi tới:” Chuyện gì vậy San San?”
” Cô có dầu ăn không? Dầu đậu phộng, dầu salad, cái gì cũng được!” San San vội vã nói.
Thanh Du sửng sốt một chút, cũng không hỏi nhiều, đối nữ hầu nói:”Tìm cách đem dầu salad đến đây!”
Sau đó đối San san nói :” Cô đừng vội, ngồi một lát.”
San San làm sao có thể ngồi được, cô hiện tại như đứng trên đống lửa, như ngồi trên đống than.
Một lát sau, nữ hầu cầm một lọ dầu salad lại, Thanh Du hỏi:” Đủ không?”
” Đủ.” San San đưa tay tiếp lấy, nói cảm tạ, rồi chạy vào phòng mình.
Nữ hầu lúc đưa lọ dầu cho cô còn nói:” San San, cô nhanh trở về phòng đi, nghe nói khách sạn này xảy ra án mạng, hiện tại cảnh sát đã đem toàn bộ khách sạn đều phong tỏa, đang kiểm tra nhân viên khả nghi! Cô nên ở yên trong phòng đừng hạy loạn, cảnh sát rất hung dữ.”
San San run một chút, mờ mịt gật đầu.
Án mạng …… Cùng anh có liên quan không? Lòng của cô lạnh lại.
Vội vã trở lại phòng, Luật Hạo Thiên còn ngồi ở trên sàn toilet, vì để anh thanh tĩnh lại, cô cười:” Anh thật đúng là nghe lời! Ừ, rất ngoan!”
” Em không cần xem anh như đứa trẻ mà dạy dỗ.” Anh khóa chặt mày nói.
Cô lắc đầu:” Vậy anh trước tiên thử mở mắt ra, em dùng dầu giúp anh tẩy một chút.”
Nói xong mở ra chiếc bình, đỡ đầu của anh, làm cho anh nằm ngửa trên đầu gối mình, sau đó đem dầu salad trong bình chậm rãi xoa vào mắt anh……
Cô cúi đầu nhìn anh, chỉ có phía sau anh, mới chính thức giống một người.
Tháo ra bề ngoài lạnh như băng, giống như đứa bé ỷ lại vào cô, làm cho cô có cảm giác Đằng Hải của cô đã trở lại.
Đúng vậy, cậu bé thiếu niên quật cường lãnh khốc nhưng tâm linh lại yếu ớt, hắn đã trở lại.
Kỳ thật Đằng hải từ đến giờ đều không cười, cậu đối ai cũng đều lạnh lùng, đối cô cũng vậy. Cho dù trong lúc cô cười đối cậu mà nói, cùng nhau chơi đùa, khi đó, cậu như trước vẫn bộ dáng lạnh như băng, nhưng trong ánh mắt lại mang theo một loại nhiệt liệt.
Vì thế cô đã biết, cậu kỳ thật cũng giống như cô, đều phi thường khát vọng được người khác yêu. Giống như bọn họ như vậy từ nhỏ bị những đứa trẻ khác khi dễ, người khác một cái mỉm cười đều trân quý như vậy, đủ để cho bọn họ đi liều mạng, đi ưng thuận cả đời hứa hẹn……
Vôi phấn rất nhanh được tẩy sạch, cô rửa lại mấy lần, xác nhận đã sạch sẽ, thế này mới nhẹ nhàng thở ra, đem cái bình dọn dẹp, sau đó dùng khăn mặt tẩm nước ẩm ướt, xoa trên hai mắt anh.
Cô không biết anh như thế nào biến thành cái dạng này, cô cũng không kịp nghĩ nhiều, có lẽ là không dám nghĩ. Chỉ là ngựa không ngừng vó câu…… Tìm được băng gạc, kéo, cồn, băng bó miệng vết thương cho anh……
Bỗng nhiên chuông cửa vang không ngừng, ngoài cửa có người dùng tiếng Anh hô:” Cảnh sát, kiểm tra phòng!”
San San cả kinh, vài bước chạy tới cửa, chỉ nghe ngoài cửa truyền đến tiếng của Nghiêm Thanh Du:” Các người thật sự là vô pháp vô thiên, trong phòng này là khách quý của tôi, các người quấy nhiễu khách quý của tôi, cảnh sát trưởng xin ngài dừng lại!”
San San không nghĩ tới Nghiêm đại tiểu thư nổi giận lên cư nhiên khí thế như vậy, nhưng người cảnh sát kia cũng không yếu thế:” Nghiêm tiểu thư, tôi biết cô không dễ chọc, nhưng cách vách người chết cũng là đại nhân vật lai lịch không nhỏ! Đó là chủ tịch tập đoàn Lâm thị chi nhánh ở Pháp – Smith tiên sinh, cho nên, mời cô không nên ở đây gây trở ngại chúng tôi chấp hành công vụ!”
Người tập đoàn Lâm thị!
San San quay đầu nhìn Luật Hạo Thiên, không cần phải nói, người kia chết, nhất định cùng anh có liên quan?
Anh lấy khăn mặt xuống, mở hai mắt hơi sưng đỏ.
Anh nhìn trong mắt cô không có uy hiếp, không có khẩn cầu, cũng không có một tia khẩn trương, liền như vậy lẳng lặng nhìn cô.
Ở tại đây trong một phần ngàn thời gian, cô liền quyết định.
” Đi theo em! “
Cô giữ chặt tay anh, chạy vào phòng tắm, sau đó đem vòi nước mở đến lớn nhất, đem bình lớn bọt khí ném vào bồn tắm, sau đó quay đầu nhìn anh một cái, kéo ra áo ngủ của mình……
 
Chương 72: Là hô hấp nhân tạo không phải hôn
Edit: Lady
 
Ngoài cửa, Nghiêm Thanh Du chống cự không nổi áp lực của cảnh sát, đành phải để cho họ vào.
Cảnh sát xông tới, bắt đầu lục soát chung quanh.
Nghiêm Thanh Du cũng theo bước vào, không thấy than ảnh của San San, ngạc nhiên nói:” Người đâu?”
Cảnh sát đẩy cửa phòng tắm ra, chỉ nghe một tiếng thét chói tai.
” A!”
Tiết San San ngồi ở giữa bồn tắm lớn, hai tay ôm lấy ngực, hoảng sợ nhìn cảnh sát.
Màu trắng bọt biển tràn ngập toàn bộ bồn tắm lớn, thân thể của cô đều là bọt trắng, không che lấp được bả vai trắng nõn, cảnh tượng này đúng là không nói là được hương diễm.
” Các người…… Làm gì?” San San thoáng chìm xuống phía dưới, nhíu mày nhìn bọn họ.
Tên cảnh sát lục soát nói:” Thực xin lỗi, bởi vì cách vách xảy ra án mạng, chúng tôi chỉ là theo lệ đi điều tra khách sạn.”
” Khốn kiếp!” Nghiêm Thanh Du tức giận nói:” Các người không thấy bạn của tôi đang tắm sao? Còn không đi ra ngoài!”
Vài tên cảnh sát sửng sốt một chút, nhìn bốn phía chung quanh phòng tắm, không thấy có giấu ai, thế nên thấy có lỗi, người đi đầu phất phất tay, rời khỏi phòng.
Nghiêm Thanh Du liền đi theo phía sau bọn họ, lúc rời khỏi cửa, xoay người nhìn Tiết San San.
Ánh mắt của cô rất phức tạp, có lo lắng, cũng có nghi hoặc, nhưng cô cũng không nói gì, chỉ hướng San San gật đầu, sau đó đi theo cảnh sát đi ra ngoài.
” Hô……” San San thở phào một hơi, vừa rồi thật là sợ hãi, tim cũng dường như ngừng đập.
Mới vừa buông lỏng xuống, lập tức nhớ tới người trong nước kia, cuống quít lấy tay đỡ anh đứng lên.
” Luật Hạo Thiên!” Cô hô, đầu của anh lại cúi xuống, cũng không nhúc nhích, miệng vết thương dính nước, máu tươi chậm rãi chảy, hơn phân nửa bồn tắm đều nhiễm đỏ.
Cô chỉ thoáng hoảng thần, cũng bất chấp chưa mặc xong quần áo, lấy hết khí lực đem anh ra bồn tắm lớn, đặt lên mặt đất.
Làm sao bây giờ? Anh hình như không còn hô hấp!
Nghĩ đến khả năng anh sẽ chết, cô liền sợ hãi. Cô từng hận anh, hận thấu xương, nhưng hiện tại, cô sợ mất đi anh.
” Em sẽ không cho anh chết……” Cô nói xong, chậm rãi cúi người xuống, hít sâu một hơi, nhắm ngay miệng của anh mà bắt đầu thổi khí.
Hô hấp nhân tạo…… Chắc là kiểu này……
Vốn hắn nên hôn mê bất tỉnh, anh bỗng nhiên vươn hai tay đem cô về phía mình, hô hấp nhân tạo này kéo dài thành nụ hôn nóng bỏng.
Một trận hoảng hốt qua đi, cô phục hồi tinh thần lại, đẩy mạnh anh ra.
” Anh…… Làm em sợ muốn chết, anh sao lại giả bộ bất tỉnh!”
Nhìn cô nét mặt vừa nóng vừa giận, anh cư nhiên nở nụ cười, nhẹ giọng nói:” Anh muốn biết anh ở trong lòng em, rốt cuộc có bao nhiêu phân lượng.”
” Hiện tại anh thấy được, anh đắc ý chứ!” Nhưng cô rất tức giận.
“…… Anh vừa rồi thật là không có khí lực.” Anh giương môi trắng bệch,” Nụ hôn của anh choc ho anh năng lượng, anh mới tỉnh lại.”
” Nói bậy! Đó là hô hấp nhân tạo!” Cô thanh minh, lại thấy ánh mắt anh dời xuống, cúi đầu vừa thấy, mặt không khỏi đỏ bừng.
Vừa rồi nhất thời nóng vội, ra bồn tắm lớn ngay cả cái khăn tắm cũng chưa quấn lấy, cứ như vậy bị anh nhìn sạch.
” Nhìn cái gì vậy!” Cô vừa thẹn vừa giận, liền đi tìm quần áo phủ thêm.
Anh lấy tay kéo lại, đem cô kéo vào trong lòng, trong mắt cũng là một mảnh lạnh lùng:” Vừa rồi vài tên cảnh sát kia, anh thật muốn móc mắt họ!”
Cô trong lòng rùng mình, nhíu mày nói:” Buông!”
Anh cũng không tha, cười nói: ” Trên người em anh cái gì cũng nhìn qua, thẹn thùng cái gì, vừa rồi còn làm anh đâu, thiếu chút nữa làm dọa anh.”
Cô giận tái mặt:” Luật Hạo Thiên, anh nói cho em biết, người kia có phải do anh giết hay không?”
Anh sửng sốt một chút, đôi mắt của cô hắc bạch phân minh, ánh mắt trong suốt kiên định dứt khoát.
Anh cư nhiên không dám cùng cô đối diện, nghiêng đầu đi, nhắm hai mắt lại.
” Uy! Anh còn muốn giả bộ bất tỉnh?” San San cả giận:” Đừng giả bộ, anh đứng dậy cho em, phải nói rõ ràng.”
Cô rất kích động, nếu anh thật sự giết người, vậy cô nên làm cái gì bây giờ? Từ nhỏ cô là người trọng chính nghĩa, cô làm sao có thể cứu một người phạm tội giết người, còn chứa chấp hắn, giúp hắn đào thoát tội!
Nhưng, muốn cô đem anh giao ra…… Cô làm không được, thật sự làm không được……
Luật Hạo Thiên vẫn không chịu nói , cũng không chịu mở mắt.
Cô có chút hoảng, nhìn miệng vết thương anh chảy máu, giống như sinh mệnh của anh đang chảy.
Luống cuống tay chân phủ thêm áo tắm, muốn băng bó vết thương cho anh, nhưng nhìn người anh đầy bọt biển, cô vội la lên:” Như vậy không được, miệng vết thương phải rửa sạch một chút!”
Nói xong liền cởi quần áo của anh, vừa cởi bỏ một cúc áo anh đã bắt tay cô, nói:” Để anh làm.”
Cô mờ mịt đứng ở một bên, nhìn anh giãy dụa đứng lên, đưa lưng về phía cô, bắt đầu mở nút thắt trên người.
Sau một lúc lâu, anh bỗng nhiên nói: ” Em như thế nào còn không đi ra ngoài?”
Mặt của cô đỏ lên:”…… Nga, em ra ngoài, anh cẩn thận…… Hoạt……”
Rốt cục đi ra, mặt của cô nóng quá, đang đóng cửa lại, nghe tiếng nước ào ào bên trong, nghĩ rằng đã biết là làm sao vậy? Vừa rồi lại là giúp anh lại đứng ở nơi đó nhìn anh, tuy rằng nói sự tình khẩn cấp, nhưng cô thật sự rất mất mặt……
Suy nghĩ một chút, lại cảm thấy mình rất ủy khuất, cô đều bị anh nhìn, cô nhìn anh một chút cũng không được sao? Hơn nữa…… Anh luôn sợ người khác nhìn thân thể anh, trên người anh rốt cuộc có cái gì?
Cô vài lần nhịn xuống muốn đến cửa nhìn lén liếc mắt một để thỏa lòng hiếu kì, một lát sau, tiếng nước đã không còn, bên trong truyền đến thanh âm của anh:” Lấy kéo cho anh, còn có bật lửa, cồn cùng băng gạc.”
Cô sửng sốt một chút, việc bước tới. Cửa mở một chút, anh để cho cô một khe hở để cô đưa vào, sau đó cửa lại đóng lại.
Cô một trận mờ mịt đứng ở ngoài cửa, một lát sau, cô nghĩ tới cái gì, việc hô:” Em giúp anh chuẩn bị thuốc tê!”
” Đứng lại!” Anh ở bên trong quát:” Hiện tại toàn bộ khách sạn đều bị phong tỏa, em đi ra ngoài tìm thuốc tê, nhất định sẽ bị người khác nghi ngờ.”
” Ách…… Vậy làm sao bây giờ?”
Cô vừa rồi xem qua miệng vết thương của anh, là một lỗ nhỏ, cô nghĩ chắc là bị súng làm bị thương, bởi vì cô chính là bị tiếng súng vang làm cho tỉnh dậy. Hơn nữa anh hiện tại vừa muốn kéo, hiển nhiên anh muốn lấy viên đạn kia ra.
Vậy thì sẽ rất đau, nếu không có thuốc tê sao được?
Chợt nghe bên trong có một trận rên rỉ thống khổ, lòng của cô mãnh khẽ run, hỏi:” Anh làm sao vậy?”
Lại là một trận yên tĩnh, một lát sau, anh hô:” Em có thể…… Vào giúp anh một chút được không?”
Cô sửng sốt, vội nói:” Có thể!”
Hít sâu một hơi, cô đẩy cửa đi vào.
” A……”
Cô thở nhẹ một tiếng, che kín miệng, trừng lớn hai mắt nhìn một màn trước mắt.
Kỳ thật anh đã mặc quần xong, chẳng qua là ở trần dựa vào tường, máu tươi theo đầu miệng vết thương vẫn chảy, hình thành một bãi máu.
Ánh mắt của cô lại chăm chú vào phía trên tràn truồng của anh, cô chưa từng nghĩ tới một người trên người lại có nhiều vết thương như vậy!
Khắp nơi đều là vết sẹo, làm cho cô khó có thể tin, không thể tưởng tượng vết sẹo này là như thế nào lại có, anh mười năm này đến tột cùng đã gặp nhưng chuyện tàn khốc gì?
Nhịn không được trong lòng đao khoét một chút, mũi đau xót, nước mắt liền rơi xuống.
” Đừng khóc.” Anh cau mày, môi trắng bệch nói:” Anh không muốn cho em xem, sẽ làm cho em sợ.”
Cô lắc đầu, đi qua, không nói một tiếng quỳ gối bên cạnh anh.
” Anh cần em làm gì?”
Anh sửng sốt một chút, chỉ vào miệng vết thương của mình:” Nơi này…… Viên đạn quá sâu, em giúp anh đem miệng vết thương chung quanh đẩy ra một chút, sau đó cầm đạn rút ra, em có thể chứ?”
Việc này, anh vốn là muốn chính mình làm, nhưng vị trí của vết thương ở bả vai phía dưới, anh thật sự thấy không rõ lắm.
Nghe lời của anh, cô cũng đã bắt đầu phát run, nhưng cô vẫn cố gắng bắt buộc mình phải trấn định lại. Anh cần cô giúp, cô không thể lùi bước.
Dùng sức cầm kéo, lúc đụng tới miệng vết thương, cô lại nhịn không được run run.
” Đừng khẩn trương, chỉ cần đạn lấy ra một nữa là tốt rồi.” Anh cổ vũ nói, còn nhẹ nhàng sờ đầu cô.
Cô khóc:” Em…… Em làm không được……”
” Em làm được.” Anh cổ vũ nói, còn nhẹ nhàng sờ đầu cô:” Em coi như là cắt thịt heo là được, không sao.”
Cô lại sợ tới mức sắc mặt tái nhợt:” Không……”