chương 073+074+075

Chương 73. Cô ấy mới là người yêu anh nhất
Edit: Lady
 
Luật Hạo Thiên trầm mặc trong chốc lát:” Được rồi, để anh làm.”
Anh cầm lấy kéo, cố sức mở miệng vết thương, bởi vì thấy không rõ vị trí của viên đạn, anh sờ soạng lung tung……
” Không cần!” Cô đoạt kéo:” Em có thể, em có thể……” Thật sự không đành lòng nhìn anh như vậy, cô cắn chặt môi, tay cầm kéo không hề run rẩy nữa.
Kéo một chút đi xuống, trên mặt của anh đều là mồ hôi, nhắm chặt hai mắt, cơ bắp hơi co rút.
Lòng của cô đã run rẩy…… Nhìn miệng vết thương kia cơ hồ bị cô mở ra một chút, cô cơ hồ muốn ngất xỉu đi, nhưng cô biết cô không thể ngất xỉu, anh còn cần cô.
Anh bỗng nhiên nói:” Cho anh một điếu thuốc, được không?”
Nhìn anh sắc mặt không chút huyết sắc, cô khóc gật gật đầu.
Trong tửa điếm khách sạn có khói, cô cầm một cây, cho anh ngậm lấy, dùng bật lửa châm.
Anh thở phào một cái:” Tốt lắm, em tiếp tục.”
Cô lau nước mắt trên mặt, tiếp tục công việc gian khổ lại tàn nhẫn này…… Rốt cục đụng phải đầu đạn, kích động nói:” Em gắp được nó!”
” Dùng kéo kẹp lấy, dùng sức rút ra.” Anh chỉ huy nói.
” Ừ.” Cô gật gật đầu, hai tay một viên không dám thả lỏng cầm kéo,” Cô nhịn xuống, em chuẩn bị rút ra……”
Cô nhắm mắt lại, cắn răng, theo thân mình nghiêng một chút, cô nghe thấy được tiếng kim khí thanh thúy vang lên rơi xuống đất.
Rơi xuống đất, nhìn viên đạn nhỏ kia, cô một hơi thở ra:” Rốt cục đã xong……”
Mười mấy phút đồng hồ này, mỗi một giây đều là dày vò, mỗi một giây đều là tra tấn, tra tấn cô đến hỏng mất, đến hư thoát.
Lau mồ hôi trên mặt, cô ngẩng đầu vừa thấy, anh dựa vào tường cũng không nhúc nhích, miệng ngậm tàn thuốc rơi vào vũng máu.
Cô thấp giọng hô:” Luật Hạo Thiên?”
Nhẹ nhàng khẽ đẩy thân mình anh, lần này anh thật là bị ngất, đầu vô lực cúi ở trên vai cô, giống như một đứa trẻ.
Nhưng miệng vết thương của anh lại càng không ngừng chảy máu, cô biết việc này không thể trì hoãn, vội vàng dùng băng gạc bọc lại sạch sẽ. Một tầng một tầng, đem thân thể anh cuốn lấy giống như xác ướp.
Sau đó cô dùng sức ôm lấy thân mình anh, một chút mang phòng ngủ, mang anh đỡ lên giường, lấy ra cái chăn đắp lên cho anh.
Xong những việc này, cô đã không còn một tia khí lực, suy yếu nằm bên cạnh anh, hỗn loạn rơi vào giấc ngủ……
Không biết qua bao lâu, trong lúc ngủ mơ nghe thấy có người gõ cửa, cô cả kinh ngồi dậy, nhìn Luật Hạo Thiên bên người, anh còn ngủ say.
Thanh âm Thanh Du ở bên ngoài hô:” San san! Cô rời giường chưa?”
” Rồi rồi!” Cô liền dùng chăn che kín anh, tay đụng tới ngực anh, rất nóng.
Cô cả kinh, liền sờ trán anh, sờ lại chính mình.
Trời! Anh phát sốt!
Chạy xuống giường đi mở cửa, đứng ở cửa nói:” Thanh Du, tìm tôi có việc sao?”
” Nga, tôi đến gọi cô đi ra ngoài ăn sáng một chút.”
” Ách, tôi…… Tôi không thoải mái, không muốn ăn.”
” Làm sao vậy? Bị bệnh?”
San San gật đầu, đỏ mặt nói:” Ừ, phát sốt một chút.”
” Phát sốt, có thuốc không?”
Cô lắc đầu.
” Không sao, tôi gọi là người đưa cho cô.” Thanh Du giận dữ nói:” Bị bệnh cũng không thể không ăn! Như vậy đi, cô nghỉ ngơi trước, như thế này tôi gọi là người sớm đem thuốc cùng đồ ăn đến phòng của cô.”
San San gật đầu, cảm động đến rơi nước mắt nói:” Cám ơn cô, Thanh Du.”
Cảm ơn rất nhiều cũng có chút hổ thẹn, cô cũng không phải cố ý muốn cùng cô ấy giấu chuyện của Luật Hạo Thiên, nhưng, cô không biết nên nói như thế nào.
Từ tối hôm qua đến giờ, hết thảy đều quá đột nhiên, cô thậm chí ngay cả chính mình đều không thể chấp nhận sự thật như vậy. Cô cứu anh, vì không cho cảnh sát tìm được anh, cô còn đem anh giấu bồn tắm phòng mình. Mà anh, cũng rất có thể là tội phạm giết người!
Tội phạm giết người, bốn chữ kia cô không dám tưởng tượng. Có thể cô ngay lúc ấy không suy nghĩ tốt, cứu anh, hơn nữa lòng của cô, cũng bắt đầu lặng lẽ hướng anh mà đi.
Không hề hận anh như vậy, cũng sẽ không giống tránh ác ma giống cũng giống như tránh anh, cũng không minh bạch theo anh cùng sống chung một phòng…… Cô cùng anh, rốt cuộc coi là gì?
Đi đến ngồi xuống trước giường, vuốt ve vết thương đầy người của anh, có lẽ là anh như vậy, làm cho cô mềm lòng?
Thuốc cuối cũng đưa tới, không chỉ có có thuốc hạ sốt, còn có thuốc giảm đau, thuốc giảm nhiệt, một đống thuốc lớn, sớm một chút cũng là song phâncái gì cũng đều hai thứ.
Cô không khỏi sửng sốt, cười khổ, Thanh Du, kỳ thật cô cái gì cũng đều biết, lại cái gì cũng không nói.
Nhìn Luật Hạo Thiên mê man, cô buồn bã nói:” Anh thật là khờ, trên đời này, anh rốt cuộc tìm không thấy người thứ hai so với Nghiêm tiểu thư, anh lại không biết quý trọng……”
” Cô ấy yêu anh, cùng anh không có quan hệ?”
Anh bỗng nhiên mở miệng, sau đó chậm rãi mở mắt ra, môi khô khốc sẽ đóng mở, nói ra lời nói tuyệt tình:” Anh không cần.”
Thấy anh đột nhiên tỉnh lại, cô hoảng sợ, lập tức nhíu mày nói:” Anh thực lãnh khốc.”
” Anh từ nhỏ chính là như vậy, em chắc hẳn là biết.”
cắn cắn môi, đem thuốc mở ra:” Uống thuốc đi, đây đều là của Thanh Du lấy dược, em nghĩ cô biết anh trốn ở đây.”
Cô đem thuốc đặt ở trong miệng anh, anh lại xoay quá người:” Anh không uống.”
” Anh phát sốt!”
” Không chết được. “
San San tức giận trừng anh:” Nhưng đó là tâm ý của Thanh Du, anh không thể không nhận!”
” Anh không cần, không cần sự quan tâm của cô ấy.”
” Anh là tên khốn kiếp!” San San tức giận:” Anh hiện tại giả vờ thanh cao, lúc anh lợi dụng cô ấy sao không nói không cần! Còn nói cái gì là cô ấy tự nguyện, anh thật sự là lãnh huyết, lãnh huyết lãnh huyết……”
Anh bỗng nhiên duỗi cánh tay dài ra đem cô ngã trên người anh, vừa hôn thật sâu, cắt tiếng mắng liên miên của cô
———–
Xì poi: Thoát quần……
” Anh cởi quần áo ra!”
 
Chương 74: Cởi quần!
Edit: Lady
 
” Ngô……”
Tiết San San một phen tức giận mắng, đều bị nụ hôn của anh làm cho nuốt vào trong miệng.
Lúc này đây, môi của anh thật nóng bỏng.
Cô biết đây là bởi vì phát sốt, nhưng…… Có lẽ nguyên nhân làm cho dạng nóng bỏng này, làm cho cô lần đầu tiên có có cảm giác tốt đẹp, cả người đều nhũn ra, mềm như nước, giống như bùn……
Thật lâu sau, anh buông cô ra, cô cũng trong hoảng hốt phục hồi tinh thần lại, lại không biết chính mình mắng đến thế nào, chỉ có thể oán hận nhìn anh.
Anh lại thoải mái cười nói:” Thế giới rốt cục im lặng.”
Đáng giận! Cô nắm lên một đống thuốc, đó là cô vừa rồi đáp lại anh, có hạ sốt có giảm nhiệt, một phen nhét trong miệng anh:” Em cho anh cười, cho anh cười……”
Anh bị nghẹn liền ho khan, cô oán hận cầm cái chén qua.
Nhìn bộ dáng anh uống nước rầm rầm, cô mặt ủ mày cau.
Bọn họ coi là dạng gì?
Tình nhân? Nhưng bọn họ căn bản không có hứa hẹn yêu đương với đối phương.
Kẻ thù? Nhưng cô lại vi phạm nguyên tắc của mình đi cứu anh.
Bạn bè? Nhưng cô sẽ vì anh mà đau lòng, ở trong nụ hôn của anh trầm luôn.
Bọn họ rốt cuộc là quan hệ gì? Cô nghĩ không ra, nghĩ không ra.
Giống như hai dây leo quấn lấy nhau mà sinh tồn, thoát không được vận mệnh trói buộc, cứ như vậy quấn nhau, bài xích, oán hận lẫn nhau  lại hấp dẫn lẫn nhau……
” Anh biết anh dang dấp không tồi, nhưng em cũng không cần nhìn anh chằm chằm như vậy?” Anh đã uống thuốc xong, đem cái chén đặt ở một bên.
Thực ngạc nhiên, anh sẽ không ở ngoài đùa kiểu này, lấy biểu hiện hiền hoà của mình, mê hoặc đám nữ nhân ngu ngốc. Nói lý ra anh đều là lạnh như băng, hoặc là bá đạo.
Cô có chút không hiểu người nào mới là người thật của anh, có lẽ nhân sinh chính là như vậy, thật thật giả giả, mọi chuyện thị phi, lại có ai có thể nói được rõ ràng?
Thở dài, cô đem khay thức ăn lại:” Đói bụng không, ăn một chút gì đi!”
Anh lắc đầu, một tay anh nắm vào lòng, thanh âm trầm thấp gợi cảm khàn khàn:” Anh muốn ăn em trước……”
Ngực của anh thực nóng, hai tay nóng hỏi, cô bị anh làm cho hòa tan. Không biết từ lúc nào, thân thể của cô chậm rãi biến hóa, cô từ lúc đầu bài xích anh, đến nhượng bộ anh, lại đến chấp nhận anh, hiện tại cư nhiên chủ động đón ý của anh.
Trong không khí che kín hương vị tình dục……
Cô cố gắng làm cho chính mình bảo trì thanh tỉnh, nhíu mày nói:” Anh điên rồi, anh còn sốt! Vết thương cũng không tốt!”
Nghĩ tranh anh ra, thật không nghĩ tới bàn tay anh khí lực lớn như vậy, bất đắc dĩ, chỉ đành phải ở trên miệng viết thương bấm một cái.
Anh hút một khí lạnh, thế này mới buông cô ra, nhíu mày nói:” Tay em thật mạnh.”
” Đáng đời, em học Taekwondo!” Cô trừng mắt nhìn anh, trong ngực phập phồng dần dần khôi phục lại.
Anh lại cười lạnh:” Taekwondo của em, đến khi cần dùng lại không thấy đâu.”
” Anh……” Cô nhịn xuống xúc động muốn mắng chửi người, cắn răng nhìn anh:” Anh đừng xem thường em!”
Anh cười khẽ:” Ở trong mắt anh, mấy đòn đó bất quá chỉ là khoa chân múa tay, nếu có sung thật, em nhất định sẽ chạy trối chết.”
Cô tức giận muốn phun máu:” Vậy anh lợi hại, anh lợi hại thế sao lại bị trúng đạn?” Nói xong cô liền hối hận, từ lúc anh tỉnh lại, những chuyện hôm qua bọn họ đều không nói, cô không nên nhắc lại.
Anh giận tái mặt:” Là lão hồ li kia gian trá, dùng vôi bắn vào mắt anh.”
San San không thèm nhắc lại, yên lặng ăn cơm.
Anh chỉ ăn vài miếng, cô khuyên nhủ:” Anh ăn nhiều một chút, ngày hôm qua anh chảy rất nhiều máu, không bổ sung một chút sao được?”
” Một chút máu như vậy coi là gì.” Anh thản nhiên nói:”Anh có lần bị đứt động mạch chủ, máu xém chút nữa đã hết, còn không phải vẫn sống ót sao.”
Anh nói thật nhẹ nhàng, nhưng nghe vào tai cô l;ại rất rung động.
Cô không biết anh cuối cùng cũng thừa nhận đau khổ, cho tới bây giờ cũng không biết.
Nhìn anh vết thường đầy mình, có lẽ kia mỗi một vết sẹo kia, đều có khả năng bọn họ sẽ không gặp lại nữa. Cô đi qua, nhẹ nhàng vuốt ve vết sẹo dữ tợn kia.
” Thực xin lỗi, anh nhất định là chịu khổ rất nhiều.”
Anh thở dài:” Ai cũng cho anh là hạnh phúc, có thể làm con nuôi Lâm gia, nhưng bọn họ không biết, anh có vị trí ngày hôm nay là do vận mệnh đánh đổi. Nếu không phải anh……”
Anh muốn nói cái gì, nhưng lại ngừng, trong ánh mắt anh có một cổ hận ý lạnh như băng.
Cô cúi đầu, cũng không có nhìn lãnh liệt ánh mắt anh, nhẹ nhàng ôm lấy anh:” Đáp ứng với em, về sau không nên làm những chuyện nguy hiểm này nữa.”
Giờ khắc này, thanh âm của cô rất mềm mại, giống như lông vũ mềm mại phất động trái tim của anh. Làm cho anh không khỏi nhớ tới nụ cười mười năm trước của cô bé ngây thơ.
Vì sao, cô luôn là người lại chạm vào vết thương của anh?
Nhưng mười năm này, anh không thể quay đầu lại được.
” Nha đầu ngốc!” Anh cười nói, trong mắt lại tràn ngập hung thần:” Anh hiện tại đã là phó tổng tài Lâm thị, anh đã không cần phải mạo hiểm. Lần này, chỉ là ngoại lệ. Về sau, sẽ không có những chuyện tương tự xảy ra nữa, không bao giờ nữa…… Con đường về sau, anh sẽ đi tốt hơn, vững hơn……”
Anh muốn trả thù, muốn lấy lại những thứ mình đã bị lấy đi, anh muốn làm những người làm anh thương tổn sẽ phải trả giá!
San San nghĩ đến anh đã đáp ứng mình, rất vui mừng.
Hai người như vậy ở chung với nhau, cô mới phát hiện quần của anh còn ẩm ướt.
Cô gõ đầu mình: Cô thật sự rất sơ ý, tối hôm qua cư nhiên để cho anh mặc quần ướt sũng đi ngủ, sao lại không thể không phát sốt!
” Anh cởi quần ra đi!”
Anh chỉ một thoáng ngây ngẩn cả người, cô khi nào chủ động như vậy?
Cởi quần……
Nhìn anh vẻ mặt khác thường, cô hiểu được điều gì, mắc cỡ đỏ mặt dậm chân:” Anh là tên sắc lang, anh suy nghĩ lung tung gì đấy! Anh mau cởi quần ra, em tìm cho anh cái quần sạch khác!”
Cô nói xong xoay người đi đến tủ quần áo, trong khách sạn có chuẩn bị sẵn quần ngủ.
Đem hộp đò ngủ lấy ra, bỗng nhiên phát hiện trong góc tủ quần áo có một cái túi plastic màu đen.
Đây là cái gì? Cô kỳ quái cầm lấy, thấy bên trong có một mặt nạ hình con bướm cùng với một tờ giấy.
Đây là của anh sao?
Mặt nạ hình con bướm…… Đẹp quá……
———————————————-
Tin tức Smith bị giết đến Trung Quốc.
Lão gia tử tức giận phi thường, Smith với hắn mà nói chính là nước Pháp, mọi chuyện ở Pháp hắn ta lo hết thảy! Quan trọng hơn, là trong tay hắn đang nắm giữ danh sách kia, đó là danh sách bảo mệnh của hắn, là thứ quan trọng hắn để lại cho Tường nhi cùng Tư Tư!
” Chuyện này nhất định phải điều tra rõ, gần đây có ai tiếp xúc với hắn đều phải tra rõ, còn có cổ phần công ty trong tay hắn, chúng ta nhanh chóng mua lại!”
Hắn nhanh chóng phân phó Lâm Tường, trầm tư một lát lại nói:” báo cho tất cả khu đổng sự, ba ngày sau đi Luân Đôn họp!”
” Vâng, con đi làm ngay.” Lâm Tường lau mồ hôi trên mặt, rồi đi ra ngoài.
Máy fax truyền tới tin tức mới nhất từ Hawaii.
Hắn nhìn hang chữ cuối cùng, cau mày.
“…… Manh mối duy nhất là, người trước khi chết trên mặt đất dùng máu của mình vẽ một hình.”
Hính vẽ phía dưới, là hình chụp được.
Hắn nhìn kỹ hình kia, đây là……
Con bướm?
—————————————————
” Con bướm đẹp quá……”
San San tán thưởng nói, cầm lấy cái mặt nạ kia, nhịn không được đeo ở trên đầu.
Lại nghe đến thanh âm kích động của Luật Hạo Thiên vang lên:” Em làm gì!”
Anh nhảy mạnh xuống giường, đoạt lấy cái mặt nạ cô đang cầm.
Anh động tác thô lỗ làm cô sợ hãi, nhưng giây tiếp theo, cô vẻ mặt lại đỏ bừng, cả kinh kêu lên:” Ai nha! Anh, Anh như thế nào không mặc quần!”
Anh buồn bực nói:” Là em làm cho anh cởi ra!”
” Mặc vào nhanh lên!” Cô việc đem áo ngủ ném lên người anh, xoay người sang chỗ khác.
Anh liền nhanh mặc quần áo, cô thấp giọng hỏi:” Cái mặt nạ kia là của anh sao?”
” Ừ.” Anh trầm giọng nói:” Nhưng em không thể mang nó!”
” Nga……” Cô không hỏi hỏi nhiều, cũng không nghĩ nhiều. Chỉ là cảm thấy mặt nạ xinh đẹp như vậy, mang ở trên mặt của anh, nhất định sẽ rất đẹp?
—–
 
Chương 75: Không làm người thứ ba
Edit: Lady
 
San San cứ như vậy đem Luật Hạo Thiên giấu ở trong phòng của mình, buổi tối lúc ngủ, cô đem giường tặng cho anh, mình ngủ sô pha.
Anh nói:” Lên giường ngủ đi, anh sẽ không chạm vào em.”
Cô kiên trì không chịu, vì anh, cô đã làm sai nguyên tắc của mình. Cô không muón tiếp tục hồ đồ như vậy nữa, như vậy cô sẽ dần dần mất đi chính mình.
Anh mặt lạnh bước xuống:” Một khi đã như vậy, anh ngủ sô pha, em ngủ giường đi.”
” Không được, sô pha quá nhỏ, anh ngủ không được.” Cô tranh cãi nói.
” Em có thể ngủ đựơc, vậy thì anh cũng có thể.” Không biết vì sao, hôm nay anh, lại cố chấp như vậy.
Cô thở dài:” Đừng như vậy, anh so với em cao hơn nhiều, sao có thể so với với em…… Trên sô pha không thoải mái, sẽ dụng đến vết thương của anh.”
Cô ôm chăn đến sô pha, anh ôm cô ném lên giường, bá đạo nói:” Ngủ cùng anh.”
” Đừng náo loạn, Đằng Hải!” Cô theo bản năng kêu tên trước kia của anh, hai người đồng thời sửng sốt.
Anh phục hồi tinh thần lại, ôm cô nói:” Nói đừng gọi anh là Đằng Hải.”
Cứ như vậy ôm cô nằm ở trên giường, cô không dám động đậy, bởi vì tay anh ôm cô là cách tay bị thương.
Tay của anh rất ấm áp, giống như khi đó, anh cũng vươn hai tay ôm cô, mặc dù khi đó bọn họ đều rất yếu đuối……
Anh thật sự không có vào cô, mà chỉ gắt gao ôm cô, ở bên tai cô thấp giọng nỉ non:” Nếu anh không phải là Đằng Hải, em có thể cứu anh? Có thể vì anh mà làm nhiều chuyện như vậy hay không?”
Cô nhắm mắt lại, tự hỏi đáp án trong lòng, nhưng vẫn không tìm được đáp án.
Cô cứ như vậy ngủ thiếp đi, ngủ rất an ổn, cho đến bình minh.
Từ trong giấc mộng tỉnh lại, trở mình, bỗng nhiên cả kinh, ai nha không xong, áp đảo cánh tay anh!
Nhưng bò dậy nhìn thấy, trên giường trừ cô, không còn ai khác?
Cô sửng sốt mồi lúc, bò xuống giường, phòng khách, ban công, toilet, hoàn toàn không có bóng dáng của anh.
Mở tủ quần áo ra, cái túi plastic đen kia cũng không thấy.
Một lúc lâu, cô ngã xuống giường, nhẹ nhàng thở dài. Không biết là mất mát, hay là thoải mái.
Tỉnh lại, anh đi rồi, nhớ tới bá đạo của anh, ôn nhu của anh, cố chấp của anh, còn có vết thương trên người anh làm cho người ta đau lòng…… Đây hết thảy đều giống như một giấc mộng, mà cô giống như là cô bé lọ lem lúc mười hai giờ đêm, hết thảy đều khôi phục như ban đầu.
Bởi vì vụ án mạng, Thanh Du quyết định quyết định kết thúc sớm lần nghỉ phép này.
Thu thập hành lý, đoàn người bước lên máy bay trở về nước.
Trên máy bay, Thanh Du nói:” San san, sau này chúng ta thường xuyên  ra ngòai chơi nhé!”
San San hiểu ý của cô, cô ấy cùng Luật Hạo Thiên đi với nhau, sẽ kêu cô cùng đi.
Điều này làm cho cô nhớ tới cung đình cổ đại, có phi tử nghèo túng vì tranh thủ tình cảm, liền bồi dưỡng nha hoàn giúp chính mình câu dẫn Hoàng Thượng. Cô cảm thấy Luật Hạo Thiên chính là tên Hoàng thượng kia, Nghiêm Thanh du chính là phi tử kia, mà cô, chính là nha hoàn không biết là xui xẻo hay may mắn kia.
Nhưng cô là Tiết San san, cô không phải là người ngay cả vận mệnh của mình cũng không nắm giữ được! Hơn nữa, loại sự tình này làm cho cô cảm thấy rất đê tiện, rất xấu hổ.
Cô trầm mặc một chút rồi đáp:” Nếu cô cảm thấy cô đơn, tôi có thể đi cùng cô, nhưng…… Tôi sẽ không gặp lại người kia.”
Sẽ làm cho Hawai xinh đẹp và kia kết thúc! Anh cùng cô, sẽ không có khả năng! Anh đã có vị hôn thê, mặc kệ có yêu cô hay không, cô cũng không làm người thứ ba, cho dù được sự tha thứ của đương sự, dung túng, nhưng tuyệt đối cũng không thể!
Đúng vậy, cô Tiết San San, phải làm cô gái quang minh lỗi lạc, cô đã quên hết thảy trước đó, cô vì anh mà phạm nguyên tắc của mình, chỉ một lần, về sau, sẽ không còn nữa!
……
Vừa xuống máy bay, liền nhận được điện thoại của Giang Trục Thủy:” San San, du lịch vui vẻ chứ?”
” Ừ, anh có khỏe không.”
” Nói cho em một tin tốt.”
” Tin gì?” Cô tinh thần uể oải nhất thời chấn động.
” Ha ha, là vụ án của cha em, đã có tiến triển, em tới tiệm trà dưới công ty anh đi, chúng ta vừa uống vừa nói chuyện.”
San San tâm tình không tệ, cùng Nghiêm Thanh Du nói cáo từ, đi đến văn phòng luật sư.
” Rốt cuộc là chuyện gì?” San San hỏi, ngồi xuống trước mặt Giang Trục Thủy.
Giang Trục Thủy cười rót cho cô ly trà:” Lần trước anh không phải nói hoài nghi dì và chồng bà ấy sao, sau anh lại điều tra. Ông ta trước kia là ông chủ của một nhà ăn, trong năm năm ngắn ngủi liền phát triển thành một khách sạn năm sao. Tuy rằng việc này không hiếm thấy, nhưng anh tra được tài khoản ngân hang của ông ta năm năm trước đột nhiên tăng lên hơn mười vạn, hơn nữa từ đó về sau, mỗi tháng đều có mười vạn chuyển vào tài khoản của ông ta, cho đến năm ngoái, tổng cộng là năm trăm vạn.”
San San một trận giật mình:” Vậy thì chuyện gì đã xảy ra?”
” Nhất định là có người che miệng của ông ta, chuyện năm đó, ông ta nhất định biết.”
” Người kia là ai?”
” Anh hiện tại hoài nghi Nghiêm Tu Nhân, người chết cùng hắn có quan hệ, lại vì tài sản mà cạnh tranh. Anh tra được năm đó cảnh sát ghi lại, Nghiêm dĩ Chính lần cuối gọi điện là mười giờ năm mươi. Chúng ta không ngại giả thiết một chút, nếu cha em năm đó được Nghiêm Dĩ Chính gọi điện, như vậy bọn họ trong lúc đó có quan hệ gì? Xem ra vụ án này phải điều tra bắt đầu từ Nghiêm gia……”
San san nghe được lại khẩn trương cùng kích động:” Chúng ta phải tra như thế nào?”
Giang Trục Thủy uổng một chén trà, nghiêm mặt nói:” Liền bắt đầu từ người chết là Ngiêm Dĩ Chính mà làm, điều tra hắn ta trước kia tiếp xúa với ai, còn có làm cái gì, đều phải điều tra.”
” Ách……” San San bỗng nhiên nhớ tới cái gì:” Em nghe Du nói, Nghiêm đại thiếu gia trước khi chết một tháng, hình như điều tra người tình của cha hắn. Nhưng…… người tình của cha hắn, làm sao có thể cùng cha em có quan hệ?”
Giang Trục Thủy lắc đầu:” Không, dấu vết gì cũng không được bỏ qua, em tiếp tục tiếp cận Nghiêm Thanh Du, nghĩ biện pháp có thể hỏi chuyện của Nghiêm đại thiếu gia.”
San san thần sắc ảm đạm:” Được rồi, em thử xem……”
Cô hiện tại rất sợ tiếp xúa với Nghiêm Thanh Du, cô không muốn lợi dụng bạn bè, về mặt khác, Luật hạo Thiên ở giữa ha người, cô thật sự không biết nên đối mặt như thế nào.
Ai!
Cô thở dài, Giang Trục Thủy hỏi:” Làm sao vậy?”
” Không có việc gì.” Cô buồn bã nói,” Chỉ là cảm thấy người sống thật mệt mỏi.”
” Lời này mà cũng từ miệng em nói ra sao?” Anh cười nói:” Em nhất định là rất mệt, mau về nghỉ ngơi đi! Còn nữa, ngày mai lão gia tử muốn mời anh ăn ở nhà ông ấy, em cũng phải đi!”
San San sửng sốt một chút:” Đến Lâm gia……”
Trong lòng nói không nên lời là khẩn trương hay là kích động, đến Lâm gia, có thể hay không…… Nhìn thấy anh?
——————————————-
Buổi tối ngày hôm sau, hai người đi vào biệt thư ngoại ô của Lâm gia.
San San lo lắng đề phòng theo sát Giang Trục Thủy đi vào phòng khách, nhìn khắp nơi, chỉ có lão gia tử, thoáng yên tâm.
Lão gia tử hỏi:” Cô là San San?”
Cô gật đầu.
” Ha ha, cô xem, ta không phải là lão hồ đồ, ngay cả tên của cô cũng nhớ rõ!”
” Lão gia còn trẻ, một chút cũng không già.” San San nói câu khen tặng.
Lão gia tử quả nhiên rất cao hứng, kéo cô hỏi chuyện nhà, sau đó nháy mắt làm cho cô nhìn Giang trục Thủy.
” Nha đầu, cô thích Trục Thủy?” Lão gia tử đột nhiên hỏi.
” Vâng, thích .”
” Nhưng ta lại muốn cho hắn làm con rể của ta, cô nói ta phải là như thế nào?”
San San sửng sốt:” Ý của lão gia là……”
” Ta muốn cô tự động rời khỏi……” Ông ta mắt sang nhìn San San,” Điêu này tựa hồ ủy ủy khuất cho cô.”
Cô không biết trả lời vấn đề này như thế nào, trong lòng âm thầm sốt ruột, nghĩ rằng Giang Trục Thủy anh nhanh trở về, tôi một người không đối phó được lão già này!
” Như vậy đi!” Lão gia tử thở dài:” Nếu các người thật tình yêu nhau, ta cũng không ngăn cản các người, nhưng ta hy vọng ngươi giúp ta khuyên bảo Trục Thủy, Lâm thị chúng ta, thật sự cần con rể như hắn. Chờ nó đến ở rể nhà Lâm gia, ta có thể cho phép cô tiếp tục lui tới, tựa như hiện tại của các người.”
San San sửng sốt nửa ngày, rốt cục hiểu được ý tứ của ông ta.
Lão già này, là muốn cô làm vợ bé Giang Trục Thủy !