chương 076+077+078

Chương 77: Bí mật của Lâm Tư Tư?
Edit: Diệp
Beta: Lady
 
Nhưng anh lại dùng hành động thực tế nói cho cô, chuyện đã xảy ra trên đảo kia, căn bản không hề ý nghĩa.
Như vậy cũng tốt, cô thoải mái.
Đúng vậy cô thoải mái, cả người đều giống như nhẹ rất nhiều, trong lòng nguyên lai nặng trịch, hiện tại nhẹ như không có gì.
Lâm Tường vỗ vỗ bả vai cô:” Làm sao vậy San San?”
Lâm Tư Tư trào phúng nói:” Cô ta nhìn anh Hạo Thiên chỉ để ý tới em không để ý tới cô ta, cho nên ghen tị.”
San San bỗng nhiên nở nụ cười:” Tư Tư, nếu tôi nhớ rõ, vị hôn thê của Luật Hạo Thiên là Nghiêm gia tiểu thư, không phải cô.”
” Cô…… Hừ!” Lâm Tư Tư tức giận vung tay, tức giận lên lầu.
Lâm Tường thấy vậy nghẹn họng nhìn trân trối:” San San, tôi thật sự rất bội phục cô. Trên đời này, có thể kiềm chế được Tư Tư, trừ Hạo Thiên, cũng chỉ có cô!”
San San một trận cười khổ, cô nói vậy kích thích đến Lâm Tư Tư, nhưng trời biết, tâm cô có hay không cũng cùng đau một lúc.
Lâm Tường cho người nhanh chóng đem phòng trống trên lầu hai thu dọn cho cô, phòng ngủ của cô cùng Lâm Tư Tư lần lượt được dọn nhanh.
Cứ như vậy kiếp sống bắt đầu làm vệ sĩ lần thứ hai của cô, Lâm Tư Tư vẫn chán ghét cô như vậy, thấy cô liền trốn, cả ngày tránh ở phòng mình . Có đôi khi còn làm bể vài thứ đồ này nọ, khi thì khóc lớn đại náo, tinh thần phi thường không tốt.
Cô  thử cùng Tư Tư nói vài câu cho cô ta nghỉ thông một chút, nhưng căn bản cô ta không để ý tới cô. Thỉnh thoảng Giang Trục Thủy đến, điều này làm cho San San cười khổ không thôi, phụ nữ quả nhiên cùng  phụ nữ là bài xích.
Giang Trục Thủy hỏi tình hình của Tư Tư, cô nói đơn giản, cũng không có phát hiện điều gì lạ thường.
” Chỉ mong đây chỉ là toi đoán, chuyện gì cũng không có là tốt rồi.”
” Ừ, em sẽ cẩn thận. Nhưng, em ở Lâm gia, vậy vụ án của ba em làm sao bây giờ?”
” Anh sẽ tiếp tục điều tra, em chỉ cần chú ý không nên cùng Nghiêm tiểu thư mất liên lạc là được, có thời gian thì hẹn với cô ấy. Em hiện tại là quản gia, làm cái gì cũng đều tự do, không cần gò ép mình như vậy .”
” Ừ. Em đã biết.”
……
San San ở Lâm gia ngày thứ ba.
Ban đêm, San San bị ác mộng làm cho tỉnh, mang dép lê rời giường, chợt nghe hành lang có người gỏ cửa phòng Lâm Tư Tư.
Thanh âm rất nhẹ, giống như sợ cô nghe thấy.
Nhớ tới Giang Trục Thủy hoài nghi cùng lão gia tử phân phó, trong lòng cô không khỏi rùng mình, ghé tai vào trên cửa cẩn thận nghe.
Tiếng đập cửa liên tục, một lát sau, cửa mở, chỉ nghe Lâm Tư Tư nói:” Các người có phiền hay không? Không phải cho các người tránh xa một chút sao? Tôi thấy các người là đã muốn nôn!”
” Đại tiểu thư, hôm nay là kỳ hạn cuối cùng.”
” Cút!”
” Đại tiểu thư, cô nói nhỏ chút, Tiết tiểu thư ở đây……”
San San nghe ra người kia nói, thì ra Lâm Tư Tư có hai vệ sĩ nữa.
Cô khẽ nhíu mày, chẳng lẽ Lâm Tư Tư cùng này hai cái vệ sĩ đó có bí mật sao?
Tiếp tục nghe, lại không có thanh âm, hình như là đều vào phòng, cửa cũng đóng lại.
Lặng lẽ mở cửa ra, cô rón ra rón rén đi tới trước cửa phòng Lâm Tư Tư, dán lỗ tai lên cửa phòng.
Nhưng bên trong nói chuyện quá nhỏ, sau một lúc lâu nghe thấy Lâm Tư Tư cúi đầu khóc, cô cả kinh, không phải là hai tên vệ sĩ kia cả gan làm loạn, muốn làm hại đại tiểu thư?
Nghĩ đến đây, cô đang chuẩn bị phá cửa phòng bước vào, chợt nghe Lâm Tư Tư nói:” Con xin lỗi cha, con quên đi……”
Sau đó hai tên về sĩ khuyên giải an ủi :” Đừng khóc đại tiểu thư, chúng tôi cũng không muốn làm như vậy, nhưng nếu không như vậy, chúng tôi sẽ chết, cô cũng khó giữ được danh dự……”
San San nghĩ danh dự gì? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Lâm Tư Tư bỗng nhiên lớn tiếng nói:” Các người cút cho tôi, không bao giờ  xuất hiện ở trước mặt của tôi nữa!”
Một lát sau, tay cửa nhẹ nhàng chuyển động, San San cả kinh, vội quay lại phòng mình, nhìn qua khe cửa, chỉ thấy kia hai tên vệ sĩ lại rón ra rón rén đi ra, hoang mang rối loạn chạy xuống lâu.
Cô sửng sốt một chút, lập tức mặc quần áo, cũng theo chân bọn họ đi xuống lầu.
Không cần nhờ người lấy mà tự là đi vào gara, lấy một chiếc xe đi ra.
Cốp xe không khóa, San San nhanh chui vào.
Xe khởi động, tiến ra cổng lớn, hai tên vệ sĩ cùng bảo vệ cửa nói:” Tiểu thư lệnh cho chúng tôi đi ra ngoài mua đồ.”
” Đã trễ thế này mua cái gì?” Bảo vệ hỏi.
” Anh nhiều chuyện như vậy làm gì ? Nhanh mở cửa ra!”
Bảo vệ biết hai tên này là cận vệ của tiểu thư, không dám chọc, vì thế  mở ra cửa.
Xe tiếp tục đi về phía trước, San San trong lòng không yên bất an, cứ như vậy đi theo ra, có phải hay không có quá liều lĩnh?
Nhớ tới Giang Trục Thủy đã từng đưa điện thoại, lại bỗng nhiên phát hiện di động thế nhưng đã quên mang. A, đi từng bước tính từng bước đi!
Lái xe mở ước chừng nửa giờ, không biết đến nơi nào rồi dừng lại, cô lặng lẽ mở cốp xe , hướng ra phía ngoài nhìn, đúng là một vùng hoang vu.
Lòng của cô bất an nhất thời trở mình, hai tên cận vệ này hơn nửa đêm chạy đến chổ này làm cái gì?
Thấy bên cạnh có bụi rậm, cô lặng lẽ từ sau cốp xe đi ra, ẩn thân ở bụi cỏ. Nhờ ánh trăng, cô xem hai tên cận vệ đứng ở bên cạnh xe, nhìn xung quanh.
Cô ngừng thở, không dám động, gió từ bụi cỏ phát ra tiếng động, làm cho cô cảm thấy một loại sợ hãi không hiểu vì sao. Nguyệt hắc phong cao, giết người diệt khẩu, trong đầu lóe ra vô số hình ảnh khủng bố.
Bỗng nhiên, một thanh âm theo sau lưng  cô truyền đến:” Tiết San San.”
Cô hoảng sợ, vừa muốn quay đầu, bỗng nhiên cái gáy một trận đau nhức, lập tức trước mắt tối đen, té xỉu ở bụi cỏ .
 
Chương 78: Anh sẽ không vì em mà quay đầu
Edit: Lady
 
Xanh vàng rực rỡ, ca múa mừng cảnh thái bình, ôn hương nhuyễn ngọc, ngợp trong vàng son, nơi này, chính là tiên cảnh Dao Trì nổi tiếng.
Dao Trì tiên cảnh là một chỗ ăn chơi mang sắc thái thần bí, bởi vì không ai biết ông chủ nơi này là ai, nghe nói là một người Đức đầu tư, nhưng mọi người công ty cũng là một thương nhân Italy.
Mà người đó thần bí nhất, chính là chuyện đồn đãi ma quái.
Truyền thuyết, lúc mười hai giờ đêm ngồi ở thang máy này. Nếu như thang máy hạ xuống tầng một mà bạn không ra ngoài, như vậy thang máy sẽ mang bạn đến tầng hai dưới đất.
Trọng điểm là, chỗ này căn bản không có tầng hai dưới đất!
Truyền thuyết nói người nào được mang đến tầng hai dưới đất, không bao giờ bước ra nữa!
Đây chỉ là một truyền thuyết, mà loài người tựa hồ trời sinh chính là thích tìm kiếm cái lạ, càng thần bí càng kích thích lại tìm hiểu, bởi vậy, giải trí  nơi này cũng càng ngày càng sôi động.
Kỳ thật, nơi này thật sự có tầng hai dưới đất! Nó không phải địa ngục, mà là một cung điện!
Người đàn ông cao lớn mặc bộ quần áo màu đen đang ngồi trên ghế, trên mặt mang mặt nạ hình còn bướm tinh xảo.
Trong tay của người đó cầm hai tờ giấy, mỉm cười nhìn, nụ cười dần dần tăng thêm, cuối cùng điên cuồng mà phá lên cười.
Một tên mang giày tây bước lên phía trước:” Lão đại, hai tên ngu ngốc kia đã an bài cho họ nhập cư trái phép ở nước ngoài, còn nữ nhân kia xử trí như thế nào?”
Anh hơi gật đầu:” Tôi đi xem cô ấy một chút.”
Đi vào một gian phòng tối tăm, Tiết San San im lặng nằm ở trên giường. Hai mắt nhắm nghiền, hô hấp vững vàng, bộ ngực hơi phập phồng.
Anh chậm rãi ở đầu giường ngồi xuống, lặng lẽ tháo xuống mặt nạ trên mặt.
Khuôn mặt thanh tú dưới ngọn đèn chiếu lên như một bức tranh, áo choàng màu đen cũng như quỷ mỵ.
Ai có thể nghĩ đến, phó tổng tài ưu tú của Lâm Thị – Luật Hạo Thiên, nhưng lại là chủ nhân của cung điện này?
Anh lẳng lặng nhìn người con gái trên giường mê man, tay nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc của cô, trong miệng nỉ non gọi tên của cô.
” Tiết San San, Tiết San San……”
” Em là người duy nhất phát hiện bí mật của anh, anh nên làm gì em bây giờ?”
Tay của anh phất qua mắt của cô, vì sao ánh mắt của em luôn trong suốt như vậy, làm cho anh không nhuộm nhan sắc nào?
Lướt qua cái mũi nổi trội của cô, môi mềm mại……
Môi của cô, luôn nhếch, quật cường như vậy…… Vì sao em luôn không chịu khuất phục anh, vì sao không thuận theo ở trong long anh, đem hết thảy đều giao cho anh?
Em không nhưng không chịu khuất phục, còn muốn thay đổi anh, có phải hay không?
Anh nắm cằm của cô, lông mi của cô hơi run rẩy, anh giống điện bị điện giật buông tay ra, nhưng cô chỉ là run run long mi, vẫn chưa tỉnh lại.
Anh bỗng nhiên cười khổ, anh đang sợ cái gì? Sợ cô tỉnh lại nhìn anh sao?
Không, trên đời này, đã không còn gì để anh phải sợ hãi.
Mười năm trước anh sẽ không cho mình dừng lại, mười năm sau cũng sẽ không cho mình mà quay về!
Đứng lên, thấp giọng phân phó hạ nhân:” Đem cô ấy đi, đặt ở trước cửa Lâm gia.”
————————————————
Lúc San san tỉnh lại, phát hiện mình nằm ở trước cửa Lâm gia, mơ mơ màng màng đứng lên.
Lúc này đã là nắng chiều rực rỡ, thủ vệ thấy cô:” San San tiểu thư, cô đến hồi nào vậy ?”
” A……” Cô nhớ tới tối hôm qua phát sinh chuyện, một trận mờ mịt.
Cô rõ ràng theo hai tên vệ sĩ đến một nơi hẻo lánh, như thế nào lập tức trở lại Lâm gia?
Nhớ rõ lúc ấy hình như có người gõ đầu cô, sau đó cô liền té xỉu, ai nha, chẳng lẽ gặp phải quỷ? Cô càng nghĩ càng sợ, vội hỏi thủ vệ kia:” Hai tên vệ sĩ của đại tiểu thư có trở về không?”
” Không có!”
” Không có?” Cô rốt cuộc đã đánh mất dấu! Ngày hôm qua hai tên vệ sĩ nửa đêm đến nơi vắng vẻ, rõ ràng là đang đợi người nào, cô thiếu một chút nữa là có thể tra được sự tình chân tướng, đáng tiếc!
Lúc này Lâm Tường lái xe đi ra, thấy cô, buông cửa kính xe xuống hỏi:” Cô sao lại ra ngoài sớm như vậy? Lúc ăn điểm tâm cũng không thấy cô, còn tưởng rằng cô luwoif biếng ngủ chứ!”
San San không rãnh cùng hắn nói chuyện tào lao, vội la lên:” Đại thiếu gia, đã xảy ra chuyện!”
Cô đem chuyện mình gặp tối qua nói lại một lần, sau đó nói:” Anh phải nhanh tìm thấy hai tên vệ sĩ đó!”
Lâm Tường nghe xong, tay sờ sờ cái trán của cô:” Cô bị sốt?”
San San tức giận lấy tay hắn ra:” Tôi không sốt, tôi rất thanh tỉnh!”
Hắn gật gật đầu:” Nga, tôi đã biết, nhất định là cô ban đêm mộng du, bơi tới bên này, lạnh, cho nên phát sốt!”
” Tôi nói tôi không bị sốt!” San San tức giận đến thẳng dậm chân.
” Trán cô rất nóng!”
” Đó là bị anh chọc giận! “
Hắn yên tĩnh trở lại, nhìn cô sắc mặt lo lắng, thế này mới nói:” Hai tên vệ sĩ kia thật sự có vấn đền?”
” Nói nhảm!”
” Tốt lắm, tôi sẽ phái người bắt hai tên đó trở lại!” Hắn nói xong cầm lấy điện thoại, bắt đầu sai người.
……
Giang Trục Thủy rất nhanh chạy tới biệt thự Lâm gia, thấy San San, Lâm Tường một trái một phải ngồi bên cạnh Lâm Tư Tư, hỏi:” Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?”
Lâm Tư Tư liền hướng hắn ánh mắt cầu xin giúp đỡ:” Anh Trục Thủy…… Bọn họ luôn hỏi tôi vấn đề kì quái, tôi căn bản không biếtanh bảo họ đừng ép buộc tôi được không?”
Giang Trục Thủy sửng sốt một chút, đi tới:” Tư Tư, tối hôm qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Tôi cũng muốn hỏi cô!”
” Ghê tởm…… Các người một đám tất cả đều nhằm vào tôi, tôi cái gì cũng không biết, các người vì sao không tin tôi, đều chỉ tin tưởng Tiết San San !”
——