chương 091+092+093

Chương 91: Đằng Hải trở về.
Edit: Lady
 
Cửa bệnh viện , Lâm Bạc dẫn con gái đi ra.
Một đoàn kí giả ùn ùn kéo tới, đem cửa bệnh viện vây quanh.
” Các người làm gì?” Lão gia tử tức giận nói:” Tránh ra!”
Truyền thông đứng đầu đắc tội không được, Lâm gia mặc dù có bối cảnh hắc đạo, nhưng cũng không thể khống chế toàn bộ truyền thông, những kí giả này lung tung viết, hắn chỉ có thể quét sạch.
” Lâm tiên sinh, chúng tôi muốn hỏi Tư Tư tiểu thư hai vấn đề, có thể chứ?”
” Không thể, không thể trả lời.”
Gặp lão đầu không đáp ứng, các phóng viên trực tiếp liền chuyển hướng Lâm Tư Tư:” Tư Tư tiểu thư, nghe nói cô mang thai, xin hỏi cha của đứa bé là ai?”
” Thật là quá đáng! Mau đem bọn đuổi đi!” Lão gia tử nóng nảy, phân phó thủ hạ cùng vệ sĩ, đuổi các kí giả đi.
Những kí giả này hoàn toàn đều liều mạng, tại tình huống nguy hiểm như vậy cũng vẫn hỏi:” Nghe nói Tư Tư tiểu thư không có bạn trai, vậy đứa bé kia là con ai? Nghe nói Tư Tư tiểu thư sống phóng túng, cha đứa bé là ai cũng không biết, có phải như vậy hay không……”
Đối mặt với đám kí giả dây dưa, Lâm Tư Tư sợ tới mức càng không ngừng ôm thân mình, ôm đầu mình:” Tôi không biết, đừng hỏi tôi, đừng hỏi tôi……”
Đang hỗn loạn không thể rời ra, bỗng nhiên một thanh âm từ trong đám người truyền đến.
” Các người đừng nữa hỏi cô ấy, hỏi tôi là được.”
Giang Trục Thủy tao nhã từ trong đám người bước ra, chậm rãi đi đến trước mặt Lâm Tư Tư , thong dong nắm lấy tay cô.
” Loại vấn đề trẻ con này, tôi có thể trả lời cho các người – đứa nhỏ  trong bụng Tư Tư, là của tôi.”
—————————————————–
” Anh có biết em là ai không ?”
San San run rẩy hỏi, sau đó không chớp mắt nhìn anh, trong lòng không biết là sợ hay là chờ đợi.
Một lúc sau, tim cô đập loạn một lúc, anh nhìn cô, chậm rãi nói:” San San.”
Nước mắt lập tức rơi ra.
” Anh còn nhớ em, vậy anh còn nhớ cái gì?”
Anh nhìn cô nói:” Chúng ta ở cùng một cô nhi viện, em bị những đứa trẻ khác khi dễ, anh che chở cho em, anh bị viện trưởng phạt, em cùng anh……”
San San che miệng, cô nghĩ đến cho dù anh trả lời không như cô muốn, nhưng cũng nhớ lại những việc này.
Anh chậm rãi vươn tay, cầm tay cô:” San San đừng sợ, anh sẽ vĩnh viễn bảo vệ em.”
Trong lòng từng trận mừng rỡ, cô cảm thấy Đằng Hải của cô đã trở lại.
” Vậy anh còn có nhớ mình là Luật Hạo Thiên hay không? Là con nuôi Lâm gia con nuôi? Phó tổng tài Lâm thị?”
Anh ngơ ngác nhìn cô, mờ mịt lắc đầu:” Luật Hạo Thiên là ai? Lâm thị là cái gì vậy? Những thứ này…… Đều có liên quan tới anh sao?”
San San sửng sốt một chút, cười nói:” Không có, những thứ này cũng không liên quan đến anh. Từ hôm nay trở đi, anh chính là Đằng Hải, không bao giờ là Luật Hạo Thiên nữa.”
Nói xong, cô hơi cúi người, nhẹ nhàng ôm lấy anh.
Thanh âm của anh sấu kín bên tai cô:” San San, đừng rời khỏi anh được không? Anh chỉ có em, tất cả mọi người không để ý tới anh, chỉ có em cười với anh, cho nên…… Đừng rời khỏi anh.”
” Em sẽ không rời đi anh nửa bước, cho dù anh đuổi em, em cũng không đi. Đằng Hải, em vĩnh viễn đều sẽ ở bên cạnh anh……”
Đằng Hải, xem ra ông trời đối đãi không tệ, em chờ đợi mười năm, cuối cunghf cũng gặp lại anh.
Cô gắt gao ôm lấy anh, tựa như ôm lấy hạnh phúc của mình……
——————————————————-
Ở đây tất cả kí giả cũng kinh hãi.
” Giang luật sư, mời anh lặp lại lần nữa? Đứa bé trong bụng của Tư Tư tiểu thư là của anh?”
” Đúng vậy, chuyện này, lão gia cũng biết.” Giang Trục Thủy đứng ở trên bậc thang , bình tĩnh nói:” Quan hệ của tôi cùng Tư Tư đã là quan hệ yêu đương, cũng đã được lão gia cho phép, chẳng qua vẫn chưa công bố bên ngoài. Nhưng chũng tôi đã lên kế hoạch kết hôn!”
Lão gia tử rốt cục nhẹ nhàng thở ra, cảm kích nhìn Giang Trục Thủy.
Lâm Tư Tư sớm đã sợ tới mức tinh thần hoảng hốt, chỉ biết cuộn mình trong lòng Giang Trục Thủy, điều này các kí giả cũng không thể không tin.
” Vậy thì xin hỏi khi nào Giang tiên sinh cùng Tư Tư tiểu thư kết hôn?”
Lão gia tử vội trả lời:” Ngày bảy tháng sau tổ chức, đến lúc đó, hoan nghênh các vị đại giá quang lâm.” Nói xong ra hiệu chi vệ sĩ mở đường, dẫn con gái và con rể lên xe.
Tách đám người ra, Giang Trục Thủy thủ vẫn nắm tay Lâm Tư Tư, cho đến khi lên xe.
Tư Tư cúi đầu, nhìn tay anh.
Anh không phải là người đàn ông cô yêu, nhưng trong lúc nguy cấp, anh lại có thể nắm tay mình như vậy, thay mình che gió che mưa.
Đóng cửa xe trong nháy mắt, Giang Trục Thủy ngẩng đầu, nhìn phía cửa sổ trêb lầu bệnh viện……
” Anh…… Vì sao phải giúp tôi?”
” Đừng hiểu lầm, chúng ta chỉ là giả kết hôn.”
” Cho dù là giả kết hôn, nhưng anh trước mặt người nhiều như vậy nói đứa bé là của anh, anh không cảm thấy ủy khuất sao?”
” Tôi là đàn ông, như thế nào đều không sao cả.” Anh cười:” Nếu cô cảm thấy đối tôi như vậy là không công bằng, vậy thì nói cho tôi biết tên nào đã làm cho cô mang thai.”
Lâm Tư Tư cắn răng, khuôn mặt tái nhợt không nói lời nào.
” Không sao, tôi sẽ chờ cô tự mình nói ra.” Giang Trục Thủy cười, đôi mắt lộ vẻ bất đắc dĩ cùng bi thương.
Nếu San San nói anh là người tốt, vậy thì anh sẽ làm người tốt. Kỳ thật anh từ lúc đầu dã nghe theo sự an bài của lão gia tử, chính là sự xuất hiện đột nhiên của cô, làm cho lonhf anh gợn sóng. Mà hiện tại, lòng của anh, lại khôi phục thành dáng vẻ buồn bã.
Vì thế hết thảy, đều trở về như kúc ban đầu……
 
Chương 92: Rốt cuộc là ai
Edit: Lady
 
Bác sĩ vội tới kiểm tra thân thể cho Luật Hạo Thiên.
” Tốt lắm, khôi phục rất tốt, trừ trí nhớ còn chưa hồi phục, những cái khác đều giống như người thường.”
” Cám ơn ông, bác sĩ.” San San vui vẻ nói,” Vậy anh ấy có thể đi lại được không?”
” Có thể, nhưng phải chú ý không thể để quá mệt.”
San San cao hứng, tiễn bác sĩ, cô hỏi Luật Hạo Thiên:” Anh có muốn ra ngoài một chút được không?”
Anh giống như một đứa trẻ dùng sứ gật đầu, cô cười vui vẻ, sờ sờ đầu anh:” Tốt lắm, chúng ta từ từ ra ngoài.”
Nói xong, cô đưa tay đỡ anh, như anh lại phủi đát một cái nhảy xuống.
” Anh này! Anh cứ như vậy, chỉ sợ sẽ bị chấn thương lần nữa.” Cô tức giận trừng mắt anh, anh lại giống như đứa trẻ thè lưỡi, vừa chạy vừa nhảy ra ngoài.
” Anh đứng lại cho em……” Cô đuổi theo, vội la lên:” Anh như vậy không được, mau dừng lại……”
Đuổi theo anh vào trong thang máy, anh nhấn vào lầu một, cô cười nói:” Rất thông minh!”
Anh nhíu mày nói:” Anh chỉ mất trí nhớ, không có ngu ngốc.”
” Đáng ghét! Khen anh còn cãi lại!” Cô trừng mắt nhìn anh, tay ôm lấy cánh tay của anh.
Đây là lần đầu tiên cô than mật kéo tay anh như vậy, cho dù ở cô nhi việ, cô yếu đuối, cùng anh lãnh khốc, cũng chưa từng như thế.
Như vậy mới là tình yêu cuồng nhiệt trong tình bạn, San San giống như tìm được hương vị yêu thương.
Ngọt ngào, ngọt đến trong lòng……
Đi vào trong hoa viên, cô như cũ kéo tay anh, ở trên đường nhỏ tản bộ. Hít vào mùi hoa trong không khí, cô có chút xúc động, rất muốn như vậy nắm tay anh, vĩnh viễn cùng nhau đến thiên địa.
” Anh cõng em!” Anh tâm huyết dâng trào đề nghị.
” Không cần! Anh trên người còn bị thương!”
Anh cũng không nói gì cõng cô trên lưng, cô sợ hãi nói:” Anh làm gì vậy? Mau để em xuống, anh than thể còn chưa khỏe……”
” Không sao, sẽ không sao!”
Hai người đang tranh luận, cười đùa, bỗng nhiên ánh sáng trước mặt bị che lại.
San San ngẩng đầu, nhìn thấy Lâm Tường mấy ngày nay không gặp.
” A……” Cô hơi giật mình, Lâm Tường lại càng giật mình:” Các người……”
Mặt cô đỏ lên, liền nhẹ nhàng vỗ lưng Luật Hạo Thiên:” Mau bỏ em xuống!”
Anh lúc này mới thả cô xuống, nhìn Lâm Tường trước mặt hỏi:” Anh ta là ai vậy?”
” Anh ấy là đại thiếu gia của lâm gia.”
” Đại thiếu gia?” Anh nhìn Lâm Tường:” Anh quen không?”
” Trước kia anh quen, nhưng anh bị mất trí nhớ, bất quá không sao, hai người bây giờ cũng có thể làm quen với nhau.” San San cố sức giải thích.
” Sao lại thế này? Nghe nói anh bị tai nạn, anh như thế nào biến thành như vậy?” Lâm Tường kinh ngạc nhìn Luật Hạo Thiên.
San San kéo hắn qua một bên, thấp giọng nói:” Đầu của anh ấy bị va chạm, không nhớ rõ chuyện trước kia, anh…… Cũng không cần phải hỏi anh ấy?”
” Cô nói anh ta bị mất trí nhớ?” Lâm Tường kích động nói:” Là ai làm?”
” Không biết , người gây tai nạn không tìm được.”
Hắn nhìn Luật Hạo Thiên:” Anh thật sự mất trí nhớ?”
San San không vui nói:” cái này cũng phải nghi ngờ? Ai nhàn rỗi không có việc gì lại giả vờ mất trí nhớ!”
Lâm Tường nhíu nhíu mày:” Gần nhất phát sinh nhiều chuyện……”
” Đúng rồi, chuyện ở Pháp xử lý như thế nào?”
” Vô cùng bết bát.” Lâm Tường giận tái mặt, cắn răng nói:” Cô có biết tôi tra được gì không? 10% cổ phần công ty không cánh mà bay lại ghi chép trên danh nghĩa em trai Giang Trục Thủy, Giang Hằng Vũ!”
” Cái gì?” San San cả kinh nói:” Anh nói A Vũ vụng trộm mua cổ phần công ty Lâm thị? Không, điều đó không có khả năng! Anh nói người khác tôi còn tin, nhưng Giang Hằng Vũ tuyệt đối sẽ không làm như vậy!”
” Vì sao lại không? Cô biết hắn ta?”
” Lúc tôi quẫn bách nhất, là cậu ấy giúp tôi, cậu ấy cũng là vì giúp tôi mới đồng ý đi Pháp, tôi không tin cậu ấy là người như thế!”
” Cậu ta không, nhưng anh của cậu ta lại có khả năng!” Lâm Tường nghiêm mặt nói.
” Anh nói Giang Trục Thủy? Càng không…… Anh ấy sẽ không làm loại chuyện này!” San San lắc đầu:” Cha cậu đã quyết định tháng sau anh ấy cùng Tư Tư cử hành hôn lễ, anh ấy sẽ trở thanh con rể Lâm gia, làm sao có thể làm loại chuyện này?”
” Tôi cũng không tin, nhưng sự thật là như thế!” Hắn thở phì phì nói:” Tôi phải đi tìm cha nói chuyện này rõ ràng, tôi muốn nói cho ông ấy biết Giang Trục Thủy là loại người nào!”
Hắn nói xong liền chạy ra ngoài, San San bóng dáng của hắn, cảm thấy lo lắng.
Tại sao có thể như vậy? Cô tin Giang Trục Thủy tuyệt đối sẽ không làm ra loại chuyện này, nhưng xem bộ dáng vội vã của lâm Tường kia, giống như muốn tìm Giang Trục Thủy liều mạng, vậy phải làm sao bây giờ?
Quay đầu nhìn Luật Hạo Thiên:” Đằng Hải, em đi đến Lâm gia, anh ở lại bệnh viện nghỉ ngơi, không được chạy loạn biết không?”
Anh lắc đầu:” Anh cùng đi với em.”
” Không được! Anh nghe lời, ngoan ngoãn ở bệnh viện nghỉ ngơi, em trở về nhanh thôi!”
Đi đến Lâm gia, cũng không có mùi thuốc súng trong tưởng tượng tràn ngập. Lão gia tử khí định thần nhàn ngồi trên sô pha trong phòng khách, thấy cô đến, cười nói:” Ngồi đi.”
Cô cẩn thận ngồi xuống, hỏi:” Đại thiếu gia trở về chưa?”
Lão gia tử gật đầu: ” Nó đến bệnh viện? Nói vậy chuyện kia cô cũng biết.”
” Vâng. Nhưng tôi……”
” Cô không tin? Ta cũng không tin, cho nên ta bảo nó không thể để lộ ra, chuyện này ta sẽ xử lý.”
” Vậy ngài tính xử lý như thế nào?”
” Đương nhiên là tra manh mối kia.” Lão gia tử nhíu mày nói:” Gần đây đã xảy ra nhiều chuyện, nhất định có người ở sau lưng tính kế Lâm gia chúng ta.”
San San hơi yên tâm, bắt đầu nói ra chuyện của mình:” Lão gia, tôi muốn nghỉ việc.”
 
Chương 93: Không được làm thương tổn cây hoa.
Edit: Lady
 
San San nói:” Lão gia, tôi muốn nghỉ việc.”
Lâm Bạc sửng sốt, do dự một chút nói:” San San, tôi biết chuyện của  Trục Thủy cùng Tư Tư, để cho cô chịu ủy khuất, ta cũng không phải là người không nói đạo lý, cô có yêu cầu gì cứ nói.”
San San lắc đầu:” Không, tôi không phải vì chuyện này…… Lão gia, xin lỗi, kỳ thật tôi vẫn gạt ngài…… Tôi cùng Luật Hạo Thiên, chúng tôi đã sớm quen biết nhau.”
” Lúc chúng tôi ở cô nhi viện quen biết nhau, sau lại bởi vì một trận hỏa lớn, chúng tôi cũng không gặp mặt nhau nữa. Cho đến hai tháng trước, tôi gặp lại anh ấy…… Lão gia, tôi cảm ơn ngài đã nhận anh ấy làm con nuôi, chiếu cố anh ấy nhiều năm như vậy, nhưng tôi cảm thấy kỳ thật mấy năm nay anh ấy làm Luật Hạo Thiên cũng không hạnh phúc, hiện tại anh ấy mất trí nhớ, tôi muốn dẫn anh ấy rời khỏi Lâm gia, tôi nghĩ, tôi có cho anh ấy hạnh phúc.”
Lão gia tử yên lặng nghe cô nói, thổn thức nói:” Ta thật sự không nghĩ tới cô cùng nó quen biết nhiều năm như vậy…… Cô thương nó?”
Nhìn lão gia tử mắt sáng ngời, San San gật đầu:” Vâng!”
” Nhưng cô chỉ là một người con gái, có khả năng mang nó theo? Ta hiểu được ý của cô, cô không muốn cho nó hồi phục trí nhớ. Tuy rằng Lâm gia chúng tôi cần nó, nhưng ta hiểu cho cô, như vậy đi, chức quản gia cô cứ tiếp tục làm, hôn sự của Hạo Thiên, ta có thể thay nó hủy bỏ. Nó có một căn nhà, các người có thể ở nơi đó, cũng có thể ở Lâm gia, tóm lại cô ở lại đây, mọi người đều có thể chiếu cố lẫn nhau.”
San San nghe lão gia tử nói, bỗng nhiên cảm thấy trong lòng ấm áp, lão gia tử chưa bao giờ nói nhiều như vậy, nhưng hôm nay lại nói rất nhiều…… Làm cho cô có cảm giác như cha mình.
Cô nhớ cha……
Trở lại bệnh viện, cô nói với Luật Hạo Thiên:” Em dẫn anh đến một nơi nhé?”
” Nơi nào?”
” Ừ…… Nơi ấy không tốt lắm, đa số bên trong đều là người xấu, nhưng cũng có người oan uổng, cha nuôi của em là…… Người rất tốt, đối với em cũng rất tốt.”
San San vào trầm tư, mặt mang theo mỉm cười ngọt ngào,” Anh biết không? Trong khoảng thời gian này, ông ấy ở chiếu cố em, ông ấy cho em một gia đình ấm áp, còn có tình thương quý giá của người cha…… Cho nên em muốn anh gặp ông ấy một lần, cũng muốn…… ông ấy gặp anh một lần, anh đồng ý không?”
Nói xong lời cuối cùng, mặt của cô đỏ lên. Anh yên lặng nhìn khuôn mặt diễm lệ đỏ ửng kia, kìm lòng không được bước đến, nhẹ nhàng hôn gò má của cô……
” A……” Cô thở nhẹ một tiếng, lại không biết né tránh.
Môi của anh dần dần hạ xuống, dừng trên môi của cô, triền miên lại ôn nhu hôn……
Bỗng nhiên cửa đẩy ra, San San hoảng hốt phục hồi tinh thần lại, đẩy anh ra. Quay người lại, chỉ thấy Nghiêm Thanh Du tay đang cần hoa ngơ ngác đứng ở cửa, sắc mặt tái nhợt.
” Thanh Du……”
” Xin lỗi……” Thanh Du kích động nói:” Tôi không phải cố ý…… Tôi không biết cô ở……”
San san càng thêm kích động, dù sao hiện tại Nghiêm Thanh Du vẫn là vị hôn thê danh chính ngôn thuận của Luật Hạo Thiên, hôn ước một ngày không hủy bỏ, cô vẫn xem như người thứ ba.
Cho nên Thanh Du xin lỗi cô, cô ngược lại càng xấu hổ.
” Thanh Du, tôi……”
” Cô không cần nói, San San, tôi không trách cô.”
” Không phải…… Anh ấy mất trí nhớ.” San San không biết nên nói cái gì, cho nên nói năng trở nên lộn xộn.
Thanh Du cũng bình tĩnh nói:” Cho dù anh ấy không mất trí nhớ, người anh ấy yêu là cô, người anh ấy chán ghét vẫn là tôi .”
” Cô đừng như vậy nói……”
” San San cô ấy là ai?” Luật Hạo Thiên chỉ Thanh Du hỏi.
” Cô ấy là Thanh Du, là vị hôn thê của anh.”
” Không, hiện tại đã không phải.”
San San kinh ngạc, không nghĩ tới lão gia tử làm việc hiệu suất lại nhanh như vậy, này hôn ước nói hủy bỏ liền hủy bỏ.
” Tôi chỉ đến thăm anh ấy.” Thanh Du đem hoa cắm vào bình:” Hoa là của cha tôi bảo đem tới.”
Cô nói xong nhìn Luật Lạo Thiên, sâu kín thở dài:” Tôi đi rồi, San San, mong cô chiếu cô cho anh ấy thật tốt.”
” Tôi…… Tôi sẽ làm được.”
Tiễn Nghiêm Thanh Du, San San tâm tình rất kém, cô cảm thấy hạnh phúc của mình là dựa trên đau khổ của người khác, hạnh phúc như vậy làm cho cô cảm thấy bất an.
Xoay người, lại thấy Luật Hạo Thiên đang đùa nghịch hoa kia, không khỏi tức giận:” Anh này! Sao lại ngắt hoa ?”
” Anh không có.”
” Còn nói không có! Em thấy anh lấy!” Cô đi đến phía trước:” Đưa tay kiểm tra!”
” Không cần……” Anh đưa lưng qua.
” Không cho em xem, rõ ràng có gì dấu giếm! Lấy ra!” Cô nói xong đưa tay vươn tới, anh liền tránh ra, sau đó quay người ôm lấy cô.
” Chúng ta tiếp tục chuyện vừa rồi đi!” Anh thấp giọng nói.
Mặt cô đỏ lên:” Không đứng đắn! Anh đổi chủ đề!”
” Ừ.” Anh gật đầu, nhưng càng thấu càng gần, hôn mỏng, hôn ẩm ướt, hôn sâu…… Cô đắm chìm trong hạnh phúc này, bị lạc phương hướng, ý thức mê loạn……
Tối thới điểm mấu chốt, anh lại dừng lại, có lẽ Đằng Hải khác với Luật Hạo Thiên.
Anh khẽ thở hổn hển, gắt gao ôm cô, hơi thở hỗn loạn nói:” San San, em sẽ khong rời anh mà đi?”
” Đúng vậy, em sẽ không rời anh.”
……
Ngày hôm sau, hai người cùng đi thăm cha nuôi San San.
San San cầm lấy điện thoại:” Cha, con đến thăm người, con còn mang đến một người cho cha gặp, anh ấy tên là Đằng Hải.”
Cô nói xong hướng Luật Hạo Thiên đang đứng ở cửa, gọi anh vào.
” Cha, đây là Đằng Hải, trước kia ở trong cô nhi viện, nếu không phải anh ấy chiếu cố con, con không biết có thể kiên trì sống sót hay không……”
Tiết Đài Ân ngẩng đầu, nhìn thoáng Luật Hạo Thiên đứng ở bên cạnh San San, hai mắt bỗng dưng mở to.