chương 097+098+099

Chương 97: Cuộc sống sau khi cưới.
Edit: Lady
 
Buổi sáng, San San từ trên giường bò dậy, nhìn Luật Hạo Thiên bên cạnh đang ngủ say, khóe miệng không khỏi giơ lên, hạnh phúc mỉm cười.
Ngày hôm qua anh ôm cô ngủ, giống cái đứa trẻ cầm lấy tay cô, sợ cô chạy mất.
Kỳ thật cô có thể cảm giác được anh khống chế mình, ngủ như vậy gần, anh không có khả năng không phản ứng. Kỳ thật cô muốn nói, nếu anh thật sự muốn, nhẹ một chút cũng có thể, bởi vì hiện tại đứa bé chưa đến hai tháng, chắc là không có việc gì.
Nhưng lúc cô có dũng khí nói, anh cũng đẫ ngảy ngủ rồi.
” Az……” Cô nhẹ giọng thở dài, trong lòng cũng rất ngọt ngào.
Nhìn anh ngủ an thoải mái như vậy, nhịn không được cúi xuống hôn lên mi của anh.
Bỗng nhiên trong đầu hiện ra câu nói kia của Tư Tư.
Anh biết được bí mật của Tư Tư? Vì sao không nói cho mọi người? Chẳng lẽ ngày đó……
Lắc lắc đầu, cô cảnh cáo mình không nên suy nghĩ nhiều như vậy, hiện tại Luật Hạo Thiên đã không còn là Luật Hạo Thiên, anh là Đằng Hải, là người cô yêu nhất, quên hết thảy anh, hết thảy đều có thể bắt đầu lại.
Nghĩ vậy, cô nở nụ cười, một ngày mới, khởi đầu mới, quên mất phiền não, cô xuống bếp làm bữa sáng.
” A…… Thơm quá!” Luật Hạo Thiên đứng lên, theo mùi thơm thức ăn đi tới, thấy trứng ốp, cháo thịt thơm ngào ngạt, anh nhịn không được ngón tay di động, liền ngồi xuống hưởng thụ bữa ăn ngon.
Cô lấy tay chỉ tay trán anh:” Đi rửa mặt rồi ăn!”
” Đã biết, bà xã.” Anh bộ dáng bất đắc chạy vào toilet. (Bản gốc là lão bà, nghe hơi kì nên để là bà xã nhé)
Nghe một tiếng bà xã kia, lòng của cô cảm thấy ngọt ngào, nếu sau này cuộc sống mỗi ngày đều là như vậy, như vậy cô cầu cũng không được.
————————————————-
Gọi điện thoại hẹn em gái Hàm Nhã ra, cùng với Giang Trục Thủy ngồi ở đại sảnh nhà hàng Tây, đợi cả ngày mới thấy nha đầu kia đến.
San San nhíu mày nói:” Hàm nhã , sao em lại đến trễ như vậy? Thời gian của Giang luật sư không có nhiều.”
” Sợ cái gì, dù sao anh ta cũng là bạn trai chị!” Hàm Nhã chẳng hề để ý nói.
San San sắc mặt rất khó xem.
Hàm Nhã nhớ tới cái gì:” A, anh ta hiện tại không phải bạn trai chị? Nghe nói người ta đã thông báo thiên kim của Lâm gia, vài ngày nữa sẽ kết hôn, az, chị à, chị thật là đáng thương……”
” Cô nói xong chưa?” Giang Trục Thủy lãnh đạm nói:” Nói xong thì ngậm miệng lại, hãy nghe tôi nói.”
Giang trục thủy là khắc tinh của Hàm Nhã , thấy anh tức giận, Hàm Nhã lập tức không dám kiêu ngạo, thở phì phì dựa vào ghế :” Có chuyện gì? Nói đi, tôi còn có việc!”
” Cô có thể có chuyện gì? Làm ra vẻ học giả, mỗi ngày cùng mấy tên lưu manh đi với nhau, cô sớm muộn gì cũng vào trại cải tạo, đến lúc đó cô còn vui vẻ được hay không!”
Đừng nói, bộ dáng Giang Trục Thủy phê bình người khác, thật gióng như bộ dáng của người anh trai.
San san liền hòa giải nói:” Được rồi, anh cũng đừng nói nó, mau nói chuyện chính đi.”
” Được, Tiết Hàm Nhã cô nghe cho kĩ, hiện tại có một việc muốn cô làm, nếu cô còn có lương tâm, nếu cô chưa quên người cha còn trong tù của cô, tôi hy vọng cô có thể hợp tác với chúng tôi!”
” Chuyện gì ……” Hàm Nhã nhíu mày nói:” Khẩu khí của anh chẳng khác gì cảnh sát! Tôi không thích người khác ra lệnh cho tôi!”
” Được, anh chị không ra lệnh cho em.” San san nắm lấy tay Hàm Nhã:” Anh chị cầu em!”
Sau đó đem mọi chuyện nói đại khái một chút, Hàm Nhã lập tức từ trên ghế đứng lên:” Tôi mặc kệ! Nếu bị cha phát hiện, tiền tiêu vặt tháng này của tôi sẽ không có.”
” Tôi cho cô.” Giang Trục Thủy nói:” Trừ tiền tiêu vặt, còn có vấn đề gì?”
Hàm Nhã sửng sốt một chút :” Tôi dựa vào cái gì giúp các người!”
” Em không phải giúp cho anh chị, là em giúp cha!” San San khuyên nhủ:” Hàm Nhã, cha bị oan, nếu chúng ta không giúp ông ấy, còn có ai giúp ông ấy ?”
” Ông ta không phải cha tôi ……” Hàm Nhã lầu bầu, thấy ánh mắt rét lạnh của Giang Trục Thủy kia, lại vội hỏi:” Được rồi được rồi, giúp đỡ, thật là! Dù sao cái người họ Trương kia đối tôi lại không tốt, tôi trả thù ông ta cũng xem như không quá đáng!”
San San vui vẻ nói:” Thật vậy chăng? Tốt quá!”
” Đừng vui mừng quá sớm.” câu nói của Giang Trục Thủy như dội nước lạnh:” Bên Nghiêm Tu Nhân còn chưa làm xong.”
……
Chạng vạng, người hầu Nghiêm gia, chỉ thấy hai người Tiết San San cùng Luật Hạo Thiên đứng ở ngoài cửa.
” Chúng tôi muốn gặp Nghiêm tiểu thư cùng Nghiêm tiên sinh.” San San  tươi cười khả ái nói:” Chúng tôi là vì chuyện từ hôn đến xin lỗi.”
Đi vào phòng khách Nghiêm gia, San San kéo tay áo Luật Hạo Thiên , thấp giọng nói:” Như thế này không nên nói thì không cần nói, để em nói là được, biết không?”
Anh gật đầu, liền im lặng.
Cô buồn cười, nhẹ nhàng cầm tay anh.
Rất nhanh Nghiêm Tu Nhân cùng con gái đi ra, Nghiêm Tu Nhân sắc mặt không vui nói:” Hôn sự cũng kết thúc, xin lỗi có ích lợi gì? Có thể bù lại thương tổn trong lòng con gái ta sao?”
Thanh Du vội kéo cánh tay cha:” Cha, con không sao. Cha đừng trách bọn họ.”
San San liền giải thích :” Nghiêm tiên sinh, kỳ thật từ hôn đúng là bất đắc dĩ, bởi vì bệnh tình của Hạo Thiên ……” Cô chỉ đầu mình:” Nơi này…… Thật sự rất khó khôi phục, anh cái gì cũng không nhớ được, công việc cũng bị rút khỏi Lâm thị, nghiêm khắc mà nói, anh ấy đã không phải là Luật Hạo Thiên. Một khi đã như vậy, hôn nhân này cũng không cũng quan trọng, tôi nói đúng không, Nghiêm tiên sinh?”
 
Chương 98: Mười chén rượu
Edit: Lady
 
” Tôi nói có đúng không, Nghiêm tiên sinh?”
San san nói những câu có lý, Nghiêm Tu Nhân cũng không biết nói gì, chỉ là thản nhiên nói:” Nói những lời này còn có ích gì? Thanh Du nhà chúng tôi bị từ hôn, về sau gả ra ngoài như thế nào?”
” Sẽ không. Thanh Du dịu dàng hiền thục như vậy, làm sao có thể không gả được!”
Thanh Du kéo áo cha:” Không cần nói nữa.”
Nghiêm Tu Nhân cũng không để ý tới, nhìn San San nói:” Vị này, Luật Hạo Thiên từ hôn có liên quan gì tới cô? Vì sao cô lại tới đây giải thích?”
San San nhất thời đáp không được, Luật Hạo Thiên bỗng dưng lại đứng lên, hướng tới Nghiêm Tu Nhân thi lễ.
” Xin lỗi, tôi xin lõi ngài về hành vi vủa mình.” Sau đó nắm lấy tay San San:” Vị này là vợ của tôi, ngài không cần làm cô ấy khó xử!”
Nghiêm Tu Nhân sửng sốt, nhìn San San, sau một lúc lâu mới tức giận nói:” Được Luật Hạo Thiên, bên này từ hôn con ta, bên kia liền vội vã tìm người đàn bà khác!”
San San vội nói:” Cho nên, chẳng phải chúng tôi đến đây để nhận lỗi sao?”
” Vậy các người muốn nhận như thế nào?”
“Phạt rượu.” Luật Hạo Thiên nói.
” Được!” Nghiêm Tu Nhân phân phó người mang rượu tới, rót đầy mười ly rượu, nhìn Luật Hạo Thiên:” Nếu cậu uống hết mười ly rượu này, ta sẽ bỏ qua cho các người!”
” Được!” Luật Hạo Thiên bưng lên một ly, uống một hơi cạn sạch, San San sợ tới mức vội vàng ngăn anh lại:” Không được…… Anh thân thể còn chưa khỏe, không thể uống nhiều rượu như vậy.”
Anh lại sáng sủa cười:” Không sao, anh có thể uống.”
” Không được, không được uống!”
Hai người tranh chấp, không nghĩ tới ly rượu lại rơi xuống, hướng đến Nghiêm Tu Nhân!
Chỉ nghe” Xôn xao” Một tiếng, rượu đỏ tươi đổ lên áo sơmi trắng của hắn.
” A ……” Kinh hô một tiếng, Nghiêm Tu Nhân nhăn mày:” Các người muốn làm gì……”
Người hầu chạy lại giúp hắn cởi áo.
” Xin lỗi, rất xin lỗi……” San San bước lên phía trước giúp đỡ, tay liền sờ vào trong túi áo, chạm phải di động, lặng lẽ giấu sau lưng.
Người hầu đem quần áo giặt sạch, cô cũng vội nói:” A, tôi đi toilet!” Nói xong vội vàng chạy ra phòng khách.
” Luật Hạo Thiên, cậu rốt cuộc muốn làm gì?” Nghiêm Tu Nhân Tức giận không thôi.
” Không có gì, San san bảo tôi tới xin lỗi, tôi sẽ xin lỗi!” Luật Hạo Thiên nói xong bưng lên chén rượu:” Chén thứ hai.”
Uống sạch, lại bưng lên một ly, Thanh Du liền ngăn anh:” Không cần…… Không cần uống nữa!”
Đây chính là đại hồng rượu nhiều năm, anh lại xem như đồ uống bình thường, vậy sao có thể?
Luật Hạo Thiên nhẹ nhàng lấy tay cô ra.
” Không có mười ly, chỉ có chín ly.” Anh cố chấp bưng lên ly rượu tiếp tục uống……
San San đi vào toilet, lặng lẽ mở di động ra, không tìm được danh sách tên ( ý là danh bạ đó), lại tìm một lần, phát hiện một dãy số không có tên, đúng là điện thoại đắt tiền!
May mắn trước đó có hỏi qua Hàm Nhã! Bằng không trở thành một chuyến tay không.
Lập tức nhắn tin, sau đó xóa đi. Đi ra toilet, lại vào phòng giặt quần áo, thấy người hầu bận rộn, lặng lẽ đặt điện thoại ở một bên……
Lúc trở lại phòng khách, Luật Hạo Thiên đã uống hết chín ly rượu. Nhìn ly không trên bàn, San San sợ tới mức vội vàng tiến lên đỡ lấy anh:” Anh thật ngốc! Anh thật sự uống hết?”
Anh quay đầu nhìn cô, mắt say lờ đờ mông lung, hai gò má thiêu đốt đỏ lên, tuấn mỹ xinh đẹp.
Cô trong lòng cả kinh, liền hướng người Nghiêm gia nói lời từ biệt:” Xin lỗi, chúng tôi đi trước.”
Giúp đỡ anh đi ra phòng khách, lên xe, anh lập tức tựa vào vai cô, mùi rượu nồng tiến vào mũi cô, làm cho cô cảm thấy đau lòng.
Nhẹ nhàng vuốt ve đầu anh, hướng Dương Đình lái xe nói:” Xe rời chậm một chút.”
Xe chậm rãi khởi động, San San tức giận nói:” Thật là, sao phải làm như vậy……”
Thanh âm say khướt của anh vang ở bên tai cô:” Vì em, anh nguyện làm tất cả.”
Tâm tính thiện lương như bị đánh trúng, nhịn không được muốn khóc, nhưng lại lại cảm thấy hạnh phúc, cúi đầu nhìn mặt anh, anh đã sớm ngủ say.
————————————————–
Bối tối hôm đó, Trương Quý nhận được tin nhắn của Nghiêm Tu Nhân, mà Nghiêm Tu Nhân cũng nhận được tin nhắn.
Tuy rằng đều hoài nghi lẫn nhau, nhưng vẫn làm theo, ngày hôm sau đi tới Dao Trì tiên cảnh.
Thời điển giữa trưa ở đây rất vắng, đến Dao Trì tiên cảnh là do Luật Hạo Thiên đề suất, San San lúc ấy đang gọi điện cho em gái bàn chuyện họ sẽ gặp nhau ở đâu, sau đó Luật Hạo Thiên bỗng nhiên nói:” Đến Dao Trì tiên cảnh cũng không tệ.”
Vì thế……
San San cùng Giang Trục Thủy gắn máy nghe trộm sẵn ở đấy, sẽ chờ hai lão hồ ly này vào bẫy.
Quả nhiên, Nghiêm Tu Nhân vừa thấy Trương Quý liền tức giận nói:” Ông tìm tôi tới làm gì?”
” Không có…… Là ông tìm ta!”
” Nói bậy! Tôi tìm ông khi nào? Đưa tiền cho ông còn chưa đủ hay sao? Ông còn muốn cái gì?”
Trương Quý cũng nổi giận:” Nghiêm tiên sinh, không thể nói như vậy, lúc trước là ông bắt tôi phải nhận tiền, hiện tại lại nói ngược lại tôi nhận của ông, ông thật là ức hiếp người khác?”
” Lúc trước là do ông thấy tiền nên nổi máu tham lam, ông cùng tình nhân của mình hãm hại chồng của người đó, hiện tại ông đã là ông chủ, lại cùng tình nhân của mình ở chung với nhau, hết thảy đều thỏa mãn tâm nguyện, còn thiếu gì?”
” Ông đã nói như vậy, tôi đây cũng không khách khí. Nghiêm tiên sinh, công ty của tôi cần phát triển, tôi cần tiền nhuận bút.”
” Tôi sẽ không đưa cho ông.”
” Vậy thì chúng tar a tòa án nói chuyện!”
” Toà án? Ông định khai chuyện năm đó, vậy ông cho lời khai giả, ông cũng phải ngồi tù!”
” Tôi sợ cái gì, tôi bất quá chỉ là nhớ lầm thời gian mà thôi. Mà ông cũng là mua người giết người, ông mới là người phải ngồi tù!”
Mua người giết người!
San San nhất thời kinh ngạc, Nghiêm đại thiếu gia quả nhiên là bị chú của mình hại chết!
 
Chương 99: Cha và con gái gặp lại
Edit: Lady
 
San San nhất thời kinh ngạc, Nghiêm đại thiếu gia quả nhiên là bị chú của mình hại chết!
Nghiêm Tu Nhân nổi giận, đứng lên:” Ông thiếu uy hiếp tôi! Tôi ghét nhất ai uy hiếp tôi!”
Nói xong lại lấy ra một sấp tiền đặt trước bàn:” Ông mau cút khỏi nơi này!” Nhưng vẫn cảm thấy sợ hãi.
Trương Quý không nghĩ tới hắn liền thỏa hiệp nhanh như vậy, ngược lại có chút kinh ngạc:” Kỳ thật ông rốt cuộc sao lại tìm tôi? Chẳng lẽ liền vì muốn cho tôi tiền?”
” Là ông tìm tôi!”
Hai người nhìn lẫn nhau, Nghiêm Tu Nhân bỗng nhiên cả kinh, sờ ở dưới bàn, đụng phải máy nghe trộm.
Hắn sợ tới mức sắc mặt tái nhợt:” Là ai bảo ông đến.”
” Không phải ông nhắn tin cho tôi sao?”
Nghiêm Tu Nhân đặt mông ngồi trên ghế:” Xong rồi……”
” Làm sao vậy?”
” Ngu ngốc! Chúng ta bị trúng kế! Cuộc nói chuyện của chúng ta, rất có khả năng bị ghi âm!”
” A? Vậy làm sao bây giờ?” Trương Quý sợ tới mức mặt như màu đất.
” Làm sao bây giờ? Ông mau về nhà trốn tránh, hai ngày đừng ra khỏi nhà!”
Nghiêm Tu Nhân mặt âm trầm:” Nếu tôi phát hiện ai, nhất định sẽ không buông tha hắn!”
San San tháo ống nghe điện thoại xuống, hỏi Giang Trục Thủy:” Làm sao bây giờ? Hắn phát hiện.”
” Không sao, chúng ta đã ghi âm được.”
” Nhưng chỉ bằng này vài câu này, chứng cớ căn bản chưa đủ !”
” Đây chỉ là mồi, chúng ta có thể dùng nó để câu con cá lớn.”
San San không hiểu, Giang Trục Thủy cười nói:” Giao cho anh là được.”
Hai ngày sau, dưới sự trợ giúp của Giang Trục Thủy, San San thành công hướng tòa lật lại vụ án.
” Trục Thủy, anh thật sự có biện pháp làm cho Trương Quý mở miệng sao?”
” Đương nhiên. Tin tưởng anh.”
Ba ngày sau, toà án chính thức thẩm tra xử lí việc này. Một lần nữa thẩm vấn tất cả nhân chứng, Lí Tú Phương, Trương Quý, cùng với hàng xóm ngay lúc đó, người chứng kiến, đều là những người có liên quan đến vụ án……
Trải qua một phen gian nan toà án thẩm vấn, dựa vào tài khéo léo của Giang Trục Thủy mà nói ra, vụ án rốt cuộc có chuyển biến.
Cuối cùng thẩm vấn Trương Quý, Giang Trục Thủy không biết nói với hắn cái gì, những lời hắn nói trước kia đều lật lại, còn có Lý Tú Phương, cũng đột nhiên sửa lại lời chứng, nói mình năm đó là nhớ lầm.
Cứ như vậy, căn cứ Tiết Đài Ân giết người không thành lập, toà án quyết định bác bỏ nguyên xử, một lần nữa thẩm tra xử lí vụ án này.
Tiết Đài Ân tìm người hậu thẩm bảo lãnh, San San nhận được tin cùng Luật Hạo Thiên vào trong phòng.
Buổi tối hôm nay, Hàm Nhã cùng Giang Trục Thủy đều có mặt, San San làm một bàn đồ ăn ngon, chuẩn bị thật tốt để chúc mừng cho cha.
Hàm Nhã nhìn cha, có chút không biết làm sao.
Năm năm, cô chưa thăm cha một lần.
Cô sợ bị người ta chê cười, sợ bị người ta xem thường. Cho nên cô lừa gạt chính mình, để mình không tìm người cha này. Cô chỉ biết là lừa mình dối người, chính mình lại cũng không dám cô gắng thay đổi hết thảy.
Nhưng San San lại làm được.
Một người con nuôi cùng cha mình không có huyết thống gì, vì sao chị ấy lại có thể vì cứu cha mình mà nhiều năm trằn trọc, vẫn kiên trì tin tưởng cha trong sạch?
Cô nhìn Tiết San San, trên khuôn mặt trắng nõn, nụ cười kiên định sáng lạn trên khuôn mặt chị làm lòng cô đau nhói.
Từ ngày chị ấy bước vào nhà cô, cô liền chán ghét chị ấy, bởi vì cô cướp đi một nửa tình thương của cha. Không, phải là hơn phân nửa. Cô cảm thấy cha đối tình yêu cha dành cho chị ấy hơn cô, cho nên cô ghen tị, cho nên cô luôn cùng chị ấy tranh đoạt, cô muốn lấy lại những gì mình đã mất.
Nhưng cho đến ngày hôm nay cô mới phát hiện, không phải cha yêu San San hơn cô, mà cô không biết quý trọng. Mà San San, lại còn hơn giọt máu thâm tình như cô.
Vì thế cô hiểu được, hạnh phúc không phải người khác cho, mà là chính mình cảm nhận lấy.
Cô cảm thấy áy náy, đối với cha áy náy. Cho nên cô không dám nhìn cha, chỉ cúi đầu.
“Cha, Hàm Nhã.” San san nắm lấy tay bọn họ, nắm cùng nhau:” Cha, lần này cha có thể ra ngoài, đươch Hàm Nhã ít nhiều hỗ trợ, nếu không phải cô ấy, chúng ta không có khả năng thuận lợi lật lại bản án như vậy.”
Cha và con gái hai người yên lặng nhìn nhau, sau một lúc lâu, Hàm Nhã khóc nhào vào vòng tay cha.
” Cha, xin lỗi, con xin lỗi……”
San San cũng vụng trộm quay đầu lại lau nước mắt, một ngày này, cô đợi đã lâu rồi……
———————————————
Chuyện này cuối cùng cũng chấm dứt, lòng của San San cảm thấy nhẹ hơn nhiều. Ban đêm lúc nằm trong lòng Luật Hạo Thiên ngủ say, ngọt ngào nở nụ cười.
Luật Hạo Thiên nhẹ nhàng ngồi dậy, nhìn khuôn mặt cô ngủ say.
Trên gò má cô mềm mại mang theo một chút đỏ ửng, bộ dáng hải đường xuân ngủ, làm cho anh nhịn không được cúi xuống nhẹ nhàng hôn lên trán của cô.
” San San, cha ngươi cũng ra tù, mọi việc dừng ở đây được không?”
Cô không trả lời, bởi vì cô còn đang trong giấc mộng.
” Em không nói lời nào, là em đã đáp ứng!” Anh sủng nịch nhìn cô, trên mặt có chút ưu sầu.
Bước xuống, ra khỏi phòng, anh thấy Tiết Đài Ân ngồi ở trong phòng khách.
Anh nhìn ông ta, nhẹ nhàng mà đi qua, lúc này ông cũng quay đầu, lúc hai người mặt đối mặt, đồng thời đều có khoảnh khắc kinh ngạc.
” Cha, đã trễ thế này, cha còn chưa ngủ sao?” Luật Hạo Thiên dẫn đầu khôi phục bình thản.
Tiết Đài Ân ngược lại có chút mất tự nhiên nói:” Nga, Đằng Hải……”
” Tôi tên là Luật Hạo Thiên .” Anh nói, lại cười:” Bất quá cha cũng có thể gọi con là Đằng Hải, trên đời này, chỉ có cha cùng San San mới có thể bảo gọi con là Đằng Hải.”
” Phải không? Ta đây rất vinh hạnh?”
” Là con vinh hạnh mới đúng.” Luật Hạo Thiên sắc mặt trịnh trọng nói:” Có thể lấy được người vợ tốt như San San, là vinh hạnh của con. Cảm ơn người đã chăm sóc cho San san ba năm, nhưng có chuyện hy vọng cha hiểu được.”
” Chuyện gì?”