chương 138+139(End)

Chương 138: Cuối cùng lựa chọn
Edit: Lady
 
San San ở lại trong ngô làng nhỏ ở Pari này một thời gian, cũng dần dần thích ứng với khí hậu cùng hoàn cảnh nơi này.
Lúc mới vừa tới đây cô có chút không thoải mái, đến bệnh viện kiểm tra, lại còn nói cô đã mang thai.
Cô vừa mừng vừa sợ, nhưng không gọi điện thoại nói cho anh, cô muốn cho anh một kinh hỉ.
Cô cũng có nuôi một Ma Tát (con chó), lớn ba tháng tuổi, ôm vào trong ngực tựa như nhung cầu. (gối ôm)
Lúc ôm nó, cô liền nghĩ, nếu có đứa bé, khi ôm không biết sẽ có cảm giác gì? Hy vọng hết thảy mau chấm dứt, như vậy, bọn họ có thể một nhà ba người hoà thuận vui vẻ ở cùng nhau.
Mối một ngày qua đi, cô vẫn không có tin tức gì của Luật Hạo Thiên, anh cũng không gọi điện thoại cho cô, Luật Hạo Thiên người này này giống như bốt hơi khỏi thế giới.
Cô bắt đầu đứng ngồi không yên, ôm con Ma Tát ở trong phòng đi tới đi lui…… Rốt cục, cô quyết định trở về một chuyến.
Đem con chó giao cho người hầu, cô vụng trộm mua vé máy bay về nước.
” Trục Thủy, em đang ở sân bay, anh có gặp Hạo Thiên hay không? Em không tìm thấy anh ấy.”
Điện thoại bên kia một trận trầm mặc.
” Trục Thủy, làm sao vậy? Ssang nói chuyện với anh đấy?”
” San San , anh nói, em phải chuẩn bị tốt tâm lý.”
San San tâm hoảng hốt:” Rốt cuộc làm sao vậy? Xảy ra chuyện gì? Anh ấy ở đâu?”
” San San .” Giang Trục Thủy trầm trọng nói:” Hạo Thiên đang ở trong bệnh viện, anh ấy vì cứu lão gia mà……”
San San ngẩn người một hồi, điện thoại rơi xuống mặt đất.
” San San! San San!” Điện thoại truyền giọng nói đầy lo lắng của Giang Trục Thủy, không người nào trả lời…
Nửa giờ sau, San San ở trong phòng nghỉ bệnh viện tỉnh lại, thấy Giang Trục Thủy, lập tức hỏi:” Hạo Thiên anh ấy xảy ra chuyện gì?”
” San San, em bình tĩnh một chút, bác sĩ nói em không thể kích động.”
” Em biết, em rất bình tĩnh, anh nói cho em biết đi, em xin anh hay nói cho em biết.”
Giang Trục Thủy thở dài:” Anh ấy còn đang ở trong phòng quan sát.”
Đi theo anh vào phòng quan sát, đứng ở ngoài cửa sổ thủy tinh, thấy cả người anh bọc đầy băng gạc, trên người cắm đầy truyền dịch, dưỡng khí ……
Cô khóc:” Vì sao lại như vậy?”
” Lão gia đi đàm phán, bị bắt giữ, Dương Đình đốt tất cả, Hạo Thiên chạy vào cứu lão gia , kết quả……”
San San trong lòng đau xót, nhớ tới trận hỏa mười một năm trước, anh ấy cũng chạy vào cứu cô, cũng trong thế giới cô biếm mất hơn mười năm……
Lại nghĩ tới anh từng nói với mình, anh hồi nhỏ đã từng cứu một đứa trẻ, nhưng lại bị người khác đổ oan ……
Hạo Thiên, lần này sẽ không, lần này anh sẽ không rời khỏi em, anh cũng sẽ không bị người đổ oan!
” Bác sĩ nói, cần ý chí sống sót của bệnh nhân, nếu có thể vượt qua bảy ngày nguy hiểm, sẽ có khả năng sống sót.”
” Anh ấy nhất định sẽ sống sót!” San San kiên định nói. Lau nước mắt, lại hỏi:” Vậy lão gia đâu?”
” Lão gia được người của mình cứu ra, ông ấy không có việc gì, lúc ở trong đấy, Hạo Thiên luôn bảo vệ cho ông ấy.”
San San tâm tình thoáng bình phục một chút, hỏi:” Vậy A Vũ cùng Lâm Tường, bọn họ có sao không?”
” Bọn họ không sao.”
Cô gật đầu, lúc này trong lòng ngược lại không thấy sợ hãi.
Đứng dựa vào cửa kính, thấp giọng nói:” Hạo Thiên, anh nhất định phải vượt qua, em ở bên ngoài chờ anh, anh có nghe em nói không? Em muốn nói cho anh một tin tốt, chúng ta lại có con, anh nhất định phải sống, nhìn con của chúng ta sinh ra……”
Bảy ngày sau.
San San ở trong phòng theo dõi, bác sĩ chỉ vào bảng phân tích bệnh:” Tôi chưa từng gặp qua bệnh nhân nào ương ngạnh như vậy, dưới tình huống như vậy còn có thể kiên trì được, điều này cần có một nghi lực phi thường!”
” Bác sĩ, vậy anh ấy đã thoát ly nguy hiểm chưa?”
” Đúng vậy, chỉ cần về sau trị liệu không có gì sai sót, tỷ lệ anh ta sống sót của anh ta là rất lớn.”
” Vậy tôi có thể đi xem anh ấy được không?”
” Có thể.”
Bác sĩ mở cửa phòng quan sát, San San chậm rãi bước vào.
” Bệnh nhân toàn thân nhiều chỗ bỏng, nhưng chúng tôi đã mời các chuyên gia tốt nhất để phẩu thuật ghép da cho anh ta……”
Nghe bác sĩ giải thích, nhìn người toàn thân băng kia nằm trên giường bệnh, trong lòng đau như đao cắt.
Bước tới, cô chậm rãi vươn tay, cũng không dám đụng vào thân thể anh.
” Hạo Thiên, anh chắc là rất đau phải không? Vì sao những chuyện đau khổ này luôn xảy ra với anh? Em muốn cùng anh chia sẻ một ít, để anh không phải đâu, không phải khổ……”
” Hạo Thiên, anh đã nói mình hận lão gia, nhưng anh cuối cùng vẫn chạy vào biển lửa để cứu ông ấy, anh có biết là vì sao không? Em nói cho anh biết, thật ra anh vẫn là người tốt, từ nhỏ đến lớn, vẫn vẫn luôn là vậy, chỉ là anh rất để ý cái nhìn của người khác, rất để ý người khác đối đãi, để ý người khác quan tâm, cho nên anh mới có thể lạc lối. Đáng mừng thay, anh cuối cùng rốt cục cũng dám đối mặt chân thật với mình, hiện tại hết thảy đều đã qua, sẽ không còn ai có thêr làm tổn thương anh, chờ sau khi anh khỏe lại, chúng ta hết thảy một lần nữa bắt đầu.”
Nhẹ nhàng nắm lên tay đầy băng của anh, đặt ở trên bụng mình:” Anh sờ đi, đây là con của chúng ta, sáu tuần rồi, lần này, em nhất định phải sinh đứa nhỏ này, chúng ta cùng nhau cố gắng, được không?”
Tay anh khé nhúc nhích, cô khóc:” Lần trước anh cũng như vậy, cuối cùng anh cũng tỉnh, lúc này anh cũng sẽ không làm cho em thất vọng đúng hay không?”
Anh bỗng nhiên mở mắt, làm dọa cô, kinh hỉ nói:” Anh tỉnh rồi? Anh nghe được em nói sao? Em nói chúng ta lại có con, anh nghe được sao?”
Anh nhìn không chuyển mắt nhìn cô, thanh âm suy yếu hỏi:” Cô là ai?”
 
Chương 139: Đại kết cục
Edit: Lady
 
Luật Hạo Thiên mắt không chuyển nhìn cô, thanh âm suy yếu hỏi:” Cô là ai?”
San San hoảng sợ, kinh ngạc nói:” Hạo…… Hạo Thiên, anh đừng làm em sợ, anh không biết em sao?”
Lần trước anh cũng có bộ dạng này, kết quả liền mất trí nhớ, nhưng lần trước mất trí nhớ là giả, là anh lừa mọi người, nhưng lần này…… Lần này có thật không?
Cô trên trán mồ hôi lạnh ứa ra:” Hạo Thiên, lần trước mất trí nhớ anh còn nhớ em, sao lần này ngay cả em anh cũng không nhớ? Vậy anh có còn nhớ mình là Đằng Hải hay không, chúng ta ở trong cô nhi viện, anh nghĩ ra chưa? Năm đó anh luôn bảo vệ cho em, anh không nhớ sao?”
Luật Hạo Thiên ngơ ngác nhìn cô, vẻ mặt mờ mịt.
Xong rồi, lần này là thật sự mất trí nhớ.
Cô khóc nói:” Anh không có việc gì giả vờ mất trí nhớ, nói dối đứa nhỏ bị sói ăn, lần này thật sự mất trí nhớ, còn quên cả em, vậy phải làm sao bây giờ? Anh tên khốn kiếp này, anh không yêu em sao……”
Cô thút tha thút thít mà khóc, chợt nghe anh nói:” Làm sao có thể! Anh vẫn luôn yêu em.”
Cô kinh ngạc ngẩng đầu, anh cư nhiên hướng cô thè lưỡi.
Cô lại sửng sốt vài giây, bỗng nhiên có khóc có cười, nhẹ nhàng đánh vào ngự anh:” Anh tên khốn kiếp này! Anh gạt em anh gạt em gạt em ……”
” Ai u……” Anh hô nhỏ một tiếng.
” Làm sao vậy?” Cô lập tức khẩn trương hỏi:” Em làm anh đau sao?”
Anh gật đầu, bỗng nhiên tay bọc băng gạc cầm tay cô:” Mặt của anh bây giờ có phải rất xấu hay không?”
San San nhìn anh, trên mặt anh có nhiều vết thương, so với trên người còn nhiều hơn.
” Không có, anh vẫn đẹp trai như vậy.”
” Đừng gạt anh.” Thanh âm của anh có chút khàn khàn,” San San của anh vẫn xinh đẹp như vậy, nhưng anh lại thành người xáu xí, az, em đi tìm Giang Hằng Vũ đi, cậu ta xứng với em hơn……”
Cô tức giận một phen nhéo lỗ tai anh:” Anh muốn ăn đòn phải không?”
Anh ai u một tiếng, trách móc nói:” Quên đi, em hung dữ như vậy, trừ anh ra, người nào chịu được em!”
” Anh còn nói?”
“…… Không dám, em thấy anh nằm trên giường bệnh đánh không lại em, em liền kiêu ngạo phải không?”
” Anh nằm trên giường bệnh còn không thành thật, bình thường cũng không thấy anh ba hoa như vậy!”
Anh bất đắc dĩ nói:” Toàn thân anh chỉ còn lại miệng vẫn là tốt, anh không nói thì còn làm gì nữa.”
” Đừng khổ sở, bác sĩ đã nói, anh rất nhanh sẽ hồi phục.”
Anh nhếch miệng, cười cười:” Kỳ thật miệng trừ nói chuyện ăn cơm, còn có thể làm một chuyện.”
” Làm gì?”
” Ừ…… Em tới gần một chút, anh nói cho em.”
Cô cúi người xuống, anh bỗng nhiên hôn lên, lưỡi dây dưa, cùng tình yêu triền miên nồng đậm, trong phòng bệnh một mảnh xuân ý dạt dào……
Ba tháng sau, Luật Hạo Thiên trị liệu chấm dứt.
San San từng chút mở băng gạc trên người Hạo Thiên……
” A!” Anh thét lên kinh hãi, San San vội hỏi:” Không sao, Hạo Thiên, anh biến thành bộ dáng gì em cũng đều yêu anh!”
Luật Hạo Thiên nhìn thân thể mình, phẫn nộ nói:” những vết sẹo của anh đâu rồi?”
San San run rẩy nói:” Bác sĩ lúc phẩu thuật cho anh, đã đem những vết sẹo trên người anh chữa trị! Anh không vui sao? Bọn họ đều là những người giói nhất……”
Anh uể oải nói:” Thân thể như vậy, nhìn giống như không phải của mình.”
” Anh vừa mới sinh trên người cũng không có nhiều vết sẹo như vậy!” Cô khuyên nhủ:” Hơn nữa, về sau lúc chúng ta con, người anh đầy vết sẹo trên người, làm dọa con thì như thế nào?”
Anh vẫn rầu rĩ không vui:” Em đem anh sửa thành như vậy? Chẳng khác gì tiểu bạch cả.” (ý anh nói là cậu bé ngây thơ)
San San hun hãn nói:” Trắng (*) một chút không được sao? Anh nếu không thích, về sau lại đi phơi nắng!” Trong lòng lại mắng thầm: Khốn kiếp! Làm anh đẹp trai hơn mà vẫn không vui! (Chị này hiểu sai ý anh)
” Quên đi, không nói nữa!” Anh bộ dáng gượng gạo, San San cảm thấy xem thường.
……
Lúc Luật Hạo Thiên xuất viện, có rất nhiều người ở cửa bệnh viện tiếp đón anh.
Giang Hằng Vũ cũng đến đây, nhìn anh nói:” Ông chú, chuyện của hai chúng ta tôi muốn tính sổ.”
Ách……
” Uy! Anh kêu ai là ông chú!” Hàm Nhã mặc kệ,” Anh Thiên còn trẻ tuổi như vậy!”
” Mở miệng là một tiếng anh Thiên, ghê tởm!”
” Tôi sao lại ghê tởm? Lại không ghê tởm anh!”
Hai người lần đầu tiên gặp mặt, thế nhưng ầm ỹ lên. San San vội vàng kéo hai người bọn họ ra:” Được rồi được rồi, chuyện có gì đáng ngại, đừng ầm ỹ, đến nhà tôi đi, tôi cùng hạo thiên xuống bếp, mọi người cùng nhau tụ tập một chút!”
Lúc ăn cơm tối, Giang Trục Thủy lặng lẽ nói cho San San:” Tư Tư còn chưa biết Hồ Điệp công tử là Luật Hạo Thiên, anh vĩnh viễn sẽ giữ bí mật này.”
San San trầm mặc, có lẽ như vậy đối mọi người đều tốt, Hạo Thiên là mối tình đầu của Tư Tư, nếu biết chuyện này, nhất định sẽ chịu không nổi. Để cho bí mật này vĩnh viễn trở thành bí mật đi! [ bạn đang đọc truyện tại alobooks.vn ]
……
Tiểu Phỉ cầm hành lý đi ra cửa lớn Lâm gia, Lâm Tường nghênh chạy tới:” Cô đi đâu vậy?”
” Anh muốn đưa tôi vào tù sao?”
” Quên đi, chuyện cũng đã qua, cha tôi cũng đã tha thứ choi Luật Hạo Thiên, cô bị anh ta lợi dụng, chúng tôi sẽ không làm khó dễ cho cô.”
Tiểu Phỉ cười khổ nói:” Nếu mọi chuyện đã xong, tôi còn ở chỗ này làm gì?”
” Từng coi cô là người thay thế cho San San, nhưng chúng ta đã chung sống với nhau lâu như vậy, cũng đã dần quen thuộc với đối phương.”
” Đại thiếu gia, anh đừng nói, anh xin lỗi anh, tôi không còn mặt mũi tiếp tục ở lại Lâm gia.”
” Cô có dám nói mình trước giờ chưa từng thích tôi?” Lâm Tường đi đến phía trước:” Vậy thì vì sao ngày Luật Hạo Thiên đoạt quyền cô lại báo với tôi?”
Hắn cầm một tờ giấy giơ lên:” Tờ giấy này là cô viết?”
Tiểu Phỉ cắn môi:” Tôi cảm thấy mình nên xin lỗi anh, đây chỉ là chút bồi thường.”
” Không cần đi.”
” Không, đại thiếu gia, tôi không xứng với anh, trong lòng tôi rất rõ ràng, tôi là dựa vào thủ đoạn đùa giỡn mới chiếm được người của anh, tôi căn bản không xứng với anh……”
Cô nhẹ nhàng đẩy hắn ra,” Đại thiếu gia, mong anh cho tôi một chút tự tôn được không? Tôi thật sự không thể lại ở lại Lâm gia, gặp lại sau, hy vọng anh có thể tìm được một người con gái yêu anh thật lòng, và cũng xứng đôi với anh!”
Cô nói xong, kéo hành lý, cũng không quay đầu lại mà đi.
Ba ngày sau, Lâm tường hướng công ty trình đơn xin từ chức.
” Cha, con nghĩ mình không thích hợp việc buôn bán, có lẽ con thích hợp làm họa hơn!”
Lâm Tường lúc rời đi, nhìn thấy San San.
Nhìn thấy bụng cô hơi nhô ra, hắn nở nụ cười:” Khi đứa bé này sinh ra, anh muốn làm cha nuôi của nó.”
” Ha ha, vậy anh cùng Giang Trục Thủy chơi đoán số quyết định đi!”
” Không được!” Lâm Tường tức giận:” Anh ta có vợ, bảo vợ anh ta sinh! Sao lại đi giành con nuôi với anh?”
” Anh rời khỏi Lâm thị, vậy thì đi đâu?”
” Nơi nào cũng được, anh cảm thấy chỉ có họa mới có thể cho anh tìm được linh hồn của mình…… San San, em nói tình yêu rốt cuộc là cái gì?”
San San suy nghĩ:” Chắn hẳn là người hấp dẫn nhau! Anh mỗi ngày đều muốn người này, khi không gặp thì sẽ nhớ cô ấy, nhìn thấy cô ấy khóc anh sẽ đau lòng, cho dù cô ấy làm sai, anh cũng sẽ nhịn tha thứ cho cô ấy……”
Lâm Tường sờ ngực mình:” Có lẽ, anh đã tìm được cảm giác này……”
Một tháng sau, San San cùng Luật Hạo Thiên định cư ở Pháp, lão gia tử đem chính thức đem Lâm thị giao cho Giang Trục Thủy.
Phong cảnh tú lệ ở nông thôn Pari, một người đàn ông Trung Quốc anh tuấn cùng một phụ nữ xinh đẹp mang thai tản bộ, một con chó Ma Tát màu trắng ở bên chân bọn họ chạy tới chạy lui.
” Bà xã, con của chúng ta tên là gì?”
” Gọi soái ca đi, Luật Soái Ca.”
” Khó nghe muốn chết, không bằng kêu Luật Sư đi! Đứa nhỏ chúng ta sinh ra sẽ làm luật sư, so với tên Giang Trục Thủy kia lợi hại gấp trăm lần.”
” Đi chết đi…… Em cảm thấy vẫn nên gọi Hải Xuyên đi! Em cảm thấy Hải Xuyên của chúng ta không chết, em hiện tại trong bụng này, chính là Hải Xuyên chuyển thế.”
” Mê tín……”
” Uy, bên kia một người nữ đang nhìn anh kìa!”
” Đâu?!”
” Không được, em xem cô ấy có ý tứ với anh vậy, anh phải nhanh nói cho cô ấy, anh đã có vợ. Nhanh đi nhanh đi……”
———— Hoàn————–