Công thần phía sau tấm màn che


Em gái nhỏ của Hàn gia nói: Chị dâu a, tam tẩu a, em muốn ăn vụng trái cấm, giúp em một tay đi mà!

Vào một ngày sáng sớm cuối tuần rất thích hợp để ngủ nướng, tôi cong mình rúc vào bên trong lòng Hàn Lỗi kiên trì nằm trên giường lười biếng đến cùng.

Điện thoại di động đặt trên tủ đầu giường đột nhiên không hề báo trước mà vang lên, tôi nhắm tịt mắt, cau mày lẩm bẩm mấy câu phiền phức, tiếp tục chôn đầu vào ngực Hàn Lỗi, lấy tay bịt lỗ tai, nhất quyết muốn làm đà điểu để trốn tiếng chuông đó.

Tiếng cười nhẹ của Hàn Lỗi không hề khách khí phát ra trên đỉnh đầu, sau đó đột nhiên cảm giác có một cánh tay lướt qua vai tôi, sau đó tiếng chuông kia liền ngừng, chỉ còn nghe thấy tiếng Hàn Lỗi cố ý hạ giọng nói: “Alo? …Là anh ba của em, sao, có ý kiến gì à?”

Tôi trở mình, đổi thành tư thế nằm ngửa tiếp tục nhắm mắt ngủ khì khì, hoàn toàn không quan tâm cũng như không thèm để ý đến cái điện thoại, hình như là có người gọi đến tìm tôi thì phải.

Hàn Lỗi cúi người áp sát vào tôi, dùng cái mũi thẳng tắp của mình nhẹ nhàng cọ cọ vào mũi tôi khiến tôi hết sức khó chịu.

“Ừm…Tốt, anh sẽ nói với cô ấy, tạm biệt!” Hàn Lỗi vừa đùa nghịch mũi tôi vừa nói.

Nghe thấy tiếng anh cúp điện thoại, tôi vội đẩy người này ra, sờ sờ mũi của mình, mắt nhắm mắt mở hỏi: “Là tìm em sao? Ai thế?”

Hàn Lỗi vừa bị đẩy ra liền tiếp tục dúi đầu vào mái tóc tôi, lồng ngực rung rung như đang cố nén cười nói: “Vợ yêu à, em ngủ mê sao? Gọi tới điện thoại của em đương nhiên là để tìm em rồi! Cái con nhỏ Hàn Tuệ kia gọi đến, nó bảo tìm em có chút việc, anh giúp em hẹn nó gặp nhau lúc mười giờ. Bây giờ mới có bảy giờ thôi, chúng ta còn nhiều thời gian mà.”

Tôi hài lòng phát ra thanh âm hừ hừ, xem ra mình có thể tiếp tục quấn giường rồi, không hề mảy may để tâm đến cái câu “chúng ta còn nhiều thời gian mà” của Hàn Lỗi có cái ý nghĩa sâu xa gì.

Đột nhiên thấy phía trên xương quai xanh và cổ truyền đến cảm giác tê tê ngứa ngứa, tôi vội vàng cả kinh, mở to mắt vỗ vỗ vai anh: “Đừng có ồn ào! Chút nữa em còn phải ra ngoài gặp em gái anh nữa đấy!”

Hàn Lỗi vừa vui vẻ hạ xuống mấy dấu hôn vừa bảo đảm nói: “Anh chỉ chơi đùa một chút thôi, anh thề!”

Trên trán của tôi hạ xuống ba đường hắc tuyến, nghiến răng nghiến lợi nói: “Trọng điểm không phải ở chỗ đó, trọng điểm là ở chỗ em còn muốn đi ra ngoài! Anh để lại chi chít dấu hôn ở chỗ này thì em làm sao mà che được chứ?!”

“Không có chuyện gì không có chuyện gì! Anh đã chuẩn bị miếng dán cho em rồi! Không thấm nước lại phòng vi khuẩn!” Hàn Lỗi đắc ý nói.

“…”

Tôi bất đắc dĩ trợn mắt nhìn anh, được rồi, tôi bỏ qua, tôi không thèm chấp, kệ anh cao hứng muốn làm gì thì làm.

Đột nhiên, cái người đàn ông được voi đòi tiên này lại thò tay vào trong áo ngủ của tôi khiến tôi suýt chút nữa là nhảy dựng lên kêu ầm trời rồi.

Tôi nắm lấy gương mặt tuấn tú của anh, dùng giọng điệu nghiêm túc chân thành nhất có thể nói: “Lát nữa em phải ra ngoài rồi, bây giờ cần giữ sức, em nói thật đấy!”

Hàn Lỗi nhìn tôi, lộ ra nụ cười gợi cảm vô địch lại xấu xa không ai bằng nói: “Cho nên chỉ cần anh dùng sức, anh động là tốt rồi. Vợ à, anh cũng nói thật mà!”

Cái đồ yêu nghiệt này, lại dám dùng nụ cười quyến rũ mị lực kia đánh tan tác phòng tuyến tư tưởng vốn đã lảo đảo của tôi! Hừ!

Cuối cùng, rất rõ ràng, tôi bị Hàn Lỗi không chút lưu tình ăn sạch sẽ từ đầu đến chân.

Đứng ở trước gương, tôi dùng miếng băng dán mà Hàn Lỗi đã hảo tâm cung cấp, cẩn thận che đi những dấu hôn mà tên lưu mang này tạo thành, vô cùng chính xác, vừa vặn che khuất mấy dấu vết tội lỗi kia.

Mặc dù có điểm giấu đầu lòi đuôi lại chột dạ chút chút, nhưng mà so sánh với việc để những dấu hôn kia quang minh chính đại lộ ra ngoài thì thế này vẫn tốt hơn nhiều.

Tôi cự tuyệt tâm ý muốn làm tài xe miễn phí của Hàn Lỗi, vội vàng rời xa cái giường “tội lỗi” kia, chạy tới chỗ gặp mặt với Hàn Tuệ.

Hàn Tuệ là người nhỏ tuổi nhất Hàn gia, đó là một cô gái vừa đáng yêu vừa được lòng người, năm nay mới tròn 17 tuổi, cái tuổi thanh xuân khiến người ta hâm mộ biết bao, hơn nữa con bé còn có cái gien di truyền vô cùng tốt từ gia đình nên trổ mã rất nhanh, vóc dáng cao cao, vẻ ngoài xuất chúng, chính là một tiểu mỹ nhân khó gặp trên đời.

Hàn Tuệ hẹn tôi ở một quán trà sữa khá đông khách, lúc tôi vừa bước vào, nhìn quanh bốn phía hai lượt, rốt cuộc phát hiện bóng hình cô em chồng xinh đẹp đang ngồi ở trong một góc khuất khá bí mật.

Tôi đột nhiên phát hiện, người của Hàn gia có vẻ rất thích hang ổ hay chỗ góc tối thì phải, đặc biệt là những góc bí mật ít ai biết đến, đúng là một thói quen tốt.

(Momo: Chị biết góc tối để làm gì không mà dám kêu là thói quen tốt, chết không biết chừa =.=!)

Tôi ngồi vào chỗ đối diện với Hàn Tuệ, gọi một cốc trà sữa, hai người nhìn nhau cười một tiếng.

Nhìn Hàn Tuệ trước mắt có đôi chút giống với Hàn Lỗi, tôi không khỏi nhớ lại cái kẻ bất lương hết sức quyến rũ mê hoặc kia vẫn còn nằm trên giường ở nhà, đúng lúc ấy thì Hàn Tuệ đột nhiên hâm mộ nói: “Thật ngưỡng mộ tình cảm của hai anh chị!”

Nhận ra được ánh mắt của con bé đang nhìn chằm chằm vào miếng dán trên cổ, mặt của tôi liền đỏ lên phừng phừng.

“Khụ khụ!” Tôi cố ra vẻ bình tĩnh nói. “Đừng nhắc tới tên đó nữa, mất hứng lắm!”

Nghe nói thế, Hàn Tuệ liền cười rộ lên hết sức thanh thúy

Đợi phục vụ bưng trà sữa lên, Hàn Tuệ mới vuốt vuốt cái chén, khuôn mặt nhỏ nhắn hồng hồng nói: “Thật ra thì em hẹn chị ở bên ngoài thế này là có chuyện muốn nhờ chị giúp đỡ!”

Tôi không đáp lại, chẳng qua chỉ dùng ánh mắt mang ý cười giục con bé nói tiếp.

Hàn Tuệ nhìn tôi, lại tiếp tục đỏ mặt nói: “Thật ra thì, em cùng với giảng viên mới tới trường học quen nhau, chị đừng nhìn em thế, xấu hổ lắm! Thật ra em đã xác định, anh ấy chính là chân mệnh thiên tử của mình, em yêu anh ấy, anh ấy cũng yêu em, cho nên, em quyết định, tối nay muốn cùng anh ấy vụng trộm ăn trái cấm!”

Nhìn cô bé trước mắt, tôi ngây ngốc một hồi, vừa đơ ra vừa không quên kính nể bội phục sự thẳng thắn, lớn mật cùng kiên định đối với tình yêu của nó.

Cũng là thầy trò yêu nhau như thế, nhớ năm đó tôi cùng với Lâm Triết chỉ dám nắm tay, hôn nhẹ, nhiều nhất là tiến hành tới cấp độ B là đã thấy rất rất giỏi rồi, mà bọn trẻ bây giờ thì sao, nhoáng cái đã tiến lên công thành đoạt đất, thẳng tiến xông lên rồi.

Quả nhiên là thời đại tiến bộ, tư tưởng cùng hành động của con người cũng tiến bộ theo nha.

Tôi ổn định tâm tình, chân thành nhìn con bé nói: “Nếu em đã quyết định rồi thì chị cũng sẽ không ngăn cản, dù sao em cũng đã đến tuổi chịu trách nhiệm với hành vi của mình rồi, chị chỉ muốn nhắc nhở, cần phải chú ý bảo vệ mình, nhớ dùng biện pháp ngừa thai là được rồi.”

Hàn Tuệ thản nhiên cười, vui vẻ nói: “Em đã biết thể nào chị cũng sẽ hiểu cho em mà, cho nên em mới muốn hỏi chị, nên dùng bao cao su loại nào mới tốt ạ?”

Cái vấn đề này thật ra tôi cũng chẳng biết, dù sao trước giờ toàn là Hàn Lỗi chuẩn bị nên tôi cũng không có ý thức hỏi anh dùng bao cao su loại gì hết.

Vẻ mặt tôi khó xử, ấp úng nói: “Cái này…không bằng chúng ta gọi điện hỏi anh ba em một chút được không?”

Dĩ nhiên, đó là tôi nói đùa thôi, cho nên cả hai người liền lâm vào trầm mặc.

Bởi vì tôi không thể gọi điện cho Hàn Lỗi hỏi: “Chồng à, anh bình thường đều mua bao cao su loại gì thế?”, càng không thể để cho Hàn Tuệ gọi điện nói: “Anh ba, bình thường anh dùng bao cao su loại nào ạ?” được.

Im lặng một hồi, tôi phất tay gọi phục vụ tới tính tiền, lôi kéo Hàn Tuệ đi đến siêu thị ngay bên cạnh mua đồ.

Không phải chỉ là bao cao su thôi sao, tôi đây đánh lộn còn dám, chẳng lẽ lại đi sợ một cái bao cao su tầm thường à?!

Nhưng mà, nói đi cũng phải nói lại, tuy bây giờ con gái đi tìm mua bao cao su đã không còn hiếm thấy, có điều con gái cứ chăm chăm nhìn vào từng cái bao cao su một, lại còn là hai người nữa cùng nhau soi thì quả thật hơi kì.

Trong siêu thị bày bán rất nhiều loại bao cao su, lại còn bày ở ngay bên cạnh kệ bán băng vệ sinh, xếp thẳng tắp thành một hàng, quả là khiến cho tôi mở rộng tầm mắt nha.

Tôi lôi kéo Hàn Tuệ thoải mái đứng trước giá chọn lựa, phát hiện khó khăn chất chồng, bao cao su cũng có một đống nhãn hiệu, huống chi còn có kiểu dáng, mùi vị, chức năng cho người ta lựa chọn nữa cơ.

Đột nhiên tôi phát hiện, hóa ra chọn mua bao cao su cũng là một việc cần học tập đấy chứ.

Có lẽ là do chúng tôi quá mức quang minh chính đại nên mới rước tới không ít ánh nhìn của đám khách nữ đang mua băng vệ sinh đằng kia, đến cả đám khách nam cũng nhịn không được quăng tới bên này những ánh mắt không thể nào tin nổi, Hàn Tuệ rốt cục cũng xấu hổ, kéo kéo góc áo tôi kháng nghị, aizzz, trẻ con quả nhiên vẫn là trẻ con, da mặt mỏng quá mà!

Cho nên, tôi làm ra một hành động mà mọi người không ai dám thực hiện, đó chính là lấy mỗi loại bao cao su một cái, chất đầy trong giỏ hàng trước mặt.

Lúc tính tiền, khóe miệng của nam nhân viên thu ngân cứ co giật không ngừng, vẻ mặt trầm mặc giúp tôi kiểm kê một đống hộp lớn hộp nhỏ, có khi còn trộm liếc mắt nhìn tôi, kiểu như muốn nói: “Hai cô gái này rốt cuộc muốn làm gì chứ, mua nhiều bao cao su như vậy, chẳng lẽ muốn thổi thành bóng nước chơi à?”

_ _lll

Tôi mặt không đổi sắc đưa tiền cho anh xong, người này vô cùng chuyên nghiệp hỏi: “Có cần túi bảo vệ môi trường không?”

Tôi bình tĩnh lắc đầu, lấy từ bên người ra một chiếc túi bảo vệ môi trường, đó là thói quen của tôi, đi đâu cũng mang theo túi bảo vệ môi trường, bình tĩnh nhìn nhân viên thu ngân đem tất cả cất vào trong túi rồi ung dung dẫn Hàn Tuệ hoa lệ biến mất trong siêu thị.

Sau khi về nhà, may mắn thấy Hàn Lỗi đã đi vắng, tôi lôi kéo Hàn Tuệ đi vào phòng ngủ cho khách, đem hộp lớn hộp nhỏ trong túi toàn bộ dốc xuống giường, tỉ mỉ quan sát.

Đàn ông cũng hay ghê, bao cao su có đến mười mấy loại liền, còn nhiều hơn cả chocolate nữa ấy chứ.

Nhãn hiệu thì có Durex, Jissbon, Six Sense, Okamoto Dot-Cool, Rough Rider, Love Card, Trojan Supra, Arouser, G’toint, Unidus Butterfly, Hoạt sắc sinh hương, X-men, Romantic, Pleasure Plus, Inspiral, Beyond Seven, Paradise, Kimono Microthin, Long Lasting; hình dáng cũng được chia làm nhiều loại, có loại kích thích, có loại có vân, siêu mỏng, có xoắn ốc ở đầu, hình bóng đèn, còn có nhiều màu sắc mùi vị khác nhau, mát lạnh, dẫn nhiệt, sần sùi, còn chia ra loại sần sùi mang đến cảm giác mát mẻ hay nóng bỏng nữa; mùi vị thì có hương cỏ thơm, hương socola, hương dâu, hương chuối…

Cuối cùng, tôi thậm chí còn phát hiện có loại dạ quang nữa.

(Momo: _ _lll, amen, khi làm đến đoạn này bạn đã phải dùng hết công năng của Google ca ca, vì tìm hoài không có bản tiếng Trung nên đành tự biên tự diễn. Lần trước ở phần 1, có phiên âm các loại rượu, bạn miễn cưỡng còn có thể tìm ra, một phần cũng vì mê Conan quá nên biết, lần này thì…Thứ duy nhất bạn biết đó là Durex phiên âm sang thành Đỗ Lôi Tư, còn ngoài ra thì bạn chịu. Vài cái đầu chém, tự dịch sang tiếng anh, còn đâu thì tìm Google xem các chủng loại BCS, OMG!!! Vã mồ hôi hột. Đến đoạn hình dáng mùi vị, xong, mặt dày hơn tường thành ngồi đọc công năng của các loại. Tổn thất tinh thần ghê gớm. Trong sạch của bạn TT^TT. Xem xong lập tức xóa lịch sử Google lun, máy này là máy chung của nhà á!!!Huhu, đoạn này bạn chỉ đảm bảo đúng 70%, thật sự không thể mặt dày làm tiếp được nữa mà TT____TT)

Đối diện với đủ loại bao cao su rực rỡ muôn màu này, chúng tôi vô cùng phiền não, rốt cuộc nên chọn cái nào mới tốt đây a.

Nói thật, tôi thích Hoạt sắc sinh hương, Romantic, Pleasure Plus cùng Durex hơn, nhưng chỉ xem tên thôi thì chưa thể chắc chắn được.

Dưới con mắt liên tục cầu cứu của Hàn Tuệ, tôi quyết định lựa chọn một số loại thông dụng cho an toàn, thế nên đem Durex, Jissbon và Six Sense đưa cho con bé.

“Một buổi tối ba hộp đủ không?” Tôi hỏi.

“Dạ…” Hàn Tuệ thử ngẫm nghĩ. “Hay là nhiều hơn một hộp nữa xem sao.”

Cho nên, tôi lại lấy một hộp Plesure Plus cho cô bé, cũng chỉ vì cái tên của nó.

(Momo: chém đoạn này, vì tên bao cao su là “Nhân vật nổi tiếng”, cơ mà bạn chịu cái này >”<)

Đúng lúc này, đột nhiên nghe thấy tiếng cửa mở, tôi cùng với Hàn Tuệ kinh sợ đưa mắt nhìn nhau, vội vàng đem toàn bộ bao cao su cất hết vào túi, sờ soạng hồi lâu mà vẫn không thấy túi bảo vệ môi trường, dưới tình thế cấp bách tôi liền đem giấu chúng vào trong túi xách của mình.

Nhưng mà, tại sao chúng tôi lại phải chột dạ chứ?!

_ _lll

Buổi tối, sau khi tắm rửa xong tôi ngồi ở trước bàn trang điểm thoa kem dưỡng da, trong lòng vô cùng hi vọng Hàn Tuệ có thể trải qua đêm đầu tiên một cách tốt đẹp, hoàn mỹ và hạnh phúc nhất.

Hàn Lỗi vừa tắm xong, đột nhiên hỏi tôi: “Vợ à, điện thoại di động của em đâu, cho anh mượn chơi một chút!”

Haha, thật không nghĩ tới, điện thoại di động của tôi có một trò chơi mà Hàn Lỗi không thể vượt qua tôi được, đây đã không phải lần đầu tiên rồi nên tôi theo thói quen nói: “Ở trong túi xách thì phải, anh tìm xem sao!”

Lời vừa nói ra, tôi lập tức cảm thấy có điểm không đúng, nhưng mà rốt cuộc không đúng chỗ nào a?!

Cho đến khi nghe thấy tiếng kêu mập mờ của Hàn Lỗi, tôi mới vỗ đùi đánh đét một cái, chết rồi, quên mất đám bao cao su vẫn còn cất bên trong túi xách!!!

Tôi nghe thấy tiếng Hàn Lỗi có chút vui mừng lại có chút oán giận nói: “Vợ yêu à, không nghĩ tới em có thể chủ động như thế, nhưng mà anh không có thói quen dùng cái loại này đâu!”

Da đầu tôi tê dại, nặng nề quay về phía anh, âm thầm rơi lệ trong lòng, hận không thể xông qua nói cho anh biết rõ sự thật: Đừng hiểu lầm, đừng có hiểu lầm, những thứ này không phải chuẩn bị cho anh mà.

Nhưng Hàn Tuệ đã nói cần phải giữ bí mật chuyện này, cho nên tôi chỉ còn cách im lặng như ngậm hoàng liên*, có nỗi khổ không tài nào nói ra được.

(*im lặng như ngậm hoàng liên: Hoàng liên là một vị thuốc đông y, có rễ như những hạt châu liên tiếp kết lại, có màu vàng. Tên khoa học là Coptis teeta Wall. Thường mọc ở dãy Hoàng Liên Sơn, có vị rất đắng. Câu này có nghĩa giống như “ngậm bồ hòn làm ngọt” vậy, vì Hoàng liên cũng rất đắng)

Đột nhiên, Hàn Lỗi cười rất khoái trá nhìn tôi nói: “Cưng à, xem này, có cả loại dạ quang đấy!”

“…”

Nhìn Hàn Lỗi đang bước đến chỗ mình, trên tay anh vẫn còn cầm theo cái hộp viết hai chữ “dạ quang” to tướng, tôi rơi lệ đành lòng thỏa hiệp.

Một giây trước khi ý thức tan rã, tôi chỉ muốn nói một câu, ở trong bóng tối, thì ra nó thật sự phát quang.

TT___TT

Ngày thứ hai, Hàn Tuệ hưng phấn bừng bừng hẹn tôi ra ngoài uống nước, vô tư chia sẻ cảm nghĩ đêm đầu của mình, còn nói tôi là đại công thần phía sau giúp cô bé có một đêm đầu tiên mãn nguyện nữa.

Thấy vẻ mặt mỏi mệt của tôi, con bé cười đến cực kì mập mờ nói: “Hai người tối hôm qua cũng dùng sao?”

Biết cô bé đang nói đến mấy cái hộp kia, tôi đành gật đầu thừa nhận.

“Haha! Thế hai người dùng loại gì vậy?”

“Không chú ý đến, chỉ biết nó phát sáng ban đêm thôi.”

“Dạ quang à…”

“Ừm…”

“Dùng tốt sao? Cảm giác như thế nào?”

“…”