Chỉ vì hồng nhan

 

      Dật Hương cư, mộtđịa phương đủ loại Diên Vĩ. Phóng tầm mắt nhìn lại, một mảnh tím ngắt. Bầu trờibốn phía phản phất mùi thơm nhàn nhạt.

      Mà giữa khóm hoacó một giai nhân thướt tha đang đứng. Thân thể như lụa mỏng hiện ra vẻ kiêu kỳ.Tóc dài mềm mại được búi lỏng. Ống tay áo khẽ bay, kích khởi hàng ngàn cánh hoatheo tiếng đàn bay lên.

      Đôi mắt giai nhânxinh đẹp, dung nhan trời sinh, sóng mắt lưu động, khẽ cười nhìn người khảy đàn.Môi anh đào mỉm cười nói một câu. Thân thể múa như không có xương, lụa mỏng màuhồng trong suốt quấn quanh. Vòng eo nhỏ nhắn đeo đai ngọc sa, phảng phất giốngnhư tiên nữ giáng trần, lưu luyến khóm hoa.

      Tiếng đàn dần dầntiêu tán, Hình Dận ngẩng đầu nhìn giai nhân, nhẹ giọng quan tâmnói, 

"Ly Nhi, đừng để bị mệt, tới đây nghỉ ngơi đi.

"

      Đôi mắt xinh đẹpcủa Tần Ly ánh vẻ xấu hổ, cười nhàn nhạt, 

"Dận, để cho thiếp múa mộtlát nữa, được không?

"

      Hình Dận cau mày.Thân hình chợt lóe lướt đến bên người Tần Ly. Nhìn giai nhân trong ngực thở gấpgáp, trong mắt lóe lên một tia không đành lòng, 

"Ly Nhi không nên tùyhứng, thân thể của nàng sẽ không chịu nổi.

"

      Trong đôi mắt TầnLy tràn ra ủy khuất, nhưng không có phản bác Hình Dận nữa. Môi đỏ nở ra nụcười, nằm trong ngực hắn, 

"Được, Ly Nhi không múa nữa.

"

      Hình Dận thở dài,an ủi người trong lòng: 

"Ly Nhi, chịu đựng hai ngày nữa, độc y ĐườngCảnh sẽ tới.

"

      

"Thật sao, cótrị được không?

" Tần Ly cau mày, đối với thân thể của mình không cóbất kỳ mong đợi gì.

      Hình Dận ôm nàngkhông khỏi thắt chặt thêm, 

"Nhất định sẽ trị khỏi. Nếu như hắn khôngtrị hết, vậy ta sẽ cho đầu và thân hắn ở hai nơi!

"

      Cả người Tần Ly runlên, ngẩng đầu nhìn cặp mắt đang nén giận của nam nhân trướcmắt, 

"Dận. . . . . .

"

      Ý thức được mìnhđã hù sợ người trong ngực. Hình Dận vội vàng thu lại lệ khí trong mắt, cườinhạt, 

"Ly Nhi, ta sẽ không để cho nàng rời đi.

" Nói xong,cúi đầu ngậm bờ môi đỏ mọng của giai nhân.

      Đường Thải Nhidùng khứu giác đi theo mùi hoa rất nhẹ khó có thể ngửi thấy, cùng Dạ Ngu Ngốcđi đến Dật Hương cư. Phóng mắt nhìn đi, bên trong mảng tím buồn, một đôi ngườingọc ôm nhau đứng đó.

      Đường Thải Nhi lậptức đạp một bên chân của Dạ Ngu Ngốc, 

"Phi lễ chớ nhìn! Nhắmmắt!

"

      Dạ Ngu Ngốc ô hômột tiếng, xoa chân bị đạp đau, 

"Nương tử,  tại sao ngươi lạiđạp Dạ Nhi, ô ô. . . . . .

"

      Nghe đầu này cóđộng tĩnh, Hình Dận buông lỏng khuôn mặt e lệ của Tần Ly ra, ôm vào trong ngực,nhìn hai tên nô bộc đứng cách đó không xa.

      

"Dận. . . . ..

"

      

"Ly Nhi, tớigiờ uống thuốc rồi.

" Hình Dận vuốt ve sống lưng của nàng, một tay ômlấy, phi thân lướt vào trong đình.

      Đường Thải Nhi honhẹ, bưng thuốc, men theo hành lang đi tới. Dạ Ngu Ngốc theo sát phía sau.

      Hoa si như nàng,cho dù thấy nữ tử tuyệt sắc cũng không cho phép động tâm. Hai hàng lôngmày của người nọ đẹp như hoa soi nước, thân thể tựa như liễu yếu đu đưatheo gió. Lại nhìn khóe mắt hồng hồng cùng hai gò má đỏ bừng, liền biết làtrúng độc nhiều năm, đau khổ triền thân.

      Hình Dận nhìnkhuôn mặt xa lạ trước mắt cùng với tuyệt sắc giai nhân theo sát phía sau ngườinọ. Khóe miệng lộ ra ý cười, 

"Để thuốc xuống, chờ ở một bên.

"

      Đường Thải Nhi hơicúi đầu để chén thuốc xuống, lại đem mứt hoa quả trên tay Dạ Ngu Ngốc đặt trênbàn đá. Sau đó lui sang một bên.

      Khóe mắt liếc nhìnmột mảng Diên Vĩ điền, chân mày hơi nhíu lại. Lại lần nữa ngửi thấy độc hươngtrên người mỹ nhân kia, không khỏi nhẹ nhàng thở dài.

      Đáng tiếc thật làđáng tiếc, nhưng cũng đồng thời cảm khái. Loại độc tố này, nếu là đặt vào tayĐường Thải Nhi nàng thì hoàn toàn không muốn giải! Bởi vì, giải độc quá phiềntoái, cũng quá biến thái.

      Hình Dận nghetiếng thở dài của Đường Thải Nhi. Ánh mắt nghiêm túc nhìn nàng, 

"Vìsao thở dài?

"

      Tần Ly thấy HìnhDận không ngờ lại nói chuyện cùng một tiểu bộc, cho là hắn muốn làm khó ngườita, vội vàng lên tiếng nói: 

"Dận, chàng làm sao vậy? Tại sao độtnhiên lại tức giận? Ly Nhi sẽ uống thuốc mà, thật là khổ.

"

      Đường Thải Nhisửng sốt, ngẩng đầu đối mặt với ánh mắt của Hình Dận. Trong nháy mắt đầu óc rốiloạn, có chút suy nghĩ đúng là không nắm bắt được. Cảm giác có một số chỗ khôngthích hợp. Thấy Hình Dận tra hỏi như vậy, cười nham nhở nói, 

"Bẩm chủtử, tiểu nô không có thở dài.

"

      Dạ Ngu Ngốc mấpmáy miệng, không hiểu tình huống bây giờ cho lắm, không thể làm gì khác hơn làngoan ngoãn ngậm miệng. Đôi mắt tò mò nhìn trái nhìn phải.

      Cặp mắt Hình Dậnlóe nguy sắc, cánh tay dài vung lên. Chưởng phong mạnh như ác thần đánh úp vềphía Đường Thải Nhi.

      Đường Thải Nhikinh hãi, nắm bên hông của Dạ Ngu Ngốc, khinh công bay lên chạy ra xa mấythước. Chấn động quay đầu lại, thấy phiến đá xa xa đã bị đánh nát bấy.

      Tần Ly bị dọa đếnvội vàng nhào vào trong ngực Hình Dận, hai vai run lẩy bẩy.

      

"ĐườngCảnh.

" Khóe miệng Hình Dận nhếch lên, mang trên mặt nụ cười nhạt,đúng như dự đoán.

      Cười như vậy ởtrong mắt Đường Thải Nhi lại có vẻ cực kỳ quỷ dị. Bảo hộ Dạ Ngu Ngốc ở phíasau, thật sự không hiểu người trước mắt này tại sao lại nhận ra mình.

      Tròng mắt Tần Lychuyển một cái, 

"A! Vị này chính là Đường thần y? !

"

      Đường Thải Nhikhông khỏi nở nụ cười, trong lòng có chút bình tĩnh cân nhắc. Buông lỏng cảnhgiác vừa rồi, cười yếu ớt biến thành cười to, 

"Thì ra, thì ralà!

"

      Hình Dận rủ mí mắtxuống, vỗ sống lưng Tần Ly. Sau đó thản nhiên hỏi, 

"Nói thế là có ýgì?

"

      

"Danh hiệucủa tại hạ, dường như còn chưa tới mức để giới nữ lưu đều biếtđến?

" Đường Thải Nhi cười vang nói, thấy Hình Dận không trả lời, tiếptục nói, 

"Xem ra, các hạ đang chờ Đường mỗ tới.

"

      

"Sao? !Chuyện gì xảy ra, chuyện gì xảy ra vậy?

" Dạ Ngu Ngốc trợn to hai mắt,bắt được cánh tay Đường Thải Nhi.

      

"Ngươi, ngungốc!

" Đường Thải Nhi trừng mắt nhìn Dạ Ngu Ngốc, 

"Câmmiệng.

"

      

"Không sai,tại hạ đúng là đang chờ ngươi.

" Hình Dận thản nhiên cười.

      Đường Thải Nhichuyển mắt nhìn Tần Ly, ngay sau đó thở dài, 

"Muốn ta giúp nàng giảiđộc? Thứ cho tại hạ không thể giúp.

"

      

"Sao? ! Ngươikhông muốn Phi Sắc Lưu Ly và Vẫn Thiên Châu của ngươi sao?

"

      

"Ngươi!

"

      Trong nháy mắt,Đường Thải Nhi rốt cuộc hiểu rõ tất cả. Cắn răng nghiến lợi, hận không thể đemkẻ phách lối đang cười trước mặt xé thành trăm mảnh, 

"Hừ, ta đã nóitại sao lại có nhiều sự trùng hợp như vậy nhắm vào ta, thì ra là do ngươi giởtrò, chờ ta bước vào đây.

"

      

"Cùng vớingười thông minh nói chuyện thật là thoải mái, Đường công tử đã bước vàorồi.

"

      

"Đường huynh!Dạ Nhi!

" Nhưng vào lúc này, tiếng rống xé gió của Tịch Thanh truyềntừ xa đến. Trong lúc đó, một bóng trắng như gió lao đến. Hai chân tiếp đất, ốngtay áo phần phật theo gió.

      Bởi vì một chưởngvừa rồi của Hình Dận quá mức uy mãnh, làm khắp nơi trong đình đều là mảnh đámàu trắng. Lúc này, Tịch Thanh chậm rãi tiếp đất, lại hất tung một đám bụi mùlên, làm cho Đường Thải Nhi nóng nảy không thôi.

      

"Ngươi khôngbiết điểm nhẹ người sao!

" Vì thế, người nào đó nóng nảy tức giậnmắng.

      Tịch Thanh khôngnhìn Đường Thải Nhi. Trường kiếm trong nháy mắt đã ra khỏi vỏ, mạnh như vũ bãochỉ hướng Hình Dận. Ngân Kiếm sáng bóng phóng khoáng, mà Đường Thải Nhi chú ýtới một điểm rất nhỏ, vỏ kiếm dường như có vết bị đốt cháy…..

      

"Hình Dận!Tên cẩu tặc kia, mau trả Phi Sắc Lưu Ly lại cho ta!

"

      Người kích độngluôn bị như vậy, Tịch Thanh còn chưa dứt lời, liền bị Hình Dận nhấc chân đá mộtcước bay xa mấy thước. Sau đó trường kiếm “Keng” đâm vào mặt đất.

      Nhân ngoại hữunhân, thiên ngoại hữu thiên. Đường Thải Nhi nhìn bộ dạng ôm ngực bị đau khôngcách nào hô hấp của Tịch Thanh, trong lòng âm thầm kinh hãi. Nàng từng cho làvõ công của Tịch Thanh đã rất cao rồi, không nghĩ tới Hình Dận lại có thể dùngmột cước nhẹ nhàng đã giải quyết được Tịch Thanh. Có thể thấy được, công lựccủa Hình Dận thâm hậu cỡ nào.

      Dạ Ngu Ngốc trợnmắt há mồm, vội vàng chạy đến bên cạnh đỡ Tịch Thanh lên, 

"Tiểu TịchTịch, Dạ Nhi cũng muốn chơi bay bay

~"

      

"Dạ Nhi, khụkhụ. . . . . .

" Tịch Thanh quẫn bách, nhìn bộ mặt mong đợi của Dạ NguNgốc, không biết làm thế nào cho phải.

      Đường Thải Nhingắt ngắt mi tâm, sau đó dựa vào cây cột bên cạnh đó, 

"Ta khôngcứu.

"

      Hình Dận cườilạnh, nhẹ nhàng nâng tay. Trong nháy mắt hơn mười bóng đen thoát ra, ánh đaolòe lòe, Đường Thải Nhi kinh hãi quay đầu lại, liền nhìn thấy Dạ Ngu Ngốc vàTịch Thanh đã bị bắt. Trường đao kề trước cổ bọn họ.

      Dạ Ngu Ngốc cúiđầu nhìn trường kiếm sáng choang, trong khoảnh khắc khóc rốnglên, 

"Thải Nhi! Thải Nhi cứu ta! Ô ô ô. . . . . .

"

      

"Dạ Nhi đừngsợ, ta bảo vệ ngươi.

" Cùng bị bắt là Tịch Thanh, không biết tự lượngsức mình còn an ủi Dạ Ngu Ngốc.

      Đường Thải Nhi nắmquả đấm, 

"Lâu chủ Vân Thiên lâu thật không ngờ lại hèn hạ như vậy! Bỉổi!

"

      Tần Ly lo lắngnhìn về phía mấy người, kéo ống tay áo Hình Dận, 

"Dận, không nên. . .. . .

"

      

"Câmmiệng!

" Hình Dận cáu kỉnh gầm nhẹ. Trong nháy mắt Tần Ly không dámnhiều lời nữa, chỉ đành dùng đôi mắt đẫm lệ nhìn mấy người.

      Hình Dận nhếchkhóe miệng, 

"Y thuật của Đường công tử trên giang hồ không ai khôngbiết. Thê tử bị mắc ít bệnh, chắc hẳn đối với Đường công tử mà nói là dễ nhưtrở bàn tay?

"

      Đường Thải Nhi mởto mắt, 

"Ai nói dễ, mới không thoải mái đấy.

"

      Trên mặt Hình Dậnthoáng qua vẻ vui mừng, ngay sau đó bình thản lại, 

"Nói như vậy,Đường công tử có biện pháp sao?

"

      

"Hừ! Không aicó thể ép Đường Cảnh ta giải độc cứu người! Không cứu chính là khôngcứu!

" Đường Thải Nhi cũng nổi giận. Nàng hận nhất là bị người khác épnàng làm việc. Ngay sau đó xoay người muốn đi.

      Mới bước được mộtbước, giọng nói khắc nghiệt của Hình Dận cũng theo đến, 

"Nếu Đườngcông tử quyết định. . . . . . Vậy cũng đừng trách tại hạ.

"

      

"Giết!

" HìnhDận lạnh nhạt nói.

      

"Đợiđã!

" Đường Thải Nhi nhìn hai người bị uy hiếp, mạng treo lơ lửng, tâmkhông khỏi căng thẳng.

      Mặc dù quen biếtbọn họ mới được mấy ngày, nhưng là, mấy ngày nay cùng chung đụng, sớm đã cótình cảm. Nhìn bằng hữu, huynh đệ bởi vì mình mà chết thảm dưới đao, Đường ThảiNhi nàng làm sao nhẫn tâm như thế được!

      Hình Dận cườicười, giơ tay ra hiệu lại bọn hộ vệ, sau đó nhìn Đường Thải Nhi từ từ xoayngười lại, ánh mắt tức giận bắn về phía mình, hắn hoàn toàn không thấy tia tứcgiận kia, thản nhiên hỏi: 

"Đường công tử nguyện ý cứu?

"

      

"Hình Dận,nếu ta chữa bệnh cho nàng, ngươi sẽ thả bọn họ hơn nữa trả lại Phi Sắc Lưu Lyvà Vẫn Thiên Châu đúng không? !

"

      Hình Dận nhướngmày, 

"Phi Sắc Lưu Ly không thể trả, đó là thuốc dẫn.

"

      

"Ta giảiđộc cho nàng, không cần Phi Sắc Lưu Ly, thỉnh các hạ trả lại cho Tịch Giabảo.

"

      HìnhDận: 

"Được, nếu như giải độc mà không cần vật này, vậy nó đối với tamà nói chỉ là một tảng đá mà thôi, ta đáp ứng ngươi.

"

      

"Tốt! Còn cómột việc. . . . . .

" Cặp mắt Đường Thải Nhi kiên định, có chút khíthế nhìn chằm chằm Hình Dận.

      Người sau tâm thầncăng thẳng, 

"Còn có?

"

      Đường Thải Nhi từtừ nhắm hai mắt lại, 

"Ba trăm lượng bạc. . . . . .

"

      

". . . . ..

"