Quyết tâm nuôi dưỡng

Mỹ nam cười ngọt ngào, gục vào trong ngực Đường ThảiNhi,

"Nương tử

~"

"Wey Wey Wey!Ngươi tránh ra cho ta, đứng ngay ngắn vào!

" Đường Thải Nhi đẩy mỹ namtrong ngực ra, người phía sau trong nháy mắt lộ ra bộ dạng ủy khuất, nàng khôngkhông nhịn được mở miệng nói,

"Việc này, vừa rồi là ta khôngđúng.

"

"Nươngtử?

"

"Ta không nênbán ngươi vào Hồng lâu, nhưng ta đã cứu ngươi ra lại không nói là sẽ nuôingươi! Tự mình về nhà đi!

"

"Nương tử. .. . . .

"

"Không đượcdùng bộ mặt đáng thương đó nhìn ta! Ta không dư tiền để nuôi ngươi!

"

Mỹ nam quệt miệngcúi đầu, ánh mắt ngây thơ, vô tội của hắn làm cho ai nhìn cũng nghĩ Đường ThảiNhi đang ăn hiếp

"Tiểu hài nhi

".

"Ngươi ngươingươi. . . . . .

" Đường Thải Nhi đỏ mặt, căm tức nhìn mỹ nam nhưngtrên thực chất nàng thầm chửi trong lòng là ý chí của mình không đủ kiên định,không ngờ lại bị sắc đẹp làm ê muội.

Thật ra thì ĐườngThải Nhi là một sắc nữ thứ thiệt, chẳng qua là tự nhận rụt rè mà thôi.

"Nương tử

~" hai môi chạm vào nhau lần nữa phát ra một loại tình cảm dồi dàonào đó, mơ hồ cảm nhận có thể coi là

"Yêu

".

Đường Thải Nhiđang muốn nổi giận, nhưng nhìn thấy mỹ nam quần áo tả tơi còn lộ ra một bênvai, cảnh sắc lồ lộ ra trước mặt làm cho cơn tức giận không cánh mà bay, nàngchỉ có thể ngửa mặt lên trời thở dài, hái hoa bất lợi mà!

Âm thầm thò tayvào bọc quần áo, chỉ còn lại mấy lượng bạc vụn, dùng tiết kiệm cũng chỉ đủ ngủhai đêm ở khách điếm thôi.

"Ngươi thậtlà làm khổ ta, a. . . . . . Nếu vừa rồi đem một ngàn lượng kia đi là tốtrồi.

" Đường Thải Nhi nắm chặt bạc lẻ trong tay, lập tức tiếc hận nói.

"Nương tử,cái này.

" Mỹ nam cười nịnh nọt giơ tay đang cầm một ngàn lượng đưađến trước mặt Đường Thải Nhi.

"Ngươi lấylúc nào vậy? !

" Đường Thải Nhi hưng phấn bắt lấy cổ tay mỹ nam, cặpmắt sáng ngời nhìn về phía ngân lượng.

Mỹ nam cười he hekhông trả lời, lộ ra hàm răng trắng như tuyết, bộ dạng thần thánh, tinh khiếtlàm cho Đường Thải Nhi cảm thấy có chút chói mắt, nàng không khỏi thu lại nụcười, cầm lấy ngân lượng rất tự nhiên nhét vào tay áo mình.

"Ta là ânnhân cứu mạng của ngươi mặc dù một ngàn lượng không coi là đền đáp quá cao,nhưng ngã phật từ bi, ta sẽ không so đo nữa, tiền này ta sẽ nhận. Từ nay về sauta và công tử đường ai nấy đi, không hẹn gặp lại!

" Đường Thải Nhichắp tay, cúi đầu, lập tức có ý nghĩ tàn nhẫn là quyết tâm vứt bỏ gánh nặngnày.

Đi được mấy bước,thấy người phía sau không có động tĩnh gì, Đường Thải Nhi có chút kinh ngạc: imlặng như vậy, gió thổi qua làm lá cây lay động phát ra tiếng xào xạc, cước bộcũng theo đó mà càng ngày càng chậm, cuối cùng cứng ngắc không cách nào bướcthêm một bước.

Quay đầu nhìn lại, chỉthấy mỹ nam đứng tại chỗ, sững sờ nhìn bóng lưng của Đường Thải Nhi, hoàn toànkhông ý thức được mình đang bị vứt bỏ.

"Nương tử, tađói bụng

~" Mỹ nam híp mắt cười một tiếng, dưới ánh mặt trời không cóchút tạp chất, trong nháy mắt nụ cười đó đã thu hút linh hồn nhỏ bé của ĐườngThải Nhi

*******

Bên trong kháchđiếm Vân Hương.

"Nương tử,cái này! Muốn ăn, cái này

~" Mỹ nam dùng đôi đũa cực kỳ không được tựnhiên cố gắng gắp lên một sợi miến.

Đường Thải Nhi cầmchén rượu trong tay đưa lên miệng, động tác phóng khoáng rất hợp với một thânlam y của nàng, tản mát ra khí chất văn nhã của một công tử. Còn bộ dạng của mỹnam mặc bạch y ngồi bên cạnh hoàn toàn là đang làm nũng, hai người như thế màkết hợp lại thật sự có chút quỷ dị, kỳ lạ hơn chính là mỹ nam mở miệng đều kêulà nương tử. . . . . .

Đường Thải Nhicũng không muốn phá hủy sự trong sáng của mình, nói thế nào nàng vẫn còn là mộtkhuê nữ mặt hoa da phấn chưa có xuất giá. Càng không muốn gặp người nào cũngphải giải thích,

"Nghiệp chướng nghiệp chướng, hổ thẹn hổ thẹn, tại hạ họBạch tên Nương Tử.

" rồi sau đó đem danh hiệu

"Bạch Nương Tử

" nàycủa mình lưu truyền trong giang hồ, loại chuyện này chỉ mới suy nghĩ thôi đã cóchút khủng bố.

Ví dụ như một ngàynào đó ngươi đang đi trên đường, gặp một vị nhân sĩ giang hồ đi lên dùng ánhmắt tràn đầy sùng bái nhìn chằm chằm ngươi, hai tay ôm quyền,

"Các hạnhất định là Bạch Nương Tử Bạch độc y tiếng tăm lừng lẫy, oai phong một cõitrong chốn giang hồ! A, vị bên cạnh chính là Hứa Tiên Hứa thiếu hiệp trongtruyền thuyết? !

"

“Phốc” mộtngụm rượu từ trong miệng phun ra, bởi vì vị trí địa lý nên toàn bộ đều phuntrên mặt mỹ nam.

Đường Thải Nhibình tĩnh dùng ống tay áo lau miệng, trong lòng quyết tâm tuyệt đối sẽ không đểcho cảnh tượng ấy phát sinh trong tương lai.

Nàng híp mắt lầnnữa bùi ngùi, lúc mình trở thành lão bà bà, sẽ nhớ lại ngày hôm nay đã làm mộtviệc thiện là thu dưỡng hài đồng, sẽ sinh ra một loại sùng bái và ngưỡng mộ đốivới mình chứ.

"Ta nhất địnhlà thần kinh có vấn đề mới quyết định nuôi ngươi. . . . . .

" ĐườngThải Nhi hơi cúi đầu than thở.

"Nương tử,đau mắt.

" Mỹ nam đỏ mắt, ủy khuất nhìn Đường Thải Nhi.

"Không saođâu, rượu có thể trừ độc, lập tức sẽ tốt thôi. Ta nói Dạ Ngu Ngốc này, tên đầyđủ của ngươi là gì? Có thể nhớ được không?

" Đường Thải Nhi đặt chénrượu xuống, áp sát vào mỹ nam thấp giọng hỏi.

Mỹ nam xoa conmắt, liếm liếm khóe miệng bị dính thức ăn, đầu lưỡi phấn nộn là điểm trí mạngcủa đám sắc lang, dĩ nhiên trong đó bao gồm cả sắc nữ Đường Thải Nhi.

"Lăng. . . .. .

" Mỹ nam suy nghĩ một lúc rồi phun ra một từ.

"Lăng? Ngươihọ Lăng? Èo. . . . . . Cái họ này ở Dạ Chiêu quốc rất hiếm. . . . . . Hình nhưlà quý tộc. . . . . . Là cái gì ấy nhỉ?

" Đường Thải Nhi xoa trán cốgắng nhớ lại, cuối cùng tuyên bố thất bại,

"Vậy ngươi được gọi làLăng Dạ?

"

"Tầm. . . . .. Lăng, Dạ, Tầm. . . . . .

"

"Có thể nhớthêm một chút nữa không? Ví như nhà ngươi ở đâu? Thân phận của ngươi ...?

"

Lăng Dạ nghệch đầusuy nghĩ, hiển nhiên không hiểu Đường Thải Nhi đang nói cái gì.

Đường Thải Nhinhìn cặp mắt mơ hồ của hắn, bất đắc dĩ thở dài, mình thật là ngây thơ. Chứngbệnh ấu si làm sao có thể để cho hắn nhớ nhiều như vậy, có thể nhớ tên của mìnhđã là kỳ tích rồi, nói vậy, lúc trước hắn phải là một người thông minh cho nênhiện tại biến thành cái bộ dạng này quả thật đáng tiếc.

"Lăng Dạ Tầm?Tên của ngươi rất nho nhã nha.

" Đường Thải Nhi cong miệng khẽ mỉmcười, sau đó kéo cổ áo Lăng Dạ Tầm đến gần mình hơn,

"Kể từ bây giờ,ngươi phải nghe lời ta, nếu không ta sẽ ném ngươi đến vùng hoang vu hẻo lánh,hiểu chưa?

"

Lăng Dạ Tầm congkhóe miệng, gật đầu như giả tỏi.

"Ngoan, nhớkỹ, bắt đầu từ bây giờ bất luận kẻ nào hỏi tên của ngươi, ngươi cũng không đượcphép nói là Lăng Dạ Tầm hiểu chưa? !

"

"Tạisao?

"

Đường Thải Nhikhông chút thương tiếc gõ đầu Lăng Dạ Tầm,

"Hỏi nhiều để làm gì, nghelời cho ta!

"

"Nương tử. .. . . .

"

"Còn nữa! Bắtđầu từ bây giờ không được kêu ta là nương tử! Gọi một lần ta đánh ngươi mộtlần!

"

"Tạisao?

"

"Sao?!

" Đường Thải Nhi giống như cọp mẹ trừng mắt lên, Lăng Dạ Tầm ngoanngoãn ngậm miệng không hề hỏi nữa.

"Gọi ta. . .. . . Là. . . . . . Đường Cảnh.

"

"Khôngmuốn.

" Lăng Dạ Tầm bĩu môi, trong con mắt thoáng qua một tia quậtcường.

"Ngươi. . . .. .

"

"Không muốnchính là không muốn.

"

"Vậy ngươigọi theo nhủ danh của ta, Thải Nhi.

"

"Thải Nhi

~"

"Ngoan

~" Đường Thải Nhi mỉm cười xoa đầu Lăng Dạ Tầm,

"Dạ NguNgốc ngoan, mau ăn cơm đi, đợi lát nữa chúng ta tiếp tục lên đường.

"

"Nương tử!Nương tử! Cái này! Muốn ăn cái này!

"

"Cốp!

" DạNgu Ngốc bị gõ lên đầu một cách thô bạo không chút thương tiếc.

********

Nếu đã quyết địnhmang theo mỹ nam si ngốc này rồi, chính là phải giải quyết vấn đề lộ phí củahai người. Một trăm lượng nói nhiều thì không nhiều nói ít thì không ít, ngượclại đủ cho hai người dùng trong một tháng, nhưng cũng không thể ngồi ăn vô ích,xem ra phải làm việc để kiếm chút bạc lẻ.

Ý nghĩ trong đầuđã định, Đường Thải Nhi mang theo Dạ Ngu Ngốc đi vào một cửa hàng quần áo. Chọnxong hai kiện nam trang liền tụ nhiên thống khoái thanh toán bạc, đem quần áonhét vào trong bọc. Dạ Ngu Ngốc lúc này cũng đã thay quần áo mới, thuần trắngnhư tuyết rất chói mắt, mà Đường Thải Nhi vẫn mặc một thân lam y thanhnhã như trước, cầm trong tay quạt xếp cùng với Dạ Ngu Ngốc song song bước trênđường.

Cảnh tượng thật làmỹ hào, nhất là quanh thân Dạ Ngu Ngốc, quả thật giống như có vô số vòng sángthần thánh làm cho người ta muốn một hớp nuốt chửng, hơn nữa vẻ mặt Dạ Ngu Ngốclúc này hết sức ngượng ngùng không tự nhiên, càng làm cho đám sắc lang thòmthèm.

Thói đời bạc bẽo,ngoài đường bây giờ, nữ tử nhà lành bị cường đoạt không phải hiếm nữa, ngay cảcường đoạt nam tử nhà lành cũng rất nhiều. Không phải chứ, còn chưa đi đượcmấy bước đã bị một kẻ điên từ trong đám người nhảy ra phách lối chặn ngay trướcmặt hai người.

Dạ Ngu Ngốc vẫncòn sợ sau vụ phát sinh ở Hồng lâu, nên nhìn thấy người đàn ông vạm vỡ, cườnghãn như vậy không khỏi túm lấy vạt áo Đường Thải Nhi,

"Thải Nhi. . .. . .

"

Đường Thải Nhi vỗbàn tay Dạ Ngu Ngốc trấn an,

"Không có chuyện gì, đừng sợ.

"

"Hai vị côngtử rất xinh đẹp nha, cùng mấy ca ca chúng ta vui vẻ một chút đi.

" Mộttên đầu trọc cười bỉ ổi, bàn tay bẩn thỉu hướng đến gò má của Dạ Ngu Ngốc,Đường Thải Nhi túm chặt cổ tay hắn hung hăng đẩy ra.

Thật ra thì ĐườngThải Nhi muốn trở thành một người hoàn mỹ mỗi động tác đều tự nhiên, phóngkhoáng, nhưng lại không ngờ rằng đám người này quá to lớn, chỉnghe “Rắc” một tiếng, trong nháy mắt khuôn mặt của Đường Thải Nhi đenlại, mím môi ra vẻ thâm trầm nhìn đám nam nhân đang dọa hai người.

"Đi, đimau.

" Một người túm một người khác, chạy đến lộn một vòng điểm chânbay mất dạng.

"Thải Nhithật là lợi hại nha!

" Dạ Ngu Ngốc ôm cánh tay của Đường Thải Nhi hòreo.

"Ngừng!!

" Đường Thải Nhi khóc không ra nước mắt, thấy Dạ Ngu Ngốc nghe lờiđứng bất động, thở một hơi thật dài thấp giọng nói,

"Cánh tay ta. . .. . . Bị trật khớp.

"

"Sao?

" DạNgu Ngốc nghệch mặt, ngay sau đó nhẹ nhàng đặt cánh tay bị trật khớp của ĐườngThải Nhi xuống, sau đó nắm lấy cánh tay không bị trật làm động tác đung đưatheo nhịp.

**********

Tóm lại đủ loại nguyênnhân, ngày hôm nay muốn chạy đã không còn khả năng, đem cây gậy trúc nhấc cửasổ lên nhìn ra bên ngoài, Đường Thải Nhi bất đắc dĩ than thở.

"Nương tử!Mặt trời! Mặt trời biến thành màu đỏ rồi!

"

Bỗng cảm thấy saulưng trầm xuống, Dạ Ngu Ngốc hưng phấn đặt người lên trên lưng Đường Thải Nhi,tư thế giống như muốn nhảy ra ngoài cửa sổ.

"Nếu khôngphải cánh tay của ta bị trật khớp, ta sẽ không ngại ném ngươi ra ngoàiđâu.

" Đường Thải Nhi đứng thẳng người đẩy thân hình nặng nề của DạNgu Ngốc ra.

Dạ Ngu Ngốc bắtđầu coi nhẹ uy hiếp bạo lực của Đường Thải Nhi, cười nhìn mặt trời lặn phíaxa,

"Nương tử, ngươi xem, nó thật là đẹp!

"

"Đẹp đẹp đẹpđẹp, cái gì đối với ngươi cũng đẹp!

" Đường Thải Nhi nhìn ánh chiềutà, ngón tay cầm cây gậy trúc đóng cửa sổ lại không cho Dạ Ngu Ngốc nhìn mặttrời chiều nữa

Đường Thải Nhinhìn Dạ Ngu Ngốc bĩu môi ủy khuất khóe mắt không khỏi giật giật mấy cái, đi đếngiường rút ra một chiếc khăn lụa màu trắng, sau đó hướng về phía Dạ Ngu Ngốcngoắc ngoắc ngón tay,

"Tới đây.

"

Dạ Ngu Ngốc vừanghe nương tử gọi mình, lập tức không còn vẻ mặt ủy khuất như vừa rồi, mặt tươiroi rói đi tới.

Đường Thải Nhi đặtDạ Ngu Ngốc trước mặt mình, đưa khăn lụa trên tay che mũi, miệng của hắn lại.

Dạ Ngu Ngốccười,

"Nương tử đang làm gì vậy?

"

Đạo lý ôm đàn tỳbà che nữa khuôn mặt quả thực không sai, bộ dạng che mặt mơ hồ càng mê ngườihơn nữa. . . . . .

"Bộ dạng củangươi thực quá yêu nghiệt.

" Đường Thải Nhi nghiêm túc nói.

Dạ Ngu Ngốc cườihíp mắt, học theo động tác của Đường Thải Nhi, ôm lấy gương mặtnàng,

"Bộ dạng của nương tử thực quá yêu nghiệt!

"

". . . . ..

"