0
Giới thiệu


Thứ nhất, phục tùng mọi mệnh lệnh của cậu chủ.

Thế mấy mệnh lệnh mờ ám thì sao?

Thứ hai, chiều theo mọi sở thích của cậu chủ.

Thế tức là cả chọn người yêu như thế nào cậu ấy cũng phải nhúng tay vào sao?

Thứ ba, tuyệt đối không được yêu cậu chủ.

Ừm, xem ra quy định cuối cùng dễ nhất ấy nhỉ..

“Tôi phải thừa kế gia sản. Cho nên kết hôn đi, không được nói chuyện này ra”.

Điểm chỉ vào bản giao kèo kết hôn một năm, thế này một cô hầu như cô cũng được coi là chim sẻ hóa phượng hoàng đấy nhỉ?

Ấy ấy cậu chủ cậu chủ, chơi trò kết hôn với cậu một năm thì cũng không sao, nhưng mà trong thời gian đó cô thích người khác thì làm thế nào? Ví dụ như phó tổng ở công ty tuy đối xử với cô rất nghiêm khắc, lại còn dữ như chằn, nhưng có vẻ rất được đấy!

Làm thế nào á?

Li hôn chứ sao!

Bộ nói li hôn là li hôn được sao?

Không đơn giản vậy đâu, cô hầu!!!