Chương 01

Chập chờn đến canh bốn, Như Sương đột nhiên tỉnh giấc. Ngoài kia, âm thanh ào ào nho nhỏ thi thoảng lại nổi lên, nhìn trên khung cửa sổ nhuốm màu trắng, thì ra là tuyết đã rơi.
Dabàn chân Như Sương đã bị nứt nẻ, vừa đau lại vừa ngứa, nàng nhịn không được gãinhè nhẹ trong chăn. A hoàn nằm bên nàng cũng chợt tỉnh dậy, tuy đang mơ màngvẫn gọi một tiếng” Tiểu thư” rồi ôm lấy chân nàng ủ trong ngực.
“Để em giúp người sưởi ấm.”
Tronglòng nàng chua xót nhớ lại những ngày xưa, vú nuôi của nàng cũng thường dùngcách như vậy giúp bản thân làm ấm chân, mà nay bạch cốt của bà vú đã sớm hóathành tro bồi hoàng thổ dưới chân núi Tây Lâm, chỉ còn lại mỗi Tiểu Hoàn cùngbản thân nương tựa lẫn nhau mà sống.
Ngoàitrời tuyết rơi càng lúc càng nặng hạt, một cơn gió ùa về vỡ tan nơi cửa giấy,luồn vào bên trong hơi lạnh của phương bắc. Đây là trận tuyết lớn đầu năm, nàngthầm thương những nấm mồ dưới núi kia có biết bao nhiêu lạnh lẽo, cô quạnh, bịtuyết này phủ tựa như những chiếc bánh bao rơi đầy trên cánh đồng bát ngát.
Nghĩđến bánh bao, bụng nàng lại bắt đầu kêu réo  không thôi, ngày hôm qua chỉăn một nắm cơm nguội, giữ lại một nắm cho Tiểu Hoàn. Nàng vẫn còn rất ít tuổi,chịu không được đói, hiện tại ngày hôm nay chưa được ăn gì, liền cảm thấy dạdày như bị đốt, mà chỉ cần nghĩ đến bánh bao, bụng sẽ có  khó chịu như cóai nạo vét. Không thể tưởng được một khi đã đói, cái bánh bao cũng khiến bảnthân chật vật đến như vậy!
Nhữngtháng ngày tươi đẹp, yên bình trước kia, Như Sương tự hỏi phải chăng chỉ là mộtgiấc mộng?
Nămđó, nếu gặp được tuyết rơi như thế này, mẹ nàng nhất định sẽ hạ lệnh cho mấyđứa a hoàn tay chân lanh lợi, thu gom những bông mai rơi trên tuyết vào phatrà. Mà đàn bà con gái trong kinh thành, có ai chẳng biết phủ Mộ gia nổi tiếngtrà ngon?
Tràlà cực phẩm ngân nha tại núi tuyết, theo đoàn thuyền cống nạp  đưa vào TâyTrường kinh.
Ngàndặm đường thủy, bình thường ba cột buồm dương cao cũng phải mười ngày nửa thángmới tới nơi. Đoàn thuyền cống nạp đều nghiêm hạn canh giờ, có gió tất dùngbuồm, không có gió thì dùng chèo, mỗi ngày đi được hai trăm dặm đường thủy,không quá sáu bảy ngày đã tìm được đến Tây Trường kinh. Mà trà tuyết sơn ngânnha độc nhất vô nhị kia, đến lúc đưa tới kinh đô vẫn cứ non tươi như lúc banđầu.
Hộpđựng trà tinh xảo bóng loáng, nắp hộp khắc hoa văn tuyệt đẹp, màu xanh biếcchói sáng. Chỉ vừa mở nắp một thứ hương thơm tươi mát tựa như dòng nước cam lồtỏa ra , thẩm thấu đến từng lỗ chân lông con người .Tại phòng trà, thứ hươngthơm tinh tế này phảng phất trong không khí mấy ngày còn chưa tan. . .
Cửasổ giấy có chỗ đã bị rách, gió mùa đông lạnh lẽo theo đó tràn vào. Không thểnào ngủ tiếp được, da nứt nẻ trên chân lại bắt đầu ngứa, nàng thở dài tự trách,còn nhớ những ngày đã qua để làm gì nữa, khi mà tương lai ngày mai còn chưabiết làm sao để sống.
Trướcđây từng thấy trong sách viết rằng “Sống một ngày cũng bằng một năm”, kỳ thựcvới nàng bây giờ, một năm mà so với một ngày gian nan như vầy có thấm vào đâu,chưa quá ba bốn tháng mà nàng cứ ngỡ đã trải qua được ba, bốn mươi năm. Ngẫunhiên một sáng rửa mặt trong chậu, soi thấy gương mặt mình cơ hồ cũng khôngnhận ra được. Tâm tình lại càng thê lương, có lẽ qua cho được ba bốn tháng này,bản thân tóc bạc cũng đã mọc đầy đầu.
Mỗilần tưởng như chịu không nổi khó nhọc,nàng nghĩ tới cái chết, thấy không bằngchết đi cho rồi, thế nhưng lại nhớ đến lời dặn dò cuối cùng của mẹ. . .
”Sương nhi . . . con . . .  phải chăm sóc Duẫn nhi cho tốt…”
Duẫnnhi là em trai nhỏ tuổi nhất của nàng, năm nay tính cả tuổi mụ cũng chỉ đếnmười ba, trước khi có chiếu dụ nam đinh trên mười bốn phải xử trảm, dưới mườibốn phải đi đày ải ba nghìn dặm ấy, Mộ Duẫn từ tuổi ấu đã tập cung mã, tám tuổicùng cha xuất chinh, lớn lên nơi quân doanh, tuy rằng còn thiếu niên song tínhtình cương nghị, vô luận thế nào cũng không tham sống sợ chết, quyết cùng chaanh đồng sinh cộng tử, thế nhưng cuối cùng nơi nhà lao vẫn là bị Mộ đại nhânmột bạt tai mắng là “Đồ bất hiếu”.
MàDuẫn nhi khi nghe cha quát một tiếng ấy, nhất thời hiểu ra, trong nhà nam đinhdưới mười bốn tuổi chỉ còn một người là mình, nếu mình chết đi, chả nhẽ để Mộ gia từ đây tuyệt hậu? Một câu “Bất hiếu” của cha già, tựa như băngtuyết ngày tam cửu(khoảng ngày 17 tháng 1)[1] giáng xuống lưng, cậu trừngto đôi mắt đỏ au, vội vã quỳ xuống bên chân cha, “cốp, cốp, cốp” dập đầu bacái, đứng lên chỉ nói bốn chữ:
“Nhitử tuân mệnh!”
Thânlà kẻ chinh chiến, đã từng suất lĩnh mười vạn đại quân một tay san bằng vùngnúi Định Lan một Mộ đại tướng quân, nhìn thấy ấu tử như thế,  cuối cùngcũng nhịn không được dòng lệ chảy dài trên khuôn mặt già nua.
Đólà lần đầu tiên Như Sương thấy cha rơi nước mắt… và cũng là lần cuối. Cha khóc,mẹ tự nhiên cũng khóc… mà nàng càng khóc đến thương tâm…
Lạikể chuyện về sau, nữ nhân trong nhà, người thì tự tử, người bị đem bán quan, mànàng cùng tiểu nha hoàn cũng thoát không nổi đến nơi đây làm kiếp nô tì…
Mộtgiọt nước mắt thật lớn, lặng lẽ chảy xuống trên khuôn mặt nàng, giọt ấy lạnhnhư băng, cứ từng chút từng chút một chảy ngược vào trong tim nàng… Lạnh đếnnhư thế… Sẽ không bao giờ có thể tìm lại được một tia ấm áp… Nàng cuộn tròn tấmthân, mơ mơ màng màng lại đi vào giấc ngủ…
Ngàyhôm sau thì tuyết ngừng rơi. Đây là đợt tuyết đầu năm, đình đài lầu gác đều nhưđược đặt trong một bồn thủy tinh trong suốt, lấp lánh lung linh, thế nhưng nàngcòn tâm tình nào đi thưởng thức? Ăn qua một chén cháo trắng, lại phải làm việc.Tiểu Hoàn mặc một bộ quần áo cũ nát, trông lại càng có vẻ so ro hơn nữa. Thậtsự rất lạnh, giày đạp trong tuyết, tuyết lại tan làm cho ướt sũng, hai chân đãlạnh đến đông cứng, bàn tay cầm chổi của Như Sương cũng vì lạnh mà sưng đỏ xanhtím, nhưng nàng cũng phải cố quét. Tuyết trên mặt đất đã đóng lại thành một lớpbăng mỏng, a hoàn phía trước dùng xẻng gỗ nạo, còn nàng thì vẫn dùng hết sức đểquét, chỉ có thể vùi đầu chịu cực, bởi nếu trước khi hết buổi sáng này mà khôngquét dọn xong cả một nhóm mười hai người các nàng đều phải chịu đói.
*********************************************
Nhờvận hết sức để nạo tuyết, trong người đã dần dần ấm lên, tuy nhiên, tay và chânkhông được che phủ nên vẫn cứng đơ vì lạnh. Sau một hồi quyết liệt quét tước,thấy trước mắt con đường tuyết đã gần sạch, Như Sương thở phào một cái tronglòng.
Nànglà người ốm yếu nhất, lại thêm từ trước đến nay chưa từng phải làm công việcnặng nhọc như thế nên động tác lề mề, mỗi lần làm liên lụy đến mọi người đềukhiến lòng nàng rất khổ sở.
Từphía xa xa chợt nghe có tiếng chân truyền đến, các nàng đang nạo tuyết cùng vớiĐới tổng quản vừa nghe thấy vội vàng chuẩn bị nghênh đón. Cả nhóm có hơn mườingười ai nấy thu dọn chổi cùng  xẻng gỗ rồi theo sau lưng Đới tổng quảncung cung kính kính quỳ thành một hàng bên chân tường, đầu cúi xuống thật thấp.
Cũngkhông biết đợi đến bao lâu, cuối cùng thì tiếng vó ngựa giòn vang  từ xacũng ngày càng gần hơn, tựa như ngượng ngùng vì đạp thẳng vào lòng người.
NhưSương vẫn một mực cúi đầu, chỉ nghe”hự” một tiếng, bỗng một luồng gió thổi quangay trước mặt, rồi vó ngựa đạp trên tuyết làm vung vẩy, bắn cả vài giọt lêntrán nàng, dù lạnh thấu xương nhưng chẳng dám nhấc tay lên để gạt đi. Nàng đangđịnh gập người xuống hơn một chút, chợt nghe con ngựa hí lên một tràng dài. Vìcúi quá thấp, chỉ có thể liếc thấy bốn cái vó đang chuyển động. Con ngựa kiakhông rõ là ai cưỡi, nhưng cũng nhìn ra được dựa trên chiếc bàn đạp bằng kimloại sáng loáng là đôi giày da tuần lộc, áo lông chồn tía phủ xuống đến tậngót, bên ngoài là áo khoác nhung mềm mại màu mật ong ấm áp bay phất phơ tronggió đông lồng lộng.
Độtngột, một giọng nam trầm thấp vang lên, nhừa nhựa một vẻ lười nhác không kiênnhẫn, bởi vì ở rất gần trên đỉnh đầu khiến toàn thân Như Sương chấn động:
“Aisai các ngươi đi quét sạch hết tuyết như thế hả?”
Đớitổng quản sợ tới mức cả người run lập cập, chỉ biết liên tục dập đầu kêu:
“Nôtì đáng chết!  Nô tì đáng chết!”
Ngườikia nghe nói, lập tức nhếch nhếch một bên chân mày, thong thả cầm cái roi trongtay giơ lên. Cách đó không xa vang lên tiếng bước chân lộn xộn, toàn bộ nhómngười hầu đều đuổi theo, vị thái giám tổng quản Hạ Tiến Hầu vội vội vàng vàngtiến đến cầm chặt cương ngựa, thở hổn hển khom người nói:
“Vương gia. . . vương gia. . . kính xin ngài rủ lòng thương, đừng lấy đi cáimạng già này. . . ”
DuệThân Vương tiện tay dùng roi ngựa chỉ vào mặt lão:
“Saunày tuyệt đối không cho phép nạo tuyết đi!”
HạTiến Hầu liên tục nói “Vâng” , ngay cả thở cũng không dám, mà đám quân hộ vệcũng chỉ nghiêm chỉnh đứng một bên, cùng với mười nô hoàn tạp dịch đang quỳdưới đất kia cũng đang nín thở không dám gây ra một tiếng động.
Nhìnxung quanh chỉ toàn nhưng bộ mặt cung kính khép nép, Duệ Thân Vương chán nảnquay người, chợt đập vào mắt một đứa tiểu nha hoàn đang quỳ gần đó, trong lòngchợt nảy ra ý, hỏi:
“Cungcủa bổn vương đâu?”
Nămđó, Thái Tổ hoàng đế nhờ có cung tên mà giành được thiên hạ, thế nên Thiêntriều tổ huấn, tôn thất đệ tử bên mình đều mang theo cung tên, để thể hiện rằnglớp con cháu không quên khi xưa dựng nước bao gian khổ, mỗi lần ngự giá ở bênHoàng Đế không rời nửa bước đều có một tên nội quan mang sau lưng một bao tên,xưng là “Chưởng Cung”. Về sau còn có triều đại, đem cung tên bài trí trên cửađiện, thế nên được gọi là triều “Trí Cung”, mà tôn thất hoàng thất tả hữu đạithần lại càng không rời cung tên nửa bước.
Vừanghe Duệ Thân Vương hỏi như vậy, Chưởng Cung nội quan vội tiến lên, gỡ xuốngsau lưng chiếc bao đựng đầy những cái tên dài. Duệ Thân Vương tùy ý lấy một têngắn lông điêu trắng, chỉ chỉ Tiểu Hoàn bên cạnh, thờ ơ nói “Ngươi, đứng lên”.Tiểu Hoàn thốt nhiên cả kinh, sợ tới mức quên cả quy củ, vội vàng ngẩng mặt,mở trừng trừng đôi mắt nhìn vị thân vương cao quý kia.
DuệThân Vương tựa như buồn cười, chỉ bảo:
“Đứng lên, đứng lên”
TiểuHoàn sợ hãi đứng lên, Như Sương kinh hãi nhớ lại cái tin đồn đáng sợ lúc mớibước chân vào phủ, chỉ cảm thấy xung quanh trời đất quay cuồng, da đầu run lên,miệng nàng há hốc  đầu lưỡi đã  bật lên  tiếng hét to không kiểmsoát:
“TiểuHoàn! Mau chạy đi!”
TiểuHoàn sợ tới mức run lẩy bẩy, thình lình như chợt hiểu ra, sắc mặt “xoát” mộtcái liền trắng bệch, mà tiếng Như Sương  the thé khàn đặc, tựa hồ khôngphải thoát ra từ chính miệng nàng nữa:
“Chạymau! Chạy mau!”
Bọnquan lại đã hết hồn choáng váng, trừng trừng nhìn Như Sương, một vài tên tiếnlại túm lấy nàng quát:
“Lớnmật! Còn dám hô to gọi nhỏ trước mặt vương gia!”
TiểuHoàn rốt cuộc bắt đầu phản ứng, lập tức hướng đến cửa tròn mà chạy, Duệ ThânVương ngồi trên lưng ngựa, sắc mặt bình thản không chút biến động. Như Sươngliều mạng giãy giụa, càng nhiều nội quan bắt lấy nàng, muốn trụ lại. Nàng trơmắt nhìn Tiểu Hoàn giống như một con tiểu bạch thỏ hoảng loạn đã chạy đến trướccửa tròn, chỉ còn mười bước nữa thôi, chỉ cần mười bước là Tiểu Hoàn có thểxuyên qua cửa, chỉ cần xuyên qua cửa quẹo góc rẽ, chỉ cần quẹo góc rẽ . . .
DuệThân Vương chỉ thản nhiên dương cung, híp híp đôi mắt, tựa như biết rõ con mồichạy trời cũng không khỏi nắng.
NhưSương miệng há to nhưng lại chẳng phát ra được âm thanh gì, nước mắt trên mặtcũng đột nhiên chảy tràn. Chớp mắt, chỉ nghe “vút” một tiếng, tên xé gió laođi, cắm phập một cái xuyên thủng ngực Tiểu Hoàn.
Vàdòng máu đỏ thẫm, cứ thế tung tóe bắn từng giọt trên nền tuyết.                                                                                                                  
TiểuHoàn lảo đảo hai bước, cuối cùng đổ  ập  người về phía trước.
Vũngmáu tươi đọng lại trên tuyết, tựa như một mảng tranh cuồng thảo thê lương màghê rợn, cứ từng nét đưa là từng nhát  đâm vào trong tim con người, đaunhức nhối.
NhưSương lệ rơi ướt đẫm khuôn mặt, toàn bộ khí lực của nàng có lẽ chẳng còn baonhiêu cũng theo một khoảnh khắc kia mà trút đi hết, bọn nội quan ghì chặt nàng ở trên đất. Mặt nàng áp ngay trên vũng tuyết đọng, nước mắt rơi một giọtnóng hổi lại một giọt hòa vào trong tuyết trở nên lạnh như băng. Nàng nhớ vềmột buổi sáng kinh hoàng kia, bản thân bướng bỉnh túm lấy tay của mẹ, có chếtcũng không chịu buông, đến nỗi tên cai ngục cầm roi da ra sức quất, roi nóngbừng hằn từng vết trên người nàng, đau muốn nhảy dựng lên. Thế nhưng như thếcũng không khiến cho nàng thả, chỉ càng làm cho nàng điên cuồng mà khóc thétlên:
“Mẹơi! Mẹ ơi! ”
Ngóntay cố gắng bấm sâu bị người ta nạy lên từng chiếc từng chiếc một, càng nhiềungười tiến đến mang nàng lôi đi, đặt lên tảng đá phủ đầy rêu ẩm trên đất, lấyrơm nhét vào trong miệng nàng. . .
Ởtrong ngục, rơm cũ nát chưa từng được thay đổi, đêm vừa xuống đã có một bầychuột chui ra, thầm chí bò cả trên chân nàng. Như Sương thét chói tai tỉnh lại,chỉ mong lập tức được sà vào vòng tay của mẹ. . . ấm áp, an toàn. . . Nước mắtkhiến cho tầm nhìn của nàng trở nên mở hồ, thế nhưng nỗi đau thấu xương thì vẫncứ rõ ràng như khắc vào tim. Nàng chưa bao giờ trở nên tuyệt vọng như vậy!
Bọnhọ đã đoạt đi hết thảy mọi thứ của nàng, cha, mẹ, anh cả, vú nuôi  . . .đoạt đi hạnh phúc mà nàng đã từng có, cùng biết bao người yêu thương nàng hếtmực, hiện tại lại là tiểu nha hoàn. Đó là tiểu nha hoàn của nàng! Đó là ngườithân duy nhất còn lại bên cạnh nàng, thế nhưng bây giờ cũng đã chẳng còn trênđời nữa rồi. . .
Nướcmắt ào ào rơi xuống. Nàng cứ ngỡ bản thân từ nay sẽ chẳng bao giờ rơi lệ, nàngcứ ngỡ rốt cuộc đến giờ nàng đã chẳng còn gì để mà mất đi, thế nhưng, thiên ýtrêu ngươi, từ trong nhung lụa nàng trở thành hai bàn tay trắng, bọn họ lạicướp đi tiểu nha hoàn duy nhất còn sót lại của nàng. Nước mắt trở nên lạnh lẽo,cũng giống như nước tuyết bẩn thỉu còn vương lại trên má nàng, lòng nàng cũng chỉ là băng tuyết. Thân mình run rẩy kịch liệt, trong lồng ngực khí huyếtquay cuồng, có một con sóng ngầm nào đó đang dâng trào mãnh liệt, nhấn chìm tấtcả, toàn bộ lý trí.
Nànggiống như loài cầm thú bị thương, mang theo một nỗi tuyệt vọng mà giãy giụa,cho dù chết, nàng cũng quyết không chịu đựng chết trong nhục nhã như vậy!
DuệThân Vương nhìn nữ tử gầy yếu bị nội quan đè lại trong tuyết, bỗng nhiên nổihứng thú:
“Buôngcô ta ra đi.”
Tênnội quan vội vàng buông tay, Như Sương lập tức giãy giụa đứng lên, chàng ở trênlưng ngựa cúi xuống, dùng roi ngựa thô ráp nâng cằm của nàng. Ngay lúc nhìnthấy dung nhan của nàng, chàng không khỏi nheo nheo lại hai tròng mắt, tựa nhưánh sáng lung linh phản xạ trên hoa tuyết làm cho chàng không mở nổi mắt.
Nàngcó một ánh nhìn khiến cho người đối diện cảm thấy choáng váng, giống như hailưỡi dao sắc bén sáng loáng, lại mang theo hận ý nồng đậm, rõ ràng muốn khoéthai cái lỗ thủng trên người chàng.
Đầuvà mặt nàng đều là tuyết dính bừa bãi dơ bẩn, hai bím tóc đã bung ra rối mù,vài sợi hỗn độn dính trên má, bởi vì cực độ phẫn hận mà gò má ửng hồng lên.Nhưng là, khuôn mặt bị nâng lên ấy, lại mang những nét lượn của những đườngcong tuyệt đẹp không giấu diếm.
Chàngnhư không hiểu sao thất thần trong nháy mắt.
HạTiến Hầu đứng bên cũng thoáng vẻ kinh hãi.
DuệThân Vương rốt cục thu roi ngựa về, thanh âm lại trở về bình thản như gió bắcthanh tĩnh:
“Ngươihọ Mộ?”
Nàngcắn nát cả mỗi mình, trong khoang miệng nghe rõ vị ngọt, lồng ngực lại càng phẫnnộ, làm như không nghe thấy, nàng không đáp một lời.
Ánhmắt Duệ Thân Vương càng lúc càng sắc lên, hẳn tức giận vì vẻ mặt thờ ơ củanàng. Hạ tiến hầu bất an, trừng mắt liếc Đới tổng quản đứng lui cui một bên,Đới tổng quản vội vã thưa:
“Khởibẩm vương gia, nàng ta quả thực là họ Mộ”
Quảnhiên, trong lòng Hạ Tiến Hầu chợt trầm xuống. Duệ Thân Vương không nói gì, chỉdời ánh mắt nhìn phía xa xa nơi mặt lá thông tuyết đọng đang dần tan chảy.
Thânvương vốn là được nhiều bổng lộc nhất, mà vị hoàng tử này lại được Hưng Tôngnăm xưa vô cùng yêu thương, lúc phân phủ ban cho vô số trang viên cùng ruộngđất. Duệ Thân Vương vốn có tài bắn cung, làm thơ, vẽ tranh, lại thích đi duxuân, một vương phủ khuôn viên rộng như thế, khắp nơi đều là những kiến trúc kìcông. Tỉ mỉ quan sát, sẽ thấy từ vẻ đẹp này lại mở ra một vẻ đẹp khác. Phóngtầm mắt nhìn từ xa, hết thảy công trình chìm trong tuyết trắng tựa như được tạctừ thủy tinh, tỏa ra từng vầng hào quang chói ngời.
Hạtiến hầu nhìn chàng, trong lòng nhất thời rối bời, bởi vì thấu hiểu, cho nêncàng thêm trù trừ, nhưng rốt cuộc cũng phải mở miệng:
“Vươnggia có điều gì muốn chỉ bảo?”
Cóvẻ như lão hỏi là không ổn rồi, bởi Vương gia quay liếc lão một cái, Hạ TiếnHầu đành nín thinh, cúi gằm mặt chờ vương gia phát tác.
Mộtlúc lâu sau mới nghe Duệ Thân Vương lên tiếng, bảo :
“Coinhư cho nàng ta được chết toàn thây.”
Hạtiến hầu rốt cuộc thở ra, vội nói “Tuân chỉ” rồi phân phó tả hữu:
“Kéo ả tới tây bãi đi”.
Tâybãi là góc cửa hướng tây, nơi phủ thường dùng để làm chỗ đốt rác, ở phía bênngoài có khoang bảy tám cái phòng nhỏ, vốn là để chứa mấy cái xe rác, songDuệ Thân Vương xưa nay đối với hạ nhân nghiêm hành bạo ngược, nên nơi đâythương dùng để xử tử mấy người hầu gái phạm tội. Người hầu trong phủ chỉ nghe“Tây bãi” hai chữ là đã không tự chủ đươc rùng mình.
Haitên thị vệ theo lệnh tiến đến lôi Như Sương đi, nàng cũng đã thôi không buồngiãy giụa. Khoảng cách từ sau viên môn(cửa tròn) cho đến góc cửa hướng tây cũngkhông phải là xa, nàng thất tha thất thểu để cho nội quan cứ thế kéo đi.
Vừađặt chân đến nơi cửa tây, khung cảnh xơ xác tiêu điều đã khiến cho lòng ngườixốn xang. Đi theo bức tường cao xám xịt nặng nề ra ngoài là đến tây bãi trốngtrải. Nơi đây dường như chưa từng được người đến quét dọn, bụi bặm nhiều năm bịtuyết phủ lên đã đông lại. Hai tên nội quan kéo nàng xuyên qua bãi đất đếnthẳng trước sân. Trước mắt, một dãy phòng ngủ đơn sơ lãnh lẽo mở toang cửa sổ,tưởng như bóng đêm đáng sợ từ bên trong tỏa ra đòi nuốt chửng bất kỳ kẻ nào dámtiến đến gần.
Nộiquan ở sau lưng đột nhiên đẩy mạnh khiến nàng chao đảo ngã vào bên trong.
Nếusống đã không còn gì để lưu luyến, vậy thì tại sao lại phải sợ cái chết?
Chết! Thậm chí khi nghĩ đến còn khiến cho nàng cảm thấy ấm áp. Ở nơi nào đó củathế giới bên kia, mẹ vẫn đang chờ nàng, còn có cả cha, anh cả, vú nuôi. . . Còncó biết bao gia nhân trong nhà . . . Có nha hoàn nhỏ đã lớn lên cùng nàng . . .Nàng có lý do gì phải sợ? Hiện tại đó mới chính là ước muốn mãnh liệt nhất củanàng. Tựa như đứa con tha hương khao khát được trở về, như trẻ nhỏ khao kháttình thương của mẹ, nàng giờ đây chỉ khao khát được chết.
Thếnhưng còn Duẫn nhi? Đứa em tội nghiệp mà cha và mẹ lúc lâm chung đã gửi gắm chonàng. . . Duẫn nhi giờ đang bị lưu đày ba ngàn dặm, sống khổ sống sở biết baonhiêu! Nàng trước từng một lòng muốn được sống, mong kiếp này may mắn còn cóthể biết rằng cậu vẫn bình an. Thế nhưng hiện thời cơ phận nghiệt ngã, chỉ biếttự nhủ lòng, cậu đường đường là nam nhi của Mộ gia, nhất định sẽ không làm nhụcdanh dự của dòng họ!
Nộiquan nhanh chóng tròng dây thừng qua cổ nàng, dựng nàng đứng lên một chiếc ghế.Còn chưa đợi cho nàng đứng vững, ghế đã lập tức bị kéo ra.
Nơicổ chợt căng lên, sức nặng toàn thân cùng một lúc đột ngột dồn vào khiến chongười ta không thể nào thở được. Nàng theo bản năng muốn trốn tránh, tuyệt vọngmuốn tìm một chỗ bám víu, tay chân khua lên loạn xạ trong không trung. Hình nhưnàng đang nghe thấy tiếng gió lùa bên tai xen lẫn âm thanh xa xa mơ hồ củatiếng bước chân lộn xộn. . .
Đólà ngày còn rất nhỏ, nàng cùng với tiểu nha hoàn ở dưới tán hoa đào chơi tròđánh đu, chỉ cần ngửa mặt là có thể thấy cành hoa rực rỡ vươn ra, tắm trong ánhnắng chiều xán lạn. Bao nhiêu là hoa đào rơi xuống, đậu ở trên vạt áo nàng, tựanhư vừa có một cơn mưa hoa tươi đẹp vô cùng. Tiểu nha hoàn cười khanh khách, cốhết sức đẩy nàng đu lên thật cao, cao lên đến tận bầu trời . . .
Âmthanh cuối cùng mà Như Sương nghe thấy, chỉ còn là tiếng bước chân dồn dập từxa tiến lại cùng với tiếng thở dốc phì phò. Và nội quan gào lên thật to:
“Mau!Mau! Thả nàng xuống dưới, vương gia có lệnh! Thả nàng xuống dưới . . .”
Bóngđêm mềm mại dịu dàng làm sao, bao vây lấy nàng, ngọt ngào thuần khiết như khungcảnh trong mơ, nàng sẽ không bao giờ phải chịu rét lạnh nữa . . .
*****************************************************
[1] Tamcửu: tính từ Đông chí, cứ chín ngày là một cửu, tam cửu là rơi vào tiết Đại hàncủa Trung Hoa cổ