Chương 41-42

Chương 41 

Tôi vốn nghĩ vì con chim nhỏ bé sẽ không thể bay qua được biển khơi mênh mông, không đủ can đảm để vượt qua biển khơi, nhưng sau này tôi mới phát hiện, không phải không thể bay qua được, mà có một điều biển khơi đó từ lâu đã không đợi cho qua …

Ngày hôm sau, hai mắt sưng như gấu trúc đi vào văn phòng làm việc.

“Tối hôm qua ngủ không ngon ah ?”. Sau khi ăn cơm Ellen nhiệt tình chủ động mang quả dưa chuột của cô ấy cho tôi, “Thái mỏng rồi đắp mười phút, đảm bảo tinh thần sảng khoái”.

“Cám ơn”. Tôi nhận, tay cầm ước lượng, chần chừ, cái này có hữu hiệu thật không ?

Ellen liếc mắt ngạo mạn nhìn tôi, “Cậu dám không tin lời nói của chuyên da làm đẹp hả ?”. Đương nhiên, danh hiệu này là cô ấy tự phong.

Tạm thời thử một lần, dù sao cũng không tổn thất gì.

Lúc ra cửa đã dặn mẹ ở nhà chăm sóc tốt Trình Anh, sau đó sẽ gọi điện về, biết rõ cô ấy ham ngủ nhiều, tôi cũng yên tâm phần nào.

Cho đến sáng nay tinh thần phờ phạc không yên, mặc dù Phong trên Q gửi đến bản truyện cười về bánh bao, mì sợi, mì tôm phần thứ ba, nhưng vẫn không thể khiến tôi thoải mái.

Hắn dường như cũng phát hiện tôi có tâm sự, sau khi thấy tôi liên tục không đáp lại, hắn rất cẩn thận hỏi tôi : Có chuyện gì sao ? Sau đó đánh liền ba dấu chấm hỏi.

Tôi do dự, hắn chỉ là một người bạn trên mạng, tuy trực giác mách bảo tôi, người này có lẽ ở bên cạnh tôi, hơn nữa đối với tôi rất quen thuộc, nhưng chúng tôi đã không đâm xuyên lớp giấy mỏng này, thì không nên làm trái với quy tắc trò chơi.

Tôi cười : Không có gì.

Vào lúc này có một cuộc gọi chuyển từ tổng đài vào: “Tiểu Diệp Tử, mẹ đi mua một ít đồ ăn, về nhà bạn con đã không thấy tăm hơn đâu”.

Tim chợt lặng xuống, “Mẹ, con đã dặn mẹ phải xem chừng cô ấy”.

“Làm sao mẹ biết rõ sẽ như vậy …”. Trong giọng nói của bà còn mang theo vài phần oan ức.

“Được, được rồi, con không trách mẹ”. Tôi đã phải giơ tay đầu hàng, chiêu này của mẹ, đến ba cũng bị hạ gục huống chi là tôi.

Đặt điện thoại xuống, tôi suy nghĩ, Trình Anh có thể đi đến nơi nào.

Điện thoại di động của cô ấy vẫn trong trạng thái mở, nhưng không có nghe điện.

Cô ấy không muốn gây thêm phiền phức cho tôi, có lẽ cũng không đến tìm Như Yên bọn họ. Trừ khi quay lại Nam Kinh.

Tôi rất nhanh phủ định giả thuyết này, lúc trước Trình Anh muốn đi Bắc Kinh nên gia đình rất vui mừng, dựa theo tính khí quật cường của cô ấy, tuyệt đối sẽ không trở về lúc này.

Còn có chỗ nào để đi đây. Tôi lo lắng đổ đầy mồ hôi. Nhìn tình hình hôm qua của cô ấy, ở một mình sẽ rất khó khăn.

Tôi lập tức đến phòng làm việc của Ariel, yêu cầu xin phép, mặc dù cô ấy bụng đầy nghi vấn, nhưng vẫn kí tên vào giấy xin phép nghỉ.

Gọi điện liên lạc Liễu Như Yên, cô ấy nghe kể sự tình từ đầu đến cuối, cũng nóng nảy, xung phong gia nhập hàng ngũ tìm kiếm Trình Anh.

Một mình tôi đi bộ như linh hồn lang thang trên khắp đường phố, có thể nghĩ đến nơi nào là đi ngay, nhưng có điều tốn công vô ích.

Tôi không thể nghỉ ngơi,  bước chân một khi dừng lại bắt đầu tăng vận tốc đi tiếp, đầu óc nghĩ ngợi lung tung, tưởng tượng ngàn vạn khả năng, cho đên khi làm chính mình sức cùng lực kiệt, mới tìm một cửa hàng giải khát ngồi xuống.

Điện thoại gọi đến đều là của  Trần Vũ Hoa, là số công ty, còn có số di động của anh.

Nhanh chóng gọi lại, điện thoại reo vài hồi được nhận, “Diệp Tử, em ở đâu? Anh tìm em cả ngày”.

Tôi đang mệt mỏi, giọng nói cũng thều thào, anh lập tức chú ý đến, “Diệp Tử, em đừng đi đâu, anh sẽ đến ngay”.

Đã bao lâu rồi không có người nói những lời quan tâm đến tôi như vậy, đã bao lâu rồi không có người chia sẻ những bất lực sợ hãi đến tôi như vậy, nỗi cảm động nhè nhẹ thấm dần vào tim, làm cơ thể trở nên ấm áp hẳn.

Lúc Trần Vũ Hoa chạy vào cửa, còn xô vào nhân viên bưng trà, anh ấy vẫn luôn tao nhã, tôi chưa từng thấy anh có thái độ gấp gáp như thế.

“Diệp Tử”, còn chưa ngồi xuống, anh đã vội vã gọi tên tôi.

Tôi vẫn chưa hiểu tình hình, bối rối hỏi: “Thế nào?”.

“Em mất tích một ngày, điện đến công ty em không ở đó, điện đến di động lại không người nghe, ngay cả … “. Anh dừng lại, “Diệp Tử, anh rất lo lắng cho em”.

Tôi mỉm cười, “Em chỉ đi tìm Trình Anh”.

Anh không đợi tôi nói tiếp, nắm lấy tay tôi, không nói gì, chỉ lặng lẽ nhìn thật sâu vào mắt tôi.

Tôi bị anh nhìn làm tay chân luống cuống, vô tình sờ lên mặt, “Mặt em có gì bẩn sao ?”.

Anh lắc đầu, nhẹ nói : “Em không có gì cả”. Anh như nhẹ thở ra, tôi cảm thấy biểu hiện hôm nay của anh có chút kì lạ.

“Người có chuyện là Trình Anh, không phải em”. Tôi bị hồ đồ rồi, tôi thì có thể có chuyện gì được.

“Anh biết, anh biết”. Anh ấy biết cái gì ?

Tôi đơn giản thuật lại : “Sáng nay Trình Anh không nói gì mà đi, em và Như Yên phân công nhau tìm kiếm, đến bây giờ vẫn chưa có tin tức gì”.

“Thì ra là như vậy”.

“Anh nghĩ em sẽ thế nào ?”.

” Không có gì “. Anh vỗ vai tôi, “Cô ấy có thể về trường học hay không ?”.

“Sao có thể về trường học được ? Kí túc xá sớm có sinh viên mới vào, cô ấy không có chỗ ở”. Tôi hiểu.

“Có lẽ chỉ là nhớ lại”.

“Anh nói rất đúng, em sẽ đến trường”.

Anh nhanh nói : “Anh đi cùng em”.

Tôi gật đầu, Trần Vũ Hoa làm việc cẩn trọng, lại nghĩ chu đáo, có anh ấy giúp tôi thì không gì tốt hơn.

Lại kẹt xe, tôi trước giờ chưa từng ghét tình trạng giao thông ở Thượng Hải hơn lúc này.

“Đừng gấp”, Trần Vũ Hoa nhìn bộ dạng buồn bực của tôi, nhẹ nhàng an ủi tôi.

Tôi cũng biết lúc này gấp gáp là vô ích, còn dễ làm hỏng việc, nhưng tôi vẫn không kiên nhẫn được.

Không dễ dàng gì mới tránh được đoạn đường đông đúc vậy, lúc rẽ vào con đường nhỏ yên tĩnh, chuông điện thoại của tôi reo lên, tôi nhận điện.

“Xin hỏi có phải Diệp Tử tiểu thư không ?”. Là một giọng nói hoàn toàn xa lạ.

“Là tôi”.

“Trình Anh là gì của cô ?”.

Tôi ngạc nhiên, nhanh chóng trả lời : “Chúng tôi là bạn tốt của nhau. Xin hỏi, cô ấy giờ ở đâu ?”.

Đối phương nói ngắn gọn tình hình : “Cô ấy cắt cổ tay tự sát, đã được đưa đến bệnh viên, bây giờ vẫn đang cấp cứu”.

Tôi gần như không nắm vững điện thoại của mình, đột nhiên cảm thấy khó thở, đầu ong ong chấn động.

“Diệp Tử tiểu thư … “.

Tôi nỗ lực ổn định hô hấp, cố gắng giữ tỉnh táo, bình tĩnh nói : “Trình Anh giờ ở bệnh viện nào ?”.

Khẩu khí anh ta lịch sự nhưng nghiêm trọng, “Bệnh viện RJ, tôi họ Nghê, ở cục Cảnh sát thành phố, tôi kiểm tra trên điện thoại di dộng của cô ấy thấy được cô là người cuối cùng nói chuyện với cô ấy, cho nên có một số thông lệ điều tra cần cô hợp tác”.

Tôi vô lực gật đầu, “Tôi sẽ đến ngay”.

Kết thúc cuộc gọi, tôi nói với tài xe : “Đến bệnh viện RJ”.

Trần Vũ Hoa cầm tay tôi, nghiêm túc nói : “Diệp Tử, Trình Anh sẽ không có chuyện gì đâu. Em đừng lo lắng quá”.

Tôi lúc này mới phát hiện mình sớm đã bật khóc, hai tay run lạnh. Trần Vũ Hoa trước ôm hai vai tôi, thấy tôi cả người run rẩy, anh dứt khoát ôm chặt tôi vào lòng, cằm tựa lên trán tôi : “Có anh ở đây, mọi chuyện đều có anh, em không phải sợ”.

Tôi dựa đầu vào trước ngực anh, nghe nhịp tim trầm ổn của anh, cảm giác thật an tâm.

Tôi rất muốn có người có thể ở bên cạnh tôi, quan tâm đến tôi mọi lúc, có thể giải thích những nghi vấn cho tôi, khai sáng cho tôi, Trần Vũ Hoa chính là người duy nhất vào lúc này đã cứu mệnh tôi.

Đến bệnh viện, tôi xuống xe liền chạy thẳng vào trong.

Trần Vũ Hoa thanh toán tiền xe rồi giữ mạnh tay tôi, “Nơi đó là phòng khám bệnh, nơi này mới là khu nội trú và phòng giải phẫu”.

Đầu óc tôi đang choáng váng, sớm không nhận biết được phương hướng, để mặc anh kéo tôi vào trong.

“Xin hỏi Trình Anh tiểu thư có phải ở trong phòng cấp cứu không ?”. Thấy y tá đứng đó tôi lập tức tỉnh tảo.

Cô y tá kiểm tra hồ sơ trực ban rồi nói : “Cô ấy đã được chuyển đến phòng bệnh”, cô ấy còn tốt bụng nhắc thêm tôi : “Giường 320″.

Tôi thở ra một hơi dài nhẹ nhõm, “Cám ơn, cám ơn”. Tôi không biết biểu đạt lòng cảm kích ra sao nữa, chỉ một mực lặp lại hai chữ này.

Trần Vũ Hoa giữ chặt eo tôi, trước mặt anh tôi không cần che đậy cảm xúc, nắm lấy vai anh, thì thầm : “Trần Vũ Hoa, Trình Anh cô ấy không sao, cô ấy nhất định không sao”.

Anh chậm rãi vuốt tóc tôi, bên gò má còn thoảng qua hơi thở của anh. Tôi hơi đỏ mặt, nhẹ nhàng đẩy anh ra, “Chúng ta đến xem Trình Anh”.

Ánh mắt anh xẹt qua một tia mất mát, nhưng rất nhanh che giấu đi, vỗ vai tôi, “Được”.

Trình Anh như không có sự sống nằm trên giường bệnh, mái tóc dài che mặt, lộ ra cổ trắng ngần, cùng một sợi dây đeo miếng phỉ thúy giữa cổ trượt ra, tôi nhớ rõ đây là món quà lúc trước Dương Quá gửi tặng, hôm nhận được Trình Anh còn vui mừng cả đêm không ngủ.

Bọn họ đã yêu nhau từ trung học, nhưng những lời thế thốt tuyệt đẹp cũng không chống lại được sự thay đổi của thời gian.

Khoảng cách xa nhất trên thế giới này không phải giữa sự sống và cái chết, mà là hai con người vốn ở rất xa, không quen biết nhau, bỗng một ngày họ gặp nhau rồi yêu nhau, khoảng cách đó trở nên rất gần. Sau đó có một ngày, vì một người quay lưng bỏ đi, khoảng cách đó vốn rất gần với hai người lại trở nên rất xa, thậm chí còn xa hơn trước kia.

Cũng giống như tôi và Hướng Huy.

Tôi quay đầu, không để người khác thấy những giọt lệ trong mắt tôi.

“Cô chính là Diệp Tử ?”. Phía sau có người nói to, liệu có phải người cảnh sát họ Nghê vừa gọi điện cho tôi. Tôi không ngừng dùng mu bàn tay lau nước mắt, quay đầu lại, “Là tôi. Chúng ta ra đây nói, không để ảnh hưởng đến cô ấy nghỉ ngơi”.

Trên hành lang, thỉnh thoảng có người khám bệnh và nhân viên chăm sóc ra vào. Cũng có bệnh nhân mới sắp bị đưa vào phòng bệnh và những bệnh nhân đang chờ phẫu thuật.

Mỗi lần đến bệnh viên, tôi đều cảm thấy cuộc sống như này thật mong manh.

“Chúng ta vừa đã nói trên điện thoại”.

Tôi gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu. Trước mặt người trẻ tuổi, mắt to mày rậm, thân hình cao lớn, chính khí lẫm liệt, so với những cảnh sát giữ gìn chính nghĩa trên TV cũng không khác nhiều, khiến tôi ngay lập tức sinh lòng hảo cảm.

Qua lời kể đơn giản của anh ta, tôi đại khái hiểu rõ tình huống của Trình Anh. Cô ấy ở trạm điện thoại cắt mạnh tự sát, bị người phát hiện đưa đến bệnh viện, đồng thời còn báo cảnh sát. Xét thấy tôi và cô ấy thường xuyên trò chuyện, về tình về lý đương nhiên tôi là đối tượng đầu tiên được cảnh sát gặng hỏi.

Tôi nói hết mọi chuyện đã biết, không hề giữ lại.

Cảnh sát Nghê vừa lắng nghe vừa cẩn thận ghi lại, anh ta nói : “Cô ấy còn đang mang thai một tháng, cô có biết rõ việc này không ?”.

Tôi lắc đầu, chấn động, càng căm hận : “Nhất định là Dương Quá”. Tôi tức giận bất bình nói.

“Dương Quá, Trình Anh …”. Cảnh sát Nghê cười, nói tiếp : “Cô đã nói, tôi đã ghi lại hết trong hồ sơ, vụ án dân sự, chúng ta phối hợp hợp dựa vào đó”.

Có gì đó buồn cười, ấn tượng của tôi về anh ta đã giảm đi đáng kể.

“Cô ấy tinh thần không ổn định, cô là bạn tốt của cô ấy, nên nói chuyện an ủi để cô ấy hiểu rõ hơn”.

Cái này còn cần anh nhắc sao, tôi mở lớn mắt.

“Trước mắt cứ thế này, nếu như có vấn đề gì, khả năng lại làm phiền cô”.

Người này thật dông dài, cùng với mẹ tôi nhất định hợp cạ.

“Tôi hiểu”. Tôi trả lời vội vàng.

Trong phòng bệnh, Liễu Như Yên ngồi đầu giường cạnh Trình Anh, tay còn đang gọt táo. Trần Vũ Hoa chẳng biết đi đâu.

Tôi lặng lẽ kéo Như Yên đến một góc, “Hai chúng ta luân phiên trông Anh tử, không thể để cô ấy lại xảy ra chuyện”.

Như Yên nhìn vẻ mặt nghiêm trọng của tôi, cũng lo lắng, gật đầu, khóe mắt thỉnh thoáng liếc về phía giường bệnh Trình Anh.

“Này, hai các cậu đừng lén lút như vậy, yên tâm đi, chuyện này làm một lần là đủ rồi, tớ cũng không muốn đến Quỷ môn quan lần thứ hai”. Trình Anh yếu ớt đáp lại.

Tôi và Như Yên đưa mắt nhìn nhau.

Trình Anh trái lại cười, “Đứa trẻ là vô tội, tớ không có quyền quyết định nó sống hay chết”.

Sự chuyển biến của cô ấy nhất thời làm chúng tôi không có cách nào thích ứng kịp.

Tôi đi đến bên cạnh Trình Anh, giúp cô ấy ngồi dậy, đặt một cái gối sau lưng cô ấy.

Cánh tay cô ấy quấn đầy băng gạc, cô ấy vuốt cái bụng bằng phẳng, “Nếu như sớm biết rõ trong bụng tớ của một sinh mệnh nhỏ đang lớn dần, tớ sẽ không làm chuyện dại dột thế này”. Lúc cô ấy nói câu này, ánh mắt dịu dàng, khóe miệng hơi mỉm cười, cả cơ thể tỏa ra tình mẫu tử rực rỡ.

Tôi xoa mặt cô ấy, “Nghĩ thông là tốt rồi”.

Như Yên cũng đi tới, nhẹ nhàng ôm chúng tôi, “Anh tử, Diệp tử, chúng ta phải hạnh phúc. Dù có xảy ra chuyện gì, chúng ta cũng không chia lìa”.

Trình Anh cười nói : “Đương nhiên, hai mẹ nuôi các cậu nhớ chuẩn bị tiền lì xì, tớ nhất định sẽ nhớ đòi “.

 

Tôi vốn nghĩ vì con chim nhỏ bé sẽ không thể bay qua được biển khơi mênh mông, không đủ can đảm để vượt qua biển khơi, nhưng sau này tôi mới phát hiện, không phải không thể bay qua được, mà có một điều biển khơi đó từ lâu đã không đợi cho qua …

————————————

Tiếng cười vui vẻ làm giảm bớt những ưu thương, cũng vì không khí trầm lặng trong phòng bệnh mà thổi vào đó một chút sức sống.

Lúc Trần Vũ Hoa bước vào cửa thấy ba người chúng tôi đoàn kết, ngây cả người, nhưng rất nhanh đã buông một đống thứ trong tay, nào là hoa quả, đồ uống còn có vài thực phẩm dinh dưỡng.

Tôi nhìn anh hối lỗi : “Trần Vũ Hoa, tối nay em ở lại với Anh tử, đã mất nhiều thời gian của anh rồi, anh có việc cứ đi trước đi”.

Anh ngại ngùng cười : “Anh không có việc gì cả”.

Trình Anh đẩy tôi, trợn trừng mắt, “Tớ nói sẽ không làm chuyện dại dột nữa, cậu còn gì không yên tâm đây”. Cô ấy chỉ vào chúng tôi, “Cậu, cậu, còn anh nữa, về hết đi”.

Tôi bật cười, “Tay cậu không thuận tiện, cần phải có người phục vụ. Cậu cho rằng tớ tình nguyện ở lại à, chẳng lẽ bạn bè chúng ta lại còn phải ngại ngùng thế”. Tôi ra vẻ nhẹ nhàng nói.

Trình Anh cũng cười theo, “Ý tốt của cậu tớ xin nhận, tớ còn sợ cậu hấp ta hấp tấp làm đau tớ cơ. Lại nói, có cô y tá chăm sóc tớ, cậu không cần bận tâm đâu”.

Liễu Như Yên đúng lúc nói leo, “Diệp Tử, ngày mai cậu còn phải đi làm, nha đầu này cứ giao cho tớ đi”.

Cô ấy đẩy tôi ra cửa, tôi xoay người hỏi cô : “Một mình cậu được không ?”. Tuy bây giờ tinh thần và diện mạo của Trình Anh đã khá hơn trước nhiều, nhưng tôi vẫn cảm thấy cần trông nom cô ấy. Dù sao không ai trong chúng tôi có đủ khả năng chấp nhận mất đi một lần nữa.

“Cậu coi thường tớ à”. Như Yên la nhỏ, tôi nhíu mày, chỉ vào cái biển nhỏ đầu giường cảnh cáo, “Không được ồn ào”.

Cô ấy ngại ngùng thè lưỡi, “Đi đi, đi đi”. Cô ấy đẩy tôi và Trần Vũ Hoa, hai tay chống nạnh như dáng điệu đàn bà chanh chua, “Anh giúp em đưa Diệp Tử an toàn về nhà. Nếu có xảy ra chuyện gì, em sẽ hỏi tội anh”.

Trần Vũ Hoa gật đầu đồng ý, mặt mũi có chút không vui.

Tôi nắm chặt tay Như Yên, giao phó : “Có chuyện gì gọi ngay cho tớ”. Cô ấy trịnh trọng gật đầu.

Vừa đi ra khỏi khu nội trú, đã có người gọi lại. Tôi nhìn theo tiếng nói, là Lâm Sâm.

“Quả nhiên là em”. Anh cười nói với tôi, ánh mắt dừng lại trên người Trần Vũ Hoa. “Vị này là ? Hình như chúng ta đã từng gặp ở đâu rồi ?”.

Trần Vũ Hoa định thần, buông mấy chữ, “Cuộc thi biện luận trong khuôn viên trường”.

Lâm Sâm vỗ đầu, “Phải, phải, xem bộ nhớ tôi đúng là”.

Tôi đứng bên cạnh không tiện nói, cuối cùng nhịn không được hỏi, “Sao anh lại ở đây ?”.

“Diệp Tử, dù em không quan tâm đến anh, cũng không cần biểu hiện rõ ràng như vậy chứ ?”. Tim anh như bị bóp nghẹt, bộ dáng đau khổ tột cùng, nhưng đáy mắt vẫn tràn đầy ý cười, tôi không chắc liệu có phải anh đang nói đùa hay không, nhưng vẫn như trước không hiểu tại sao.

Tôi ngẩng đầu về phía anh, trong mắt anh gợn sóng nhẹ, nhìn không ra tâm trạng biến hóa, cho đến khi nhìn anh khoác chiếc áo blouse trắng, tôi mới giật mình hiểu ra. “Hóa ra anh làm ở chỗ này”.

Vẻ mặt anh tựa hồ càng buồn bã, “Diệp Tử, anh học khoa Y năm năm, không phải em đã quên rồi chứ ? Vì thế anh đến đây thực tập, có thể được giữ lại hay không còn chưa biết”.

Tôi giờ mới biết anh đang đào tạo thành bác sĩ chính thức, hiện giờ mà có người quen cũng như vua. Tinh thần tôi run lên, “Lâm Sâm, em nhờ anh một chuyện, giường bệnh nội trú 320 là bạn của em, anh giúp đỡ chăm sóc cô ấy hộ em”.

Anh nháy mắt mấy cái, “Không thành vấn đề, nhưng em muốn báo đáp anh thế nào ?”.

Vì sao tôi cảm thấy Lâm Sâm có gì đó không giống như trước kia, chẳng lẽ chỉ là ảo giác của tôi sao ? Ngày trước, anh cẩn thận chặt chẽ, chu đáo tỉ mỉ, nhưng anh lúc này, mồm mép láu lỉnh, cười đùa cợt nhả, tuy như vậy càng dễ dàng tiếp xúc, cũng khiến người ta cảm thấy thú vị, nhưng tôi vẫn thấy khó chấp nhận sự thay đổi này của anh.

Tôi cẩn thận nhìn anh, bình thường anh ấy mặc lên người chiếc áo trắng trông khí chất rất nổi bật, đôi khi có vài y tá nhìn anh nhiều lần, có lẽ là ai cũng không thể cự tuyệt được nụ cười hoàn toàn mê hoặc sát người này.

Tôi thờ ơ lạnh nhạt, không biết anh ấy đã thông suốt chưa hay vẫn là người đập bình vỡ vẫn thành bình vỡ. [1]

Tôi tất nhiên sẽ không ngây thơ nghĩ rằng anh ấy thay đổi bởi vì tôi.

Lâm Sâm nhìn thật sâu vào tôi, ánh mắt hàm chứa nhiều tình cảm, nhưng cuối cùng anh chỉ cười nhạt, nếu như không phải tôi chú ý đến anh, thì biểu hiện đó rất khó phát hiện, “Cam đoan hoàn thánh nhiệm vụ thủ trưởng giao phó”. Mới trong nháy mắt, anh lại khôi phục bộ dạng lưu manh.

Rời khỏi bệnh viện, tôi không cần giả vờ bình thường, vẻ mặt suy sụp, “Trần Vũ Hoa, em không muốn về nhà”.

“Em muốn đi đâu ?”.

Tôi nghĩ, “Anh có thuốc lá không ?”.

“Cô gái tốt không nên hút thuốc”. Anh thẳng thừng từ chối.

Cổ hủ thật. “Thế anh có đi cùng em uống rượu không ?”.

Lần này đến phiên anh nghĩ rồi mới trả lời : “Có thể. Nhưng không được uống quá nhiều”.

Chúng tôi đến siêu thị mua một ít bia Thanh Đảo, ra ghế dài đầu đường ngồi, cùng nhau nâng cốc.

Tôi đối với thứ  ** chất lỏng màu vàng nổi bọt này cũng không có hảo cảm, nhưng bây giờ tôi thấy chua sót trong miệng, chỉ muốn một say giải đi nỗi ngàn sầu này.

“Trần Vũ Hoa, anh bảo chuyện tình yêu trong khuôn viên trường có phải đặc biệt buồn cười hay không?”. Sau khi uống một hơi xử lý hết hai lon bia, tôi đã bắt đầu nấc cụt, không kiêng nể gì hỏi.

“Diệp Tử, em uống say rồi”. Anh với tay đoạt lấy lon bia tôi đang cầm chặt, tôi lắc tay, tôi làm sao có thể dễ dàng say được.

“Trần Vũ Hoa, trên đời này không có cái gì gọi là mãi mãi, tình yêu sông cạn đá mòn sao?”. Tôi đoạt lấy lon bia cuối cùng trong ánh mắt chấn động của anh, bật nắp, uống cạn.

Mắt tôi say lờ đờ mông lung nhìn anh, nắm lấy cánh tay anh lay mạnh, “Anh nói đi, anh nói đi”.

Anh ấy im lặng một lúc, “Có, đương nhiên có”.

Tôi cười khanh khách không ngừng, có sao, thật sự có sao? Vì sao tôi lại không gặp được, bạn bè cạnh tôi cũng không gặp được?

Dạ dày thật là khó chịu, cứ như bị bỏng rát, tay tôi đặt trên bụng, bàn tay tuyệt vọng xóa, xóa hết, càng ngày càng nhiều, nhưng vẫn không cách nào ngăn được những giọt nước mắt.

“Trần Vũ Hoa, anh có thể cho em mượn bờ vai để em dựa vào một chút được không?”. Tôi thì thầm cầu xin. Tôi mệt mỏi quá rồi, tôi không có cách nào một thân một mình chống đỡ được, mặc dù trong lòng tôi biết rằng, chỉ qua tối nay, tôi lại trở về chính con người kiên cường của mình, nhưng bây giờ, để tôi phóng túng một chút, cho dù chỉ là vài phút ngắn ngủi.

Trần Vũ Hoa nhẹ nhàng vuốt ve gương mặt tôi, “Diệp Tử, anh vĩnh viễn là nơi ẩn náu an toàn của em”. Giọng nói của anh ấm áp, làm dịu đi những lo âu, giống như làn gió xuân thổi vào mặt vậy, dịu dàng rồi dần dần loại bỏ đi.

Do tác dụng của bia hơn nữa cả đêm qua ngủ không ngon nên cả ngày hôm nay mỏi mệt, càng khốn đốn càng không kham, cơ thể tôi thong thả trượt, vùi vào vòng tay anh, trong hoảng hốt nghe được giọng nói trầm thấp mạnh mẽ của anh, “Diệp Tử, anh yêu em. Mãi mãi tình yêu anh đều dành cho em. Em muốn, anh sẽ mang lại cho em tất cả. Anh sẽ mang lại cho em hạnh phúc, tin anh …”

Tiếng nói dần dần mơ hồ, cuối cùng chôn vùi bên tai…

Lúc tỉnh lại, đầu vẫn rất đau.

Nơi hoàn toàn xa lại, làm tôi lập tức khôi phục bản tính cảnh giác.

Nhớ lại trước lúc mê man, tôi đột nhiên mở to hai mắt.

Đầu tiên xem lại quần áo mặc trên người, hoàn hảo, còn nguyên vẹn. Ngay sau đó khinh thường chính mình vì có tư tưởng dơ bẩn. Trần Vũ Hoa không phải hạng tiểu nhân hèn hạ, sao tôi lại hoài nghi anh.

Nhảy xuống giường, khua chân vào gầm giường lấy đôi giày.

Đánh giá khung cảnh xung quanh, sạch sẽ, ngăn nắp, không hề tồn tại bệnh chung vốn có của những người đàn ông độc thân.

Đây có lẽ là phòng ngủ của anh, không to, trang trí đơn giản, tôi rất thích cao phong cách này.

Đi giày, tôi rón ra rón rén ra ngoài.

Bên ngoài im ắng, phòng khách tối đen như mực, chỉ có ánh sáng mờ ảo từ góc phòng.

Tôi kiễng chân, nhẹ nhàng đẩy cửa ra. Trong phòng, chồng chất toàn là sách về máy tính, trên bàn máy tính xách tay làm việc liên tục, vừa rồi ánh sáng mờ ảo hóa ra từ nó.

Nơi này có lẽ là thư phòng, Trần Vũ Hoa sắp xếp tôi ở phòng ngủ, cho nên lúc này anh chỉ có thể ngủ trên ghế thư phòng. Bộ dạng ngủ của anh rất đẹp, nếu như là tôi, ước chừng sáng ngày hôm sau lúc tỉnh lại nhất định nằm ngay trên mặt đất. Tôi lấy chiếc áo khoác trên ghế, choàng lên vai anh.

Máy tính vẫn đang chạy, có một loạt ảnh dừng lại trước mặt tôi, sau đó lặp lại, bất luận là trừu tượng, ba chiều, trang phục cổ trang, hiện đại, giận dữ, cười ngây thơ, bàng hoàng hay thận trọng, vai chính chỉ có một người.

Tôi há to mồm lúc lâu không thể khép lại.

Những bức ảnh này chính tôi cũng chưa từng thấy qua, không biết anh ấy lấy từ chỗ nào.

Xem lại liên tiếp mấy lần, tôi phát hiện các ảnh bối cảnh đều ở đại học, chẳng qua anh dùng mấy thủ thuật của chuyên gia máy tính, vận dụng PS điều chỉnh và thay đổi, cho nên mới xuất hiện hình ảnh mới rực rỡ nhiều màu sắc.

Tôi mỉm cười, đồng thời cũng thấy cảm động vì thâm tình của anh.

Ngón tay vô thức chạm lên con chuột, hình ảnh biến mất, khôi phục trạng thái máy tính để bàn.

Một thư mục tên “Hướng Huy” đã thu hút tôi, tôi chần chừ, có nên hay không mở ra.

Cuối cùng tình cảm vẫn chiến thắng lý trí.

Trong thư mục chỉ có một tấm hình. Tôi hít sâu, cứ làm theo những mong muốn của trái tim.

Trong phút chuốc, cơ thể tôi run rẩy dữ dội, tôi chỉ cảm thấy toàn thân máu đọng lại một chỗ, tay chân lạnh buốt.

Trong tấm ảnh, Hướng Huy thân mật ôm một người con gái mặc chiếc áo cưới trắng tinh, khóe miệng mỉm cười, họ cùng tươi cười rất xứng đôi, rất hòa hợp. Ánh mắt Hướng Huy nhìn cô ấy rất dịu dàng, trước kia, chỉ có những lúc anh nhìn tôi mới biểu lộ được tình cảm, giờ phút này đây lại tái hiện. Nhưng là, khác nhau quá nhiều.

Tôi ngơ ngác ôm đầu gối ngồi ở bàn sách, đầu óc trở nên trống rỗng.

Tất cả chuyện xưa, kết cục đã sớm định đoạt, chúng tôi không thể nào thay đổi, điều duy nhất có thể làm, chính là chờ đợi, cho đến thời điểm cần thiết, sau khi toàn bộ nhân vật chính lên sân khấu, kết cục, mới từ từ hé mở, đó là “Ý trời”.

Nước mắt sớm đã chảy khô, lúc này tôi nhìn thấy ảnh người quen, ngoài trái tim vẫn còn đang đập, tôi không hề cảm giác ấm áp chút nào.

Có phải nỗi đau lên đến tột cùng, cũng đã chết lặng.

Thư mục lưu lại lúc mười hai giờ tối hôm qua.

Tôi bỗng nhiên hiểu vì sao hôm nay Trần Vũ Hoa gấp gáp như thế, anh ấy sợ tôi thấy được bức hình giống như vậy. Có lẽ anh ấy không muốn để tôi biết rõ về nó, nhưng tôi đã vô tình phát hiện ra bí mật này.

Ý trời là như thế, kết cục đã rõ ràng.

Tôi lặng lẽ đóng máy tính, mở cửa phòng, ra khỏi thư phòng, ra khỏi nơi ở của Trần Vũ Hoa.

Tôi không gọi taxi, chậm rãi đi bộ về nhà.

Con đường phía trước mờ mịt, làm thế nào đi đến tận cuối đường.

Đi đến khu nhà, tôi rốt cục giữ không vững, dựa vào thân cây mạnh mẽ thở gấp, mặc cho nước mắt dữ dội chảy xuống.

Trên đời này có rất nhiều cuộc gặp gỡ, nhưng có một loại, không bằng không gặp thì hợp.

Hướng Huy, đêm nay là lần cuối cùng em nghĩ đến anh. Qua đêm nay, em sẽ hoàn toàn quên anh, từ nay trời nam đất bắc, em sẽ coi anh như người xa lạ, anh sẽ không còn quấy nhiễu cuộc sống của em, cũng sẽ không còn xuất hiện trong những giấc mơ của em nữa.

Góc hành lang sáng sủa, dưới thân cây ngô đồng cao ngất, đã từng có rất nhiều kỷ niệm đẹp của chúng tôi. Cho đến sau cơn mưa to gió lạnh, gió thổi xơ xác lá, cảnh vật hoang vắng, những ký ức ban đầu chúng tôi cũng cùng nhau, cùng với cảnh vật, sẽ mãi không còn tồn tại nữa ….

 

Chương 42

Trên thế giới này không gì có thể là mãi mãi.

Khi nó ở lại, một ngày nào đó nó sẽ lại chạy đi; khi nó tồn tại, nó sẽ đến lúc cạn kiệt;

khi nó phát triển, nó sẽ dần tài lụi đi.

Trình Anh hồi phục rất nhanh, cả về thể chất và tinh thần.

Sau khi ra viện, tôi tìm một phòng gần nhà tôi cho cô ấy thuê để dễ dàng chăm sóc.

Mỗi ngày cô ấy đều gửi đến 51JOB hồ sơ xin việc, mong tìm được công việc trợ lý trong một công ty nhỏ nào đó, theo như lời nói của cô ấy, thừa lúc bây giờ còn có thể hoạt động thuận tiện thì kiếm ít tiền, cuộc sống bận rộn cũng không có thời gian nghĩ ngợi lung tung, không có đàn ông thì đã sao, trên đời này Cóc ba chân [1] không dễ tìm,  nhưng đàn ông hai đùi thì ra đường không thiếu nha!!! Thiếu người, trái đất vẫn tiếp tục vận hành theo lẽ thường.

Lời nói này nghe có vẻ nói cho chính cô ấy, nhưng dường như lại nói cho tôi nghe.

Tôi cười không tiếng, chúng tôi là người phàm, cuộc sống có quá nhiều chuyện, chúng tôi không có cách nào thay đổi, cũng không đủ sức thay đổi, hiện thực luôn tàn khốc hơn so với tín ngưỡng, vì sinh tồn, chúng tôi chỉ có cách tuân theo, từ bỏ ý nghĩ thay đổi.

Bụng Trình Anh càng ngày càng to, cô ấy vẫn kiên trì đi làm, rồi lại làm việc nhà, mỗi lần nhìn thấy cô ấy đứng lên ngồi xuống, lúc nào cũng vội vội vàng vàng bận rộn, làm tôi luôn cảm thấy run rẩy sợ hãi.

Như Yên cơ bản mỗi ngày đến thăm nom một lần, mua một ít đồ ăn dinh dưỡng cho phụ nữ mang thai đến, có tã lót cho đứa nhỏ, lại còn mua bao nhiêu bình sữa bột, thậm chí cả đôi giày nhỏ cô ấy tự tay thêu. Cô ấy nói xem như thực hành trước, nếu không về sau mình làm mẹ tay chân lại luống cuống, không hề có kinh nghiệm.

Hôm nay cô ấy không chỉ mang đến giường trẻ con và xe đẩy, còn có một đống sách nuôi dạy con cái.

Cô ấy tự hào khoe: “Tớ thật chu đáo”. Thật vậy, từ lúc đứa trẻ sinh cho đến lúc đến trường mọi thứ đều được chuẩn bị đầy đủ.

Tôi cười trêu cô ấy: “Như Yên, cậu bây giờ rất có dáng vẻ hiền thê, lương mẫu”.

Cô ấy không khách khí nói thẳng thừng, “Tất nhiên”.

Trình Anh vỗ về bụng, dịu dàng nói: “Khi nào cậu quyết định sinh em bé đấy?”.

Như Yên thẹn đỏ mặt quay đầu, nhẹ nói: “Chim to đã cầu hôn tớ”.

“Oa”, Trình Anh nhảy dựng lên, cả người tôi sợ hãi toát mồ hôi, nhanh giữ chặt cô ấy, “Này, cậu kiềm chế chút đi”.

Cô ấy lè lưỡi, “Bồ hóng, chuyện này thật sự rất tốt”.

Nét mặt Như Yên tỏa sáng, cười rạng rỡ, toát lên dáng vẻ có một người phụ nữ hạnh phúc, tôi không kìm lòng được mỉm cười, duỗi hai tay, nhẹ nhàng ôm lấy cô ấy, tận sâu đáy lòng nói, “Như Yên, chúc mừng cậu”.

Cô ấy cũng ôm lại tôi, sau đó nói nhanh: “Diệp Tử, phù dâu thuộc về cậu”.

Người phụ nữ này, đúng là biết nắm bắt cơ hội. “Mặc kệ”, tôi lườm cô ấy, “Cậu có thể tìm Chu Xuân”.

Như Yên bĩu môi, “Con người đó từ lâu đã tuyên bố muốn tổ chức hôn lễ cùng ngày với tớ, sao tới tìm cô ấy được”. Cô ấy bỗng nhiên nháy mắt, lén lút cười trộm, “Hơn nữa tớ biết cô ấy cũng hi vọng cậu làm phù dâu, tớ đương nhiên muốn tiên hạ thủ vi cường [2]”.

Quả nhiên, Như Yên vừa dứt lời, Chu Xuân gửi tin nhắn đến: “Diệp Tử, tớ kết hôn muốn cậu giúp tớ làm phù dâu, tớ đặt gạch trước”.

Tôi đưa điện thoại cho Như Yên xem, cô ấy cười run người, “Cậu nói với cô ấy đã muộn một bước, cậu đã là người của tớ”.

Đáy mắt cô ấy hiện lên tia sáng giảo hoạt, không nói một lời, cướp lấy di động của tôi, lúc tôi còn chưa kịp phản ứng đã gửi tin nhắn thành công.

“Tớ rất mong đợi nhìn thấy Chu Xuân nổi trận lôi đình, bộ dạng giương nanh múa vuốt”. Cô ấy vỗ tay, nở nụ cười tinh nghịch.

Đúng như dự tính của cô ấy, một phút sau Chu Xuân bắt điện thoại tới, tôi nhìn màn hình không ngừng lóe sáng, cắn răng, có chết cũng không nghe. Tôi hung hăng nhìn chằm chằm vào Liễu Như Yên, cô ấy đã làm rối tung mọi việc rồi bắt tôi giải quyết đây.

Như Yên bị con mắt hung thần ác sát của tôi khuất phục, ngượng ngùng nhận điện thoại, tôi dìu Trình Anh ra sân thượng tắm nắng, không biết bao lâu sau, Như Yên đã cười tít mắt đi tới.

“Xong, Chu Xuân đã đồng ý tặng cậu cho tớ”. Cô ấy đắc ý hả hê nói.

Tôi liếc mắt nhìn cô ấy, “Chắc cậu đồng ý tặng cho cô ấy phong bao to lì xì chứ gì”.

“Sao cậu biết?”. Như Yên cứng lưỡi, “Diệp Tử, cậu đoán như thần”.

Cắt, tính cách hai người này thế nào tôi còn không đoán ra sao, Chu Xuân là người rất tham tiền.

Khóe miệng Trình Anh mỉm cười, “Nghĩ lại năm đó Chu Xuân và Như Yên suốt ngày cãi nhau không ai nhường ai, bây giờ lại đến Diệp Tử và Như Yên”.

Tôi và Như Yên liếc mắt nhìn nhau, đồng thời xoay người rất ăn ý, rồi lại đồng thanh nói: “Ai thèm cãi nhau với cô ấy”.

Chọc Trình Anh bịt miệng cười khanh khách không ngừng.

Không một ai nói câu gì, Chim to xuất hiện, vẫn lái dòng xe Buick Regal cũ của mình.

Tôi đẩy Như Yên giao vào tay Chim to, chững chạc đàng hoàng nói: “Em trịnh trọng giao phó Như Yên cho anh, nếu anh dám bắt nạt cô ấy, bọn em tuyệt đối sẽ không tha cho anh”.

Trình Anh nói leo, “Còn có bảo bối cũng sẽ không bỏ qua cho anh”.

Chim to gật mạnh đầu, Như Yên đẩy nhẹ tôi, “Chim to là người thành thật, các cậu đừng làm khó dễ anh ấy”.

Trình Anh cười ha ha mấy tiếng: “Lại còn bảo vệ anh ta nữa”.

Mặt Như Yên ửng hồng, nhăn nhó quay lưng lại.

Chim to có chút không tự nhiên, anh ta cầm tay Như Yên lên, ánh mắt hàm chứa tình cảm nói: “Anh yêu Như Yên, còn hơn cả sinh mệnh mình”.

“Buồn nôn chết”, Như Yên hờn dỗi, nhưng tôi biết thừa, trong lòng cô ấy hẳn rất ngọt ngào.

Nhìn thấy Chim to đưa Như Yên lên xe, mắt tôi thoáng tràn ngập sương mù.

Ai nói tình cảm lãng mạn trong khuôn viên trường không được đến già, Như Yên Chim to không phải đã tu thành chính quả sao, Chu Xuân và Viên Lang chuyện vui cũng đến gần, chẳng qua mọi người trong phòng ngủ đã từng cho rằng người sớm được gả đi nhất, cho đến bây giờ lại lẻ loi một mình.

*

Mấy tháng sau Trình Anh thuận lợi sinh hạ một bé gái nặng những bảy cân tám lạng. (1 cân ở TQ = 0,5kg ở VN)

Như Yên, Chu Xuân lần lượt hoàn thành hôn nhân đại sự.

Ngoài ba sự kiện này ra, một năm trôi qua ngày nào cũng đều gió êm sóng lặng.

Hôm nay, lẽ ra cuộc sống bình thản trôi, nhưng đột nhiên tổng giám đốc đến nên có xảy ra thay đổi.

Tổng giám đốc họ Ân tên Chân, tôi ở công ty gần hai năm, nhưng vẫn không có cơ hội nhìn thấy phong thái của anh ta.

Nghe nói cuộc sống hàng năm của anh ta gần như luôn bay lại trên không trung. Nhà cung cấp nguyên liệu nước ngoài, bộ phận thiết kế, lớn nhỏ trong nước tổng cộng cũng có hai mươi bốn chi nhánh, đều thuộc thẩm quyền của anh ta, chi nhánh công ty ở Thượng Hải do được thành lập lâu năm, kinh doanh ổn định, cho nên anh ta yên tâm giao cho cấp dưới, đã ba năm không đến.

Sau khi biết được tin tức này, trong khoảng thời gian ngắn, tất cả mọi người trong phòng làm việc đều bận rộn lu bù lên, ngay cả người hay lười nhác như Simon cũng bắt đầu chú ý dung nhan, nghe nói tổng giám đốc Ân ghét nhất là những kẻ lôi thôi lếch thếch, tiền lệ ngay cả giám đốc điều hành công ty nếu thế sẽ bị sa thải, đến đại gia cũng không thể không cẩn thận làm việc.

Một số trưởng bộ phận so ra rất thận trọng, không để xảy ra sơ xuất, còn những cô gái trẻ lại đặc biệt rất thích thú. Nguồn gốc tin tức của tôi phần lớn đều từ Ellen, theo ý của cô ấy, mỗi lần tổng giám đốc tới, đều dành một số tiền quỹ, để cho nhân viên liên hoan, du lịch và các loại hoạt động giải trí. Còn một lý do khác mà Ellen không nói tỉ mỉ, nhưng nhìn mấy cô gái đều cố bỏ ra tất cả vốn liếng xúng xính quần áo trang điểm xinh đẹp, đầu tóc đủ loại mùi thơm, tôi có ngốc cũng có thể hiểu rõ.

“Tới rồi”, Ellen ngồi gần cửa ra vào, gửi MSN nhắc nhở tôi.

Tôi ngẩng đầu, mọi người ngồi rất nghiêm chỉnh, ánh mắt nhìn chăm chú màn hình máy tính, làm ra vẻ có làm nhưng không hết việc.

Ân tổng vững vàng bước vào, đồng thanh vang lên tiếng chào hỏi: “Chào tổng giám đốc”.

Tôi ở vị trí trong góc, đến lúc nhìn thấy anh ta thì anh ta cũng đi đến phòng làm việc tổng giám đốc, rơi vào tầm mắt chỉ còn bộ âu phục màu xám tối mặc lên một thân hình cao ngất.

“Chảy nước miếng hả?”. Ellen độc mồm nói.

“Tớ còn chưa nhìn thấy anh ta trông thế nào”.

“Một lúc nữa khẳng định sẽ mở phiên họp, đến lúc đó cậu muốn xem bao nhiêu đều được”.

Tôi không cho là đúng, nghĩ cho dù bóng lưng cũng đã thấy, nhưng người có thể ngồi lên chiếc ghế tổng giám đốc này, tuổi ắt sẽ không còn trẻ, nhưng nửa giờ sau tôi ngồi trong phòng họp, lập tức hối hận về ý nghĩ của mình. Chính vì lúc trước không nhìn được gì, cho nên lúc tôi và anh ta bốn mắt giao nhau, tôi bỗng nhiên thất thần.

Đôi mắt anh ta đen như sơn, ánh mắt trong trẻo, không giống phần lớn doanh nhân sắc bén, mà có nhiều phần ôn thuận như ngọc. Mặt mày hẹp dài, mũi thẳng, ánh đèn huỳnh quang rực rỡ trong phòng họp chiếu sáng xuống, càng trở nên anh tuấn bất phàm. Theo suy đoán của tôi, tuổi cũng chỉ trên dưới ba mươi, không có gì lạ khi trở thành đối tượng chiến đấu của đám chị em phụ nữ độc thân trong công ty.

Ellen dùng chân đá tôi, tôi lấy lại tinh thần.

“Đây là?”. Ân tổng nhìn tôi.

“Elva Diệp, trợ lý marketing, đã vào công ty hai năm”. Ariel cẩn thận thông báo rõ ràng, không cần tôi bổ sung thêm điều gì.

Ân tổng gật đầu, ra hiệu cuộc họp bắt đầu.

Đầu tiên, Ariel đọc báo cáo tóm tắt về nhu cầu thị trường năm nay, tình trạng tiêu thụ và phát triểu sản phẩm mới, rồi nói tiếp đến các khách hàng tiềm năng trong tương lai, dự kiến tiêu thụ và dự toán chi phí.

Nội dung cuộc họp nói chung buồn tẻ chán ngắt, nếu như không phải có tổng giám đốc ngồi chủ trì, sợ rằng có người ngang nhiên ngủ gà ngủ gật, hay vươn vai ngáp dài.

Vốn nghĩ Ariel nói xong, cuộc họp cũng chỉ đến đó là kết thúc, nhưng không nghĩ đến Ân tổng đột nhiên muốn xem báo cáo tiêu thụ năm 99.

“Elva cô đi lấy đi, bộ hồ sơ thứ ba trên ngăn tủ hai”. Ariel xoay người nói với tôi.

“Dạ được”, cái này không phải việc khó, cũng vốn thuộc phạm vi công việc của tôi.

Tôi theo chỉ thị của Ariel, tìm tập hồ sơ trên ngăn tủ hai, không có, lại tìm đến tất cả hồ sơ trong tủ, vẫn không có, cuối cùng, tôi ngồi xuống xem tất cả hồ sơ từ đầu đến cuối cố tìm lại một lần, nhưng vẫn thế không có bản báo cáo tiêu thụ năm 99.

“Kì lạ thât, vì sao chỉ có hồ sơ bắt đầu từ năm 2000, trước đó chạy đi đâu rồi?”. Tôi ôm một tập lớn hồ sợ, bỗng nhiên tỉnh ngộ, công ty có quy định, bản báo cáo vượt qua năm năm có thể tiêu hủy. Mà mới tuần trước, Ariel giao cho tôi nhiệm vụ này, tôi đã đem tất cả cho vào máy hủy tài liệu biến chúng thành đống giấy vụn nhỏ.

Làm sao bây giờ, tôi cắn chặt môi dưới, không có kế sách nào khả thi cả.

Tôi bước chân nặng nề, đứng trước cửa phòng họp bồi hồi rất lâu mới quyết định hai tay trống trơn đi vào, người trong phòng nhìn chằm chằm vào tôi, còn tôi thì cúi đầu không nói được một lời.

“Việc này là thế nào?”. Ân tổng nhăn mày, giọng nói có một chút khó chịu.

Tôi nhìn anh ta, môi giật giật, ngữ điệu cực kì chậm rãi nói : “Tôi xin lỗi, tổng giám đốc, toàn bộ bản báo cáo trước năm 2000 đầu tuần đã bị tiêu hủy”.

Lời vừa nói ra khỏi miệng, trong phòng họp bỗng yên tĩnh không một tiếng động.

Tôi suy nghĩ một lúc, nếu như lúc nãy tôi nói việc này là do Ariel giao cho tôi làm, liệu có người tin không ? Nếu như cô ta phủ nhận, một mực chắc chắn tôi tự ý hành động không thông qua sự đồng ý của cô ta, người bên ngoài liệu sẽ tin tôi hay tin cô ta ?

Tôi chung quy không nói thêm gì nữa.

Ân tổng còn chưa lên tiếng, Simon đã giận dữ nói : “Elva, cô biết rõ tổng giám đốc muốn đến thị sát công việc, vì sao không chịu động não nhiều hơn ?”.

Tôi oan ức muốn khóc, tổng giám đốc muốn đến chi nhánh ở Thượng Hải tôi cũng mới nghe nói mấy ngày nay, sao có thể lo nghĩ chu đáo như vậy.

“Việc này tôi biết rõ”. Tôi ngẩn ra, là tiếng của Ariel.

Giọng nói của cô ấy không nhanh không chậm : “Công ty có quy định, tư liệu năm năm trở lên có thể xử lý, cho nên tuần qua, tôi đã giao cho Elva cầm đi tiêu hủy, có vấn đề gì sao ?”.

Simon không còn lời nào để nói, gãi đầu, tay lật xem tư liệu giả vờ không quan tâm mọi chuyện.

Tôi không nghĩ Ariel lúc này lại đứng ra giúp tôi nói, hơn nữa đẩy toàn bộ trách nhiệm lên chính mình. Vậy mà lúc vừa rồi, tôi còn hoài nghi có phải cô ấy âm mưu hãm hại tôi hay không.

Ân tổng đưa đôi mắt đang suy nghĩ đảo qua tôi và Ariel, bình tĩnh nói : “Cuộc họp hôm nay đến đây kết thúc”. Anh ta dừng lại một chút, gương mặt không phân biệt hỉ nộ, “Hi vọng có thể xem phần báo cáo ngày mai”.

Tôi nhẹ thở ra, trong máy tính dữ liệu còn giữ lại đầy đủ, bỏ ra một đêm lấy lại một phần báo cáo vẫn có khả năng thực hiện được.

Lúc đi tới cửa, Ân tổng đột nhiên gọi tôi lại : “Elva ?”.

Tôi kinh ngạc quay đầu : “Tổng giám đốc, ngài gọi tôi ?”.

Anh ta gật đầu, “Cô ở lại một chút, những người khác có thể về”.

Tôi lo lắng ôm cặp cặp hồ sơ của mình, trán không tự giác bắt đầu đổ mồ hôi.

Khi Ariel đi ngang qua tôi, vỗ vai tôi, ra hiệu cho tôi an tâm, tôi gửi lại cô ấy nụ cười cảm kích.

“Liệu có phải chúng ta đã từng gặp nhau ở đâu rồi không?”. Tôi cho rằng anh ta sẽ quở trách tôi không làm tròn nhiệm vụ công việc, lại không đoán được nhận được một câu hỏi như này.

“Trước giờ không có”. Tôi không chút do dự đáp.

Anh ta nhắm mắt, dường như đang cố nhớ lại. Tôi lặng lẽ quan sát anh ta, chỉ cám thấy vị Ân tổng này xử sự có vẻ rất kì lạ.

“Là trong một bức ảnh”. Giọng nói của anh ta bỗng nhiên vang lên, làm tôi giật mình.

Tôi thì thầm lặp  lại lời nói của anh ta : “Ảnh ?”.

“Phải”.

Lại nhìn anh ta lần nữa, nhưng anh ta lại không nói gì.

“Không có gì, cô về làm việc đi”. Sắc mặt anh ta biết đổi giống như lật sách, “Nhớ rõ ngày mai mang báo cáo tiêu thụ đi”.

Tôi không đáp, quả nhiên là giống với bản chất của nhà đại tư bản bóc lột.

Khi màn đêm buông xuống là lúc tôi chui đầu vào đống tư liệu chồng chất.

Các đồng nghiệp lục đục tan tầm, Ân tổng cũng bảy giờ muộn mới rời đi. Tất cả phòng làm việc đột nhiên trống không.

“Ơ, Elva, cô còn ở đây à ?”. Lúc Ariel đi ra từ phòng làm việc của mình, tôi mới ngớ ra. Ha, cô ấy có tiếng là điên cuồng với công việc, gần như không ngày nào không tăng ca.

“Dạ phải”. Tôi vừa nhập dữ liệu vào Excel, vừa nói : “Còn một nửa nữa, tôi làm cố một chút”.

“ôi cùng làm với cô, hai người có thể sẽ nhanh hơn”. Cô ấy tươi cười rất ngọt ngào, cũng khiến người khác cảm thấy giảm áp lực với công việc. Cô ấy thật sự nên cười nhiều hơn.

“Giám đốc Đinh, à không, Ariel, việc chiều nay, cảm ơn chị”. Tôi thật lòng cảm ơn, cũng vì từng bụng dạ tiểu nhân mà hoài nghi, cảm giác có lỗi sâu sắc.

Cô ấy khẽ cười, “Tôi chỉ nói đúng sự thật, chẳng phải vì giúp cô”.

Cô ấy kéo ghế ngồi xuống bên cạnh tôi,”Có lẽ đồng nghiệp trong công ty đánh giá tôi không được tốt, cho nên cô đã có vài điều hiểu lầm tôi ?”.

Quả thật, tôi rất kiên quyết tuân theo đối với nhiệm vụ cô ấy giao phó, trước nay nói chuyện vẫn khách khí không thân.

Cô ấy cười không thôi, “Tôi đối với cấp dưới vẫn luôn hà khắc, cái này tôi không hề phủ nhận”.

“Chị đừng nói quá lời”. Tôi lắp bắp nói.

“Cô rất giống tôi bảy năm trước, cũng rất cứng đầu, bốc đồng, dũng cảm, kiêu ngạo, qua người cô tôi có thể thấy bóng dáng mình năm đó”. Khuôn mặt cô ấy nhu hòa, khóe miệng nhếch lên, “Đúng tôi, vẫn quên chưa nói cho cô biết, chúng ta là bạn cùng trường”.

Tôi kinh ngạc há to mồm, ánh mắt cô ấy sáng rõ, “Tôi trước cô mấy khóa. Tôi nhớ rõ bàn tay mạnh mẽ dạy dỗ của giáo sư Tưởng, còn có giáo sư Vương chuyên môn bắt học sinh hay trốn học …”.

Tôi càng giật mình, nhịn không được hỏi : “Họ cũng dạy khóa chị sao ?”.

“Đúng vậy”.

Một câu nói đã đưa quan hệ của chúng tôi càng gần gũi hơn.

“Được rồi, lần sau lại nói chuyện về trường học, hôm nay chúng ta phải hoàn thành xong báo cáo đã “. Khóe môi cô ấy thoáng hiện một nụ cười, tôi phát hiện từ lúc vào công ty đến giờ, tất cả nụ cười của cô ấy cộng lại cũng không nhiều bằng hôm nay.

Tôi lấy lại bình tĩnh, tiếp tục vùi đầu làm việc.

Ước chừng khoảng một giờ sau, điện thoại Ariel vang lến, tiếng nhạc chuông là ca khúc tôi rất thích “Đậu đỏ “. [3]

Tiếp xong điện thoại, cô ấy áy náy nói với tôi : “Elva, thật ngại quá, tôi có chút việc phải đi, một mình cô không làm xong, mai tôi sẽ nói giúp cô. Ân tổng rất dễ nói chuyện, dù sao cũng là báo cáo năm năm trước, muộn một hai ngày giao cho anh ấy, cũng không sao đâu”.

Anh ta rất dễ nói chuyện sao ? Tôi không cảm thấy vậy. Tôi nhún vai.

Ariel đi, tôi vươn vai duỗi lưng. Pha cho mình một ly coffee để nâng cao tinh thần, tôi đi đến phía trước cửa sổ, tham lam tận hưởng bầu không khí trong lành bên ngoài, ngắm nhìn phương xa. Trăng sao cùng tỏa sáng, thời tiết ngày mai rất tốt.

Dưới lầu tựa như truyền đến âm thanh tranh chấp, tôi hiếu kì nhìn xuống xung quanh, Ariel và  một người đàn ông đang nói gì đó, nói rồi nói, người đàn ông kia dang tay ôm Ariel vào lồng ngực, Ariel giãy dụa vài cái, nhưng cuối cùng vẫn khuất phục.

Tôi nhếch khóe miệng thoáng cười nhẹ, nhưng lúc người đàn ông đó đưa Ariel lên xe, tôi giật mình không ngậm được miệng. Người này nói quen cũng không tính là quen, tôi và anh ta chỉ có duyên gặp mặt một lần, nói xa lạ cũng không đúng, dù sao cũng đã là cuộc gặp mặt ngắn ngủi. Anh ta rõ ràng là giám đốc hành chính công ty quốc tế Hồng Kì – Bùi Tử Mặc.

Nghĩ đến đánh giá lúc trước của tôi về anh ta, tôi lại cười.

Ariel không phải là người phụ nữ tầm thường, cô ấy có cá tính, tự chủ, độc lập, cao ngạo, cũng chỉ có cô ấy mới chế ngự được tay công tử nhà giàu Bùi Tử Mặc này.

Giữa bọn họ, có một câu chuyện rất đẹp.

Tôi lại ngồi vào bàn làm việc, nhìn máy tính ngẩn người.

Ánh trăng tối nay đẹp đến vậy, tôi lại ngồi chiến đấu với đống tài liệu này, thật là bực mình.

Trên QQ có tin nhắn gửi đến, « Đã khuya vậy còn online, tăng ca à ? ».

Qua nhiều ngày tiếp túc, tên Phong đã trở thành bạn bè trong nick tôi, đối với lịch làm việc nghỉ ngơi của tôi nắm rất rõ, chúng tôi vẫn như trước chỉ kể truyện cười tìm niềm vui cho nhau nên từ bạn bè bình thường đã phát triển thành bạn bè chí cốt không có điều gì giấu nhau.

“À phải, tôi tăng ca. Thật đáng thương, cơm tối còn chưa ăn”. Tôi cầm cốc cà phê, dùng một tay đánh máy.

“Gọi mua đồ ăn ngoài đi, bạn cứ như vậy dạ dày không tốt  đâu”.

” Không sao, dạ dày của tôi rất khỏe”. Dường như là muốn trừng phạt tôi không thẳng thắn thành khẩn, ngay sau đó tôi có cảm giác dạ dày không tốt, một cơn đau khủng khiếp ập lại.

“Sao không nói gì vậy ?”.

Tôi thật sự không còn sức đánh chữ, ép chặt dạ dày, mồ hôi trên trán đã tuôn ròng ròng.

Ảnh của Phong không ngừng lóe sáng, báo hiệu có tin nhắn liên tiếp gửi đến, tôi cũng có chút quan tâm ngôn ngữ, cố cắn răng trả lời một câu : “Đau dạ dày, không nói chuyện với bạn được”.

Đối phương im lặng một lúc, sau đó nói : “Anh lập tức đến ngay, em chờ anh”.

Tôi cười khẩy: “Bạn đang đùa à”. Địa chỉ IP của tôi, trước giờ hắn chưa bao giờ hỏi đến, cho nên tôi cũng không chắc chắn hắn là người ở đâu. Nếu đây thật sự là người tôi quen, thì hắn thật thành công khi không lộ ra một chút dấu vết nào.

Avatar hắn đã chuyển sang màu xám tối, ngón tay tôi gõ bàn phím máy tính, nhắm mắt suy nghĩ, nhưng không có câu trả lời nào.

Vì dường như dạ dày đang đối lập với tôi, tôi đau đến mức cuộn tròn người, toàn thân cũng rét run. Tôi cố gắng đứng lên, tắt điều hòa, điện thoại di động đổ chuông hai lần rồi tắt, ngay sau đó có người gõ cửa.

“Mời vào”. Có vẻ như lúc Ariel đi chỉ là ra ngoài cửa.

Trần Vũ Hoa mang theo túi lớn túi nhỏ dựa người vào cửa, nở nụ cười nhạt.

“Là anh à”. Ngày hôm nay cho tôi quá nhiều bất ngờ.

Trà sữa, sô-đa, bánh quy, thuốc giảm đau .. Nhìn thấy anh đặt từng thứ lên bàn, tôi trợn mắt há mồm hỏi : “Anh làm gì thế, muốn mở cửa hàng sao ?”.

Anh không đáp lại, tự ý đổ cốc cà phê đang uống dở của tôi đi, thay vào đó là cốc trà sữa thơm ngon.

Anh hùng hồn nói : “Cà phê làm đau dạ dày, từ nay không được uống nữa”.

“Vì sao tên nick của anh là Phong ?”. Đây là vấn đề tôi cảm thấy quan tâm hơn cả.

“Bởi vì em là Diệp”. Anh thành thật trả lời.

Tim tôi cảm thấy ấm áp. Đã hơn một năm chúng tôi vẫn giữ quan hệ như gần như xa, tôi biết rõ anh vẫn kiên nhẫn đợi tôi, còn tôi cũng thực sự bị anh làm cho cảm động rồi.

“Vì sao lại gạt em lâu như vậy ?”. Tôi ý nói anh giấu diếm thân phận thật của mình.

“Anh sợ em biết là anh, chúng ta đến làm bạn bè bình thường cũng khó”. Nói xong, anh cẩn thận dè dặt quan sát thần sắc tôi.

Hút nhẹ một ngụm trà sữa, nhai bánh quy giòn, dạ dày tuy vẫn còn đau nhưng so với vừa rồi đã đỡ rất nhiều.

Anh nhẹ nhàng vuốt máy tóc dài buông trước ngực tôi, “Diệp Tử”.

“Dạ ?”. Miệng tôi nhét đầy bánh quy, không quan tâm trả lời.

Tôi đang chờ anh mở miệng, nhưng anh lại không nói gì nữa, cầm một túi đồ ăn vặt bánh quy cho vào ngăn kéo, “Về sau đừng để mình bị đói nữa”.

Tôi yên lặng gật đầu.

Anh ngồi vào vị trí của tôi, “Em từ từ ăn, phần còn lại anh giúp em làm”.

Anh không cần hỏi tôi cần phải làm gì hay số liệu điều chỉnh sao, ngón tay tự ý nhảy múa trên bàn phím, tôi nhìn hoa cả mắt, chỉ trong chốc lát, anh in ra một tập tài liệu, vỗ tay, “Xong”.

Tôi nghẹn họng sững sờ nhìn anh.

Anh thở dài : “Tiểu thư, khôi phục và bổ sung thêm vào thôi. Không cần dùng ánh mắt sùng bái như vậy nhìn anh”.

Tôi ngại ngùng cụp mắt, tôi đến một con số gõ cũng lâu, đối với máy tính tôi vẫn rất ngốc, không có anh hôm nay chết chắc.

Thu dọn mọi thứ xong xuôi, anh đưa tôi về nhà.

Dọc suốt đường đi không nói câu gì, chỉ thay tôi giữ mái tóc bị gió thổi bay, vuốt thẳng nếp nhăn trên vai, đem thuốc giảm đau lặng lẽ bỏ vào túi xách tôi hay mang bên mình.

Anh là như vậy, chỉ biết âm thầm quan tâm, nhưng không bao giờ ép buộc tôi nói bất kì lời hứa hẹn nào.

Trái tim băng giá của tôi dần dần tan chảy.

Anh tiễn tôi đến cửa nhà, tôi bước lên bậc thang vài bước, quay đầu, mỗi lần anh đều chờ tôi lên phòng, chờ đèn phòng tôi bật sáng anh mới bước chân rời đi.

Lần này cũng không ngoại lệ.

Tôi hít sâu một hơi, lại quay trở lại.

“Sao vậy ?”. Anh cảm thấy khó hiểu hỏi.

Tôi duỗi hai tay, chủ động ôm anh, anh do dự một chút, mới vô thức ôm lại tôi.

Tôi nhẹ nhàng kiễng chân lên, in nhanh một nụ hôn trên mặt anh.

Cơ thể anh rõ ràng chấn động, lập tức giữ chặt eo tôi, nhẹ nhàng hôn xuống trán tôi, “Diệp Tử, em đã nghĩ rõ ràng chưa ?  Anh không hi vọng tương lai em lại hối hận”.

Tôi lườm anh, kiên định gật đầu, từ từ tựa vào ngực anh.

Trái tim phiêu bạc nhiều năm như vậy, cuối cùng cũng tìm được bến cảng tránh gió an toàn, tôi nên vui vẻ không phải sao ?

End

————————————————–

[1] Cóc ba chân : là một loại cóc tài tộc hay còn gọi là Thiềm Thừ. Thiềm Thừ được người Hoa trân trọng như một con vật linh thiêng trong phong thủy và tài lộc.

Rất tâm đắc câu : trên đời này Cóc ba chân không dễ tìm, nhưng đàn ông hai đùi thì ra đường không thiếu.

[2] Thành ngữ ‘tiên hạ thủ vi cường’ : kẻ ra tay trước sẽ chiếm ưu thế.

 
