0
Giới Thiệu

Tư thái hào hùng, máu tươi chảy chốn sa trường, hắn vượt qua mọi đàm tiếu nhân gian, đạt thành bức họa đế nghiệp.

Chốn cung đình hiểm ác, được bước nào hay được đó, nàng lại trở thành người được Đế Vương sủng ái nhất hậu cung.

Thịnh cực tất suy, sủng ái vô hạn cuối cùng sẽ trở thành diệt vong.

Vinh sủng một đời như đóa phù dung sớm nở tối tàn.

Hắn ban cho một ly rượu độc, nàng không oán không hối, mỉm cười uống cạn.

Đế nghiệp như họa, giang sơn không đổi.

Thiên hạ vẫn là thiên hạ, thứ thay đổi chỉ có lòng người.

Nàng cười nói: “Cuối cùng, ta đã thành toàn cho bức tranh đế nghiệp của chàng, chỉ có chàng vẫn chưa hoàn thành bức tranh đế nghiệp của ta……”

Trần quy trần, thổ quy thổ.

Tận cùng phồn hoa chỉ còn lại một nắm cát mịn.


