Liên hệ máu mủ
Thanh ấm chấn cửa chấn động vang lên, nước mắt trong đôi mắt của Đàm Tĩnh bị chấn đắc tràn ra tới, lặng yên không một tiếng rơi xuống trên đấy trên nệm, không có bất kỳ dấu vết. Cô nhếch miệng lên, lại cười cười. Đúng vậy, còn cười được, cô lại không biết xấu hổ như thế.

Kỳ thật khi tắm rửa, cô không có nghĩ gì cả, chỉ muốn nhanh chóng lên giường nằm ngủ. Nhưng tắm rửa xong đi ra, thời điểm nhìn thấy Nhiếp Vũ Thịnh thì cô đột nhiên đưa ra quyết định ngay.


Kẻ nghiện  làm sao có thể từ bỏ được độc dược chứ, bởi vì hắn đã từng thử qua cảm giác thoải mái khi hút thuốc phiện. Người ta thật lòng yêu mình đến như vậy sao? Bởi vì biết rõ tư vị yêu đương cho nên người kia vĩnh viễn có một loại ma lực như của ma túy. Cô đã mua không nổi loại độc phẩm này, lại không có biện pháp khác lấy được, đành phải hoàn toàn cự tuyệt, cưỡng chế chính mình cai nghiện.

Nhiếp Vũ Thịnh chính là độc phẩm, cô rốt cuộc chạm phải mà không dậy nổi.

Chỉ cần hắn đối với cô hòa nhã một chút, quan tâm một chút, chỉ cần như vậy thôi là cô đã cảm thấy tốt lắm rồi, tất cả những gì của bảy năm trước đang quay trở lại, chỉ là cô rốt cuộc muốn không nổi .

Muốn cho hắn tuyệt vọng, phương thức có rất nhiều loại, muốn làm cho mình tuyệt vọng, phương thức chỉ có một loại.

Tổn thương hắn, như vậy con mắt của hắn sẽ không còn nhìn cô nữa, hắn cự tuyệt sẽ cô cự tuyệt bất kỳ cuộc gặp gỡ nào, hắn và thế giới của cô căn bản chính là hai thế giới hoàn toàn khác nhau. Từ đó về sau, lại không liên hệ gì với nhau.

Chỉ là khi hắn cuối cùng cũng quay đầu mà đi, cô lại nghĩ tới đĩa mầm đậu trên bệ cửa sổ kia trong nhà của hắn. Đã từng có vô số lần, hắn lấp đầy cõi lòng hy vọng bằng việc đem hạt đậu bỏ vào trong đĩa, đổ nước vào trong đó, bởi vì cô đã nói qua nếu cây đậu nẩy mầm đúng thời điểm thì chính mình sẽ trở lại. Nhiều năm như vậy, hắn còn ở trên cửa sổ đặt một đĩa cây đậu, từ từ chờ nó nẩy mầm, là ngóng trông cô trở về sao?

Bảy năm trước lúc rời đi, cô cũng đã quyết định đem cuộc đời của mình đều mai tang rồi.

Nhì thấy đĩa mầm đậu trên bệ cửa sổ kia thì cô lại cảm thấy đáy lòng của mình như có đồ vật gì đó lại rục rịch. Cô không phải là đứa ngốc, biết rõ hắn vì cái gì động thủ đánh Tôn Chí Quân. Cô  không phải là đứa ngốc, biết rõ hắn chanh chua sau như vậy sau khi gần như suy yếu giãy giụa. Cô không phải là đứa ngốc, biết rõ hắn vì cái gì tại bãi đỗ xe mà lái xe chạy như điên. Hắn cũng yêu cô, thẳng đến lúc này giờ phút này, nói cách khác hắn cũng sẽ không giống như con Bạo Long sập cửa mà đi như vậy.

Nhưng cô tuyệt đối không nghĩ tới chính là Nhiếp Vũ Thịnh thế nhưng lại đã trở lại. Có người nhấn chuông cửa, cô còn tưởng rằng  đó là người của quán rượu, từ mắt mèo nhìn ra dĩ nhiên là hắn, cô cơ hồ ngay cả khí lực mở cửa cũng không có.

Cuối cùng cô cũng phải ra mở cửa, hắn đứng ở cửa, không có bất kỳ thái độ ý tứ nào, chỉ là ngắn gọn hỏi, “Cô sẽ đi tìm người khác sao?”

“Cái gì?”

“Vì mười vạn đồng tiền – - phí phẫu thuật mà cô vay cho con trai cô làm phẫu thuật, cô còn có thể đi tìm người khác sao?”

Cô hơi sửng sốt một chút, nói, “Không có người khác gì có… Không có ai sẽ giúp tôi đâu.”

Hắn hùng hổ hăm dọa hỏi một câu, “Như vậy Thịnh Phương Đình đâu?”

Đàm Tĩnh không nghĩ tới hắn sẽ nhắc tới Thịnh Phương Đình, cô nói, “Không mượn anh xen vào.” Nói xong cũng dự định đóng cửa phòng, hắn vươn tay lên liền chặn lại, “Tôi cho cô.”

Cô lại sửng sốt một chút.

“Tôi cho cô mười vạn để con trai của cô tiến hành phẫu thuật, nhưng tôi có điều kiện, cô nhất định phải ly hôn với anh ta.”

Cô có nằm mơ cũng không nghĩ tới hắn sẽ nói ra một câu nói đến như vậy. Cô nói, “Muốn tôi cùng hắn ly hôn cũng có thể nhưng phải nhiều hơn mười vạn, tôi muốn hai mươi vạn. Anh cũng biết, ly hôn cũng cần phải có tiền .” Cô nói xong, lưu loát mà tự nhiên, giống như đã sớm cùng người ta trải qua việc cò kè mặc cả như vậy. Cô đã chết lặng, hắn ghét nhất cô muốn tiền thì cô sẽ phải diễn cho tốt vào.

Hắn đột nhiên giơ tay liền cho cô một bạt tai, hắn phất tay mới đầu rất dùng sức, nhưng khi rơi xuống trên gò má cô thì kỳ thật đã rất nhẹ. Một bạt tai kia khiến cô giật mình, mà hắn lại giống như bị người kia đánh, cơ thể hắn chao đảo,tựa hồ như không đứng vững, như đang bị đè nén, lồng ngực phập phồng liên tục. Trên mặt cô ướt át , cô đưa tay sờ sờ, mới phát hiện có máu, nhưng không phải là máu của cô, nhìn xuống tay phải hắn đang rỉ máu, từng giọt đang rơi trên mặt thảm ở hành lang.

Cô nghe được hắn nói, “Tôi cho cô hai mươi vạn.”

Sau đó hắn xoay người rời đi, bước chân rất nhanh, tay phải của hắn bị thương như vậy khiến máu giọt thành một đường, liên tục nhỏ vào thang máy.

Rạng sáng lúc bốn giờ Nhiếp Vũ Thịnh đã trở lại nơi khám gấp của bệnh viện, bác sĩ khoa ngoại thay hắn làm kín miệng vết thương, lúc mới vừa thấy hắn lấy bàn tay bịt miệng vết thương thì bác sĩ trực ban sợ hết hồn, hỏi, “Thế này là thế nào?”

“Bị nhiệt kế chặt đứt.” Hắn chỉ nói đơn giản năm chữ như vậy.

Bác sĩ điều trị làm rất khẩn trương, bởi vì miệng vết thương sâu, bên trong có mảnh kiếng bể, hơn nữa còn lo lắng có lưu lại thủy ngân, cho nên tốn nhiều thời gian rửa sạch miệng vết thương, nhiều lần xác nhận thủy ngân cũng đã được rửa sạch sẽ, vì thủy ngân là chất rất độc hại.

“Cậu thật sự là quá không cẩn thận.” Bác sĩ điều trị giận dữ nói, “Làm thế nào mà đâm lại sâu như vậy? Đau lắm không? Sâu hơn một chút nữa là đâm trúng gân bắp thịt rồi, lại là tay phải nữa chứ. Cậu là ngôi sao mới ở khoa ngoại trong tương lai , nếu như cậu không thể cầm dao phẫu thuật , cậu xem Phương chủ nhiệm không phải là cùng ta liều mạng rồi sao…”

Thần sắc Nhiếp Vũ Thịnh rất hoảng hốt, hoàn toàn không có nghe được đồng nghiệp đang nói cái gì, giống như hỏi mình có đau hay không vậy? Đương nhiên đau, nhưng lại đau cũng sẽ không phải đau ở đó mà là đau ở tim của hắn. Khi rời khỏi quán rượu, hắn thật sự cảm giác tim mình đau thắt. Cơ hồ như bệnh nhân nằm trên giường bệnh miêu tả triệu chứng đều có: ngực kịch liệt đau nhức, không khí không lưu thông và cảm thấy rất khó thở.

Hắn còn có thể bình an lái xe đến bệnh viện, còn có thể nhớ rõ đến trung tâm khám gấp ở ngoại khoa giải quyết miệng vết thương trên tay, thực là một kỳ tích.

Đồng nghiệp đã cho hắn băng bó kỹ miệng vết thương, hết lần này đến lần khác dặn dò hắn đúng giờ đến đổi thuốc, sau đó nói, “Cậu thuê xe trở về đi, bộ dạng như vậy không có cách nào lái xe, cậu nhất định sẽ bị đau khi bóp một tay lái. Đúng rồi, làm sao cậu tới đây được?”

“Lái xe tới .”

Đồng nghiệp kinh ngạc nhìn hắn một cái, khuya hôm nay Nhiếp Vũ Thịnh có điểm khác thường, hắn bình thường cũng rất ít nói chuyện, nhưng bình thường là thuộc loại kiệm lời, giống như đêm nay tích chữ như vàng cũng không phải là một chuyện sớm chiều nữa rồi. Khuya hôm nay sắc mặt của hắn tái nhợt, thần sắc mệt mỏi, như vừa trải qua một cơn bệnh nặng. Hỏi hắn cái gì, hắn cũng đáp, nhưng là tinh thần hoảng hốt, hoàn toàn không yên lòng.

Nếu không phải là không yên lòng, làm sao sẽ lấy đoạn nhiệt kế bóp nát như thế? Còn để cho mảnh vỡ của nhiệt kế đâu sâu như vậy?

“Nếu không cậu tới phòng trực ban ngủ một giấc đi, trời sắp sáng rồi. Đúng rồi cậu ngày mai… Không, cậu hôm nay trực ca nào?”

“Ca ngày.”

“Vậy thì đừng trở về, đi phòng trực ban chợp mắt một lát, rồi sau đó hãy trở lại đây bàn giao ca trực.”

Nhiếp Vũ Thịnh thuận theo gật đầu, ngoan ngoãn giống như đứa trẻ, như kẻ mộng du đi ra khỏi trung tâm khám gấp, sau đó đi tìm phòng trực của khoa ngoại . Cửa phòng trực ban mở ra, trên giường cao hay thấp cũng không có người, hắn kiệt sức, ngã xuống giường liền ngủ mất .
Tựa hồ ngủ không nhiều lắm, trong chốc lát đã có người nổi giận đùng đùng hung hăng tát cho hắn một cái tát, dụng lực rất lớn, đánh cho hắn rất đau, hắn liếc tròng mắt ngồi dậy, vừa nhìn thấy….dĩ nhiên là Chủ nhiệm Phương.

Trời cũng đã sáng choang, ông hù dọa mọi người với một thân mồ hôi lạnh, giao ban kết thúc sao? Chính mình nhận lầm ca? Kiểm tra phòng cũng kết thúc? Chủ nhiệm Phương vẻ mặt tức giận, “Ngày hôm qua không phải là bảo cậu cút về nghỉ hay sao, làm sao giờ cậu lại ngủ ở chỗ này?”


Sau lưng chủ nhiệm Phương có giọng nói nhỏ giải thích nói mười giờ tối hôm qua khám gấp bên kia tạm thời có bệnh nhân, gọi Nhiếp Vũ Thịnh đến bệnh viện, cho nên hắn mới có thể ngủ ở chỗ này.

Chủ nhiệm Phương lại nổi giận đùng đùng như cũ, “Người nào khám gấp đều chết hết rồi sao? Người trực ban là làm cái gì? Vì cái gì mà gọi Nhiếp Vũ Thịnh khám gấp?”

Người đó nói chuyện rất lúng túng, phần vì vài vị chủ nhiệm cũng không trẻ tuổi, mặc dù quyền uy, khám gấp vào lúc nửa đêm bất đắc dĩ lắm mới đi quấy rầy bọn họ. Cho nên bình thường gặp trường hợp bệnh nhân khó giải quyết, phần lớn đều là gọi điện thoại gọi Nhiếp Vũ Thịnh, có hắn ở đây, phương án xử trí chữa bệnh thoả đáng, cho dù là độ khó phẫu thuật cao nếu hắn mổ chính cũng sẽ không có vấn đề quá lớn.

Nhiếp Vũ Thịnh biết rõ lúc này không thể giải thích, càng giải thích chủ nhiệm Phương sẽ càng tức giận, đúng là hết lần này tới lần khác không trùng hợp, chủ nhiệm Phương thấy được băng gạc trên tay hắn, hỏi: “Có chuyện gì xảy ra với tay cậu vậy?”

Nhiếp Vũ Thịnh biết rõ nếu nói nguyên nhân ra sẽ hỏng bét, đành phải kiên trì đáp: “Không cẩn thận nên bị thương , không có gì đáng ngại, đồng nghiệp đã xử lý giúp tôi rồi, sẽ khỏi nhanh thôi…”

“Làm sao để bị thương ? Cái gì gọi là không cẩn thận? Chẳng lẽ tự mình cầm đao phẫu thuật cắt phải sao ?” Chủ nhiệm Phương ra vẻ nói móc, “Khả năng cậu lấy tay trái cầm dao cắt tay phải của mìnhsao ? Tối hôm ai ở khoa ngoại trực đêm? Ai thay Nhiếp Vũ Thịnh băng bó vết thương đây? Gọi hắn đi lên gặp tôi”

Trưởng  khoa ngoại là người một nhà, bác sĩ điều trị đang định khám gấp để tan tầm về nhà, nghe nói chủ nhiệm Phương đang bốc hỏa mà gọi hắn, không đoán cũng biết chuyện gì xảy ra. Trên mặt nơm nớp lo sợ đến nơi, chủ nhiệm với khuôn mặt trầm thấp, càng thêm cảm thấy không ổn, trước cung kính kêu một tiếng chủ nhiệm, chủ nhiệm Phương “Hừ” một tiếng, chỉ chỉ Nhiếp Vũ Thịnh, “Tay của cậu ta có chuyện gì xảy ra?”

“Nhiệt kế chặt đứt, đâm trong lòng bàn tay, cũng may không sâu, không có khâu vết thương, liền làm sạch vết thương trừ độc, băng gạc lên là được?

“Đâm không sâu thì cậu không cần khâu miệng vết thương lại phải không?” Chủ nhiệm Phương gầm thét, “Anh nghĩ rằng tôi ngày đầu tiên làm chủ nhiệm khoa ngoại hay sao? Loại nhiệt độ vào mùa này, nếu là đâm phải không sâu vì phòng lân lan, biện pháp tốt nhất phải không phải băng bó. Nhiếp Vũ Thịnh lừa gạt tôi, ngay cả anh cũng lừa gạt tôi! Các anh chống lại tôi phải hay không?”

Chủ nhiệm thở hồng hộc gọi Nhiếp Vũ Thịnh chạy trở về nhà ngủ đi, nói nhìn thấy hắn liền tức giận, bệnh nhân ở phòng phẫu thuật nhiều như vậy, xếp hàng rất dài, tay phải của hắn còn bị thương, thật sự là chán sống.

Lúc này lão Đổng mới đánh bạo chen lời nói, “Chủ nhiệm, bệnh nhân giường 39 vốn hôm nay định phẫu thuật…” Bởi vì sớm định ra phương án là có hai người giúp, hiện tại mổ chính đã bị đuổi về nhà một người rồi, hắn đương nhiên phải nhắc nhở một chút với người mổ chính, nếu không lần phẫu thuật không có cách nào khác để làm.

“Người nhà bệnh nhân giường 39 không phải là đến gây chuyện bị đồn công an mang đi sao?”Chú nhiệm Phương bực mình nói, “Còn làm phẫu thuật gì nữa, vạn nhất trên bàn phẫu thuật lại xảy ra chút gì ngoài ý muốn, tên vô lại kia còn không đem trách nhiệm toàn bộ đẩy tới trên người bệnh viện? Không làm , từ chối vô kỳ hạn. Hạng mục của công ty CM đổi người khác!” Hắn vừa chỉ chỉ Nhiếp Vũ Thịnh, “Cậu hai ngày nay không làm được phẫu thuật, vừa vặn liền làm chuyện này, một lần nữa chọn cho tốt một bệnh nhân thích hợp, nếu lại gây ra chuyện gì nữa thì hãy nhìn xem tôi có lột da của cậu không!”

Nhiếp Vũ Thịnh lần nữa bị đuổi về nhà, hẳn là thuê xe trở về, bởi vì tay đau không mở được xe, cũng bởi vì thật sự là tinh thần mệt nhọc. Hắn về nhà đi ngủ, mới cảm giác ngủ được một lúc thì bị tiếng chuông cửa đánh thức, trời đen kịt, vừa nhìn vào mắt mèo, dĩ nhiên là Thư Cầm.

Hắn mở cửa ra, hỏi, “Em tại sao cũng tới?”

Hôm nay thứ ba, Thư Cầm hẳn là còn phải làm việc. Cô nói, “Em đến để giúp đỡ đồng nghiệp nằm bệnh viện, chính là vị giám đốc Thịnh đấy, thuận tiện đi xem xem lời bác trai nói anh hai ngày nay đã không ghé qua là thế nào, bác trai sợ anh xảy ra chuyện gì, e liền gọi điện thoại thì biết anh ở phòng bệnh, kết quả người ta nói cho em biết, anh bị người ta đánh.”Cô nhìn kỹ một chút mặt Nhiếp Vũ Thịnh, “Thực bị người ta đánh? Cái cằm còn thanh lắm! Bây giờ tính tình người nhà bệnh nhân động một chút là đánh bác sĩ và y tá thế này sao?”

Nhiếp Vũ Thịnh lảng sang chuyện khác, hỏi, “Cha anh như thế nào?”

“Yên tâm đi, em đem chuyện anh bị thương nói cho bác ấy biết. Tâm trạng của bác ấy không ổn lắm vì lo lắng cho anh. Nói rằng muốn đi Hồng Kông họp, hi vọng anh cùng đi.”

“Anh đi không được, bệnh viện nhiều chuyện.”

“Chủ nhiệm Tào nói, tình trạng bác trai như thế, tốt nhất ở trên máy bay có nhân viên chữa bệnh và chăm sóc đi theo, nói liền gọi anh đi được, bên kia cũng bận rộn, rút không ra người đi cùng.”

“Được, nói với ông ấy là anh đi cùng.”

Thư Cầm vừa tức vừa buồn cười, “Anh đang giận dỗi với ai đây? Đại thiếu gia, đó là cha ruột của anh!”

Nhiếp Vũ Thịnh thở dài, lúc này Thư Cầm mới nhìn đến băng gạc trên tay hắn, hỏi, “Đây cũng là gia đình bệnh nhân đánh sao? Cầm vật gì để đánh vậy?”

“Không có gì, chính mình không cẩn thận nên để bị thương .”

Thư Cầm nhìn nhìn bộ dạng vô tình của hắn, hỏi, “Đã hai giờ rồi đó, anh ăn cơm chưa?”

Ăn cơm? Dường như hắn ngay cả ngày hôm qua cũng không có ăn cơm… Không trách được tinh thần cái gì cũng không có, nhưng thật là không có khẩu vị. Ngày hôm qua Đàm Tĩnh đi rồi, hắn ngồi một hồi lâu, lại vừa vặn đang lúc hoàng hôn lại có mưa rào cùng sấm chớp, hắn lười phải đi ra ngoài, ngay cả cơm tối cũng không có ăn. Về sau nửa đêm đi bệnh viện, lại gặp gỡ Đàm Tĩnh, giằng co hơn nửa đêm, sáng sớm hôm nay từ bệnh viện trở lại, ngã đầu lên giường là ngủ, ăn cơm, hắn thật sự quên mất.

“Chưa ăn? Không trách được anh có sắc mặt khó coi như vậy.” Thư Cầm đứng lên đi đến phòng bếp, “Em sẽ chuẩn bị cho anh chút gì để ăn, trong tủ lạnh có cái gì?”

Trong tủ lạnh còn có trứng gà cùng sữa, Thư Cầm nhìn nhìn sữa đã qua thùng rác, tiện tay ném vào thùng rác rồi nói, “Em nấu tô mì cho anh được chứ, đúng rồi, đĩa cây mầm đậu trên bệ cửa sổ đâu rồi?”

“Làm gì?”

“Xào cùng trứng gà, những cây mầm đó rất nhiều chất, sào với trứng ăn rất tốt.”

Nhiếp Vũ Thịnh không nhúc nhích, sắc mặt âm trầm, “Những mầm đậu kia không phải để ăn.”

“Vậy anh ngày ngày ở trên cửa sổ trồng một đĩa cây đậu sinh nghiền, để tinh lọc không khí chăng?”

“Dù sao cũng không phải để ăn.”

Thư Cầm quay đầu lại nhìn hắn một cái, kinh ngạc hỏi, “Anh hôm nay có chuyện gì vậy? Bị người ta đánh nên tâm trạng có vần đề à? Bệnh viện bọn anh không phải là thường thấy những chuyện này sao, người nhà bệnh nhân với y ta bác sĩ nháo thành một đoàn sao? Còn nữa chủ nhiệm Phương lúc đó ở đó, ông ấy so với anh còn làm ác liệt hơn, ai dám để cho anh bực mình thế?”

Nhiếp Vũ Thịnh nghe nhưng không có lên tiếng, Thư Cầm nhìn hắn nhăn đầu, mày cau lại ngồi ở chỗ kia, tựa hồ bộ dạng rất rầu rĩ, vì vậy hỏi, “Anh rốt cuộc làm sao vậy?”

Nhiếp Vũ Thịnh lúc này mới như ở trong mộng mới tỉnh bình thường, nhìn cô một cái, đột nhiên hỏi: “Có thể cho anh mượn ít tiền không?”

“Ơ,  em là đang nói anh hôm nay như thế nào ấp a ấp úng , dường như có cái chuyện gì khó xử, nhưng tóm lại là hỏi em vay tiền đấy àh.” Thư Cầm cười giỡn, “Lại cùng cha anh giận dỗi rồi, một xu cũng không muốn cầm của bác ấy chứ gì? Anh tìm em vay tiền , em cũng muốn thu lợi tức vậy. Anh muốn bao nhiêu?”

“Mười hai vạn.” Nhiếp Vũ Thịnh tính toán một chút về tiền lương của công việc, thời gian trước lấy ba vạn cho Đàm Tĩnh, hiện tại cũng chỉ có tám vạn, cấp cho Đàm Tĩnh hai mươi vạn, còn thiếu mười hai vạn. Hắn nói, “Chờ thêm lần này anh thắng cổ phiếu liền trả lại cho em.”

“Sao đột nhiên lại cần tiền gấp?”

Nhiếp Vũ Thịnh mắt khép hờ, hắn không muốn nói dối Thư Cầm, nhưng là chuyện không giải quyết trước, hắn cũng không muốn hướng Thư Cầm nói ra tình hình thực tế, Thư Cầm nhất định sẽ mắng hắn điên rồi. Hắn cũng xác thực là điên rồi, mới chịu đáp ứng cho Đàm Tĩnh hai mươi vạn. Đêm hôm đó hắn vốn cần phải lái xe rời đi, nhưng là muốn đến xem ánh mắt trồng rỗng tuyệt vọng của cô, việc mang thai đã cho cô có quá nhiều gánh nặng, hắn đã thấy được người đàn ông của cô là như thế nào, hoàn toàn không trông cậy được. Có lẽ cô sẽ trong cơn tuyệt vọng đó mà đi tìm người trả phí phẫu thuật, ví như Thịnh Phương Đình.

Nghĩ tới đây, ghen ghét tựa như rắn độc chiếm lấy tâm trí của hắn, hắn lập tức lên lầu, nói với cô rằng hắn nguyện ý cho cô tiền.

Một lời nói kia đã quá khó khăn, có thể hắn không muốn cô nói ra lời đó với người đàn ông khác.
Thư Cầm thấy hắn không chịu nói, cũng không còn truy vấn, làm mì sợi cho hắn. Nhiếp Vũ Thịnh nói, “Anh đi tắm.” Tay của hắn không thể thấm nước, Thư Cầm giúp hắn dùng ni-lon bọc thức ăn trùm lên, cho nên thời điểm tắm rửa đặc biệt bất tiện, cũng đặc biệt chậm, rửa đến một nửa, Thư Cầm ở bên ngoài gọi hắn, “Điện thoại di động của anh lại có người gọi đến.”

“Ai gọi điện thoại tới vậy?”


“Không biết, không có hiện tên người điện tới mà chỉ có dãy số thôi. Em bấm cho anh nghe nhé?”

Tất cả đồng nghiệp ở bệnh viện, bạn bè quan trọng hắn đều có đem số điện thoại của bọn họ lưu trong sổ địa chỉ, đoán chừng là người nhà bệnh nhân, hắn mới không có ghi lại số điện thoại, báo cho hắn nghe hắn cũng không biết, vì vậy hắn mới nói, “Không cần, giúp anh nói một chút, nếu là có việc gấp thì  nói cho người ta biết là 15 phút sau anh sẽ gọi lại cho họ.”

“Được.”

Hắn tắm rửa xong đi ra, trước tiên là cầm bọc ni-lon đang bao tay kia xé rách, còn chưa kịp sấy tóc, tùy tiện cầm khăn lông lau lau. Nhìn mì đã nấu xong, trong đó Thư Cầm còn đập vào cho hắn hai quả trứng, hắn tay trái cầm đũa khơi mào sợi mì, tay phải cầm lấy điện thoại di động, hỏi Thư Cầm, “Vừa rồi ai gọi điện thoại?”

“Một người nhà bệnh nhân, nói có chuyện gấp tìm anh, em liền nói anh đang tắm, mười lăm phút sau trở về sẽ gọi lại cho cô ấy.”

Nhiếp Vũ Thịnh điều tra thông tin ghi chép, người cuối cùng trò chuyện quả nhiên biểu hiện là một dãy số mà không phải tên người, cái số kia đã từng gọi điện thoại cho hắn, hắn không muốn mà cũng không cần phải lưu vào sổ địa chỉ, cũng đã nhớ rõ – - bởi vì người đó là Đàm Tĩnh.

“Làm sao vậy?” Thư Cầm xem sắc mặt hắn trắng bệch, vì vậy lại hỏi, “Bệnh nhân quan trọng à? Cô gái kia ở trong điện thoại sắp khóc , anh vội vàng đưa người ta trở về đi nhanh đi.”

Nhiếp Vũ Thịnh đặt chiếc đũa xuống, đi đến trên ban công trả lời điện thoại. Thanh âm từ di động Đàm Tĩnh chỉ là những âm đô đô đơ điệu, làm cho hắn cảm thấy dài dằng dặc mà lo nghĩ… Hắn bất an đi lại, tản bộ, sân thượng rộng rãi bởi vì có vườn hoa được sửa sang lại rất sáng. Rất nhiều nhà đã đem phong cảnh sân thượng thành nơi che chắn ánh nắng mặt trởi, hắn bởi vì làm một người ở nên không cần nơi lớn như vậy, cho nên dứt khoát không có gió, tùy ý công ty thiết kế nên làm thành vườn hoa. Đến gần lan can một bên trồng gậy trúc, thỉnh thoảng ở trong gió chập chờn, làm cho hắn càng thêm cảm thấy tâm phiền ý loạn.

Đàm Tĩnh rốt cục cũng nghe điện thoại, giọng của cô thật bình tĩnh, nhưng Thư Cầm vừa rồi còn nói cô đang khóc. Hắn hỏi, “Chuyện gì?”

“Tôi đến bệnh viện xem Bình Bình, bọn họ nói từ chối phẫu thuật vô kỳ hạn…”

“Phẫu thuật hủy bỏ.”

“Nhưng…”

“Tôi không phải là đã đáp ứng cho cô tiền sao? Cô lấy tiền làm phẫu thuật bình thường là được rồi! Nguy hiểm nhỏ hơn, hệ số bảo hiểm càng lớn, cô còn muốn thế nào?”

Ống nghe đầu kia trở nên im lặng, yên lặng đến cơ hồ ngay cả hô hấp của cô đều nghe được, qua đã lâu, hắn rốt cục cũng nghe được cô nói, “Thực xin lỗi, bác sĩ Nhiếp, quấy rầy anh.”

Cô không có nói hẹn gặp gại, liền cắt đứt điện thoại .

Nhiếp Vũ Thịnh tắt điện thoại di động, phục ở trên lan can nhìn phía xa trời xanh mây trắng, đột nhiên lại muốn hút một điếu thuốc. Chính mình cũng không hiểu vì cái gì mà thấp thỏm phập phồng. Vừa rồi Thư Cầm nghe điện thoại, Đàm Tĩnh nhất định sẽ lầm biết cái gì. Nhưng vì cái gì hắn không muốn cô hiểu lầm? Rõ ràng càng không có tư cách nói tới chính là tình cảm dành cho cô. Cô còn chưa có ly hôn, cô còn mang theo một đứa bé, cô còn muốn thế nào? Chẳng lẽ cô thật sự trông cậy vào hắn cùng cô gương vỡ lại lành sao?

Nhiếp Vũ Thịnh liên tục không có nghĩ qua sau khi cho Đàm Tĩnh hai mươi vạn thì làm sao bây giờ, hắn cho cô tiền, cũng chỉ là không muốn cô hỏi mượn người đàn ông khác. Cô đã hai bàn tay trắng, có lẽ bức cô nóng nảy thì cô sẽ bán đứng chính mình. Đó là hắn không muốn nghĩ đến, cho nên hắn cho cô tiền, còn làm cho cô ly hôn. Chồng của cô quả thực chính là cái hố lửa, hắn không muốn cô lại ở trong hố lửa đợi.

Nhưng là sau khi đem cô từ trong hố lửa vơ vét đi ra thì sao?

Hắn thật không có nghĩ tới.

Thư Cầm đứng sát cửa sổ nhìn xem Nhiếp Vũ Thịnh, hắn đã nói xong điện thoại, nhưng là đứng ở trên lan can không hề động, từ sau lưng xem rõ ràng một người đàn ông khác, lại cô độc giống như bị toàn bộ thế giới vứt bỏ. Không biết vì cái gì, trực giác nói cho cô biết, giờ khắc này, hắn nhất định là lại nghĩ tới bạn gái trước kia , bởi vì cô biết rõ chỉ có nghĩ đến người kia, bóng lưng của hắn mới trở nên có vẻ như thế tiêu điều, tịch mịch như thế.

Đàm Tĩnh cầm di động trở lại phòng bệnh, Vương Vũ Linh hỏi cô, “Bác sĩ Nhiếp nói như thế nào?”

“Hắn nói phẫu thuật hủy bỏ, để cho chúng ta làm phẫu thuật bình thường.”

“Ai nha.” Vương Vũ Linh căng nhíu chặt mày, “Nhất định là ngày hôm qua Tôn Chí Quân đến gây chuyện, cho nên bệnh viện tức giận, không chịu cho Bình Binh làm phẫu thuật .”

“Không phải vậy.” Đàm Tĩnh chỉ nói ba chữ này, liền im lặng, bởi vì Tôn Bình đã tỉnh. Tối ngày hôm qua Đàm Tĩnh không có trực bên giường, Tôn Bình lại hoàn toàn tỉnh lại, sáng sớm hôm nay cô đến thăm xem sao, thật sự là ngạc nhiên mừng rỡ. Tinh thần của Tôn Bình đã khá hơn nhiều, còn ồn ào muốn ăn canh trứng gà. Vương Vũ Linh phải đi căn tin mua canh trứng gà cho cậu bé ăn, kiểm tra phòng, y tá trưởng cũng nói Tôn Bình đã khôi phục được xem ra tình huống trước khi phẫu thuật ổn định, gọi bọn họ nắm chặt thời gian làm phẫu thuật.

Đàm Tĩnh bị cảm, đeo khẩu trang, chỉ lưu lại đến thời gian thăm hỏi kết thúc. Vương Vũ Linh lưu lại cùng Tôn Bình, Tôn Bình mặc dù không bỏ được Đàm Tĩnh, nhưng cũng không có khóc rống. Đến lúc xế chiều, Tôn Bình rốt cục nhịn không được, hỏi, “Dì Vương, cháu muốn về nhà, cháu muốn cùng mẹ cùng nhau về nhà.”

Rốt cuộc là cậu bé ở trên giường bệnh nằm vài ngày đã trở nên hư. Vương Vũ Linh an ủi hắn, “Ngoan ngoãn, bác sĩ nói chúng ta bây giờ còn không thể về nhà, còn phải nằm viện quan sát một chút.”

“Nhưng cháu nhớ mẹ…”

Tôn Bình đạp đầu kéo xuống, lúc này ông lão ở giường bên cạnh chen lời,”Cậu bé nhìn rất đáng thương, nếu không dẫn cậu ta đi câu đến khu cho trẻ em chơi đuà một chút, chỗ đó đều là bạn bè cùng trang lứa, nói không chừng cậu bé sẽ thích.”

Vương Vũ Linh vừa nghe, cảm thấy chủ ý này rất tốt, lập tức đi ngay hỏi y tá trưởng, y tá trưởng nói, “Vậy cô dẫn cậu bé đi chơi đi, nhưng để cho cậu bé ngồi ở một bên, xem một chút phim hoạt hình hay cái gì đó, nhưng không được làm bất kỳ vận động nào, càng không thể chạy không thể nhảy.”

“Vâng.”

Vương Vũ Linh ôm Tôn Bình đi thang máy đến khoa nhi, chỗ đó có câu lạc bộ nhi đồng lớn nhất, bệnh nhân nhi khoa tình huống không nghiêm trọng , vào lúc xế chiều cũng sẽ đi chỗ đó chơi. Còn có một bạn nhỏ bị gãy xương đang còn phải kiểm tra, cho nên có mười mấy đứa trẻ cũng rất náo nhiệt.

Tôn Bình ngồi ở chỗ kia, xem phim hoạt hình trong chốc lát, liền biết nhiều đứa trẻ có tuổi tương tự cậu bé. Một đứa bé trai mạnh Tiểu Tròn đang ở tại khoa nhi, hắn là do chơi roller skating nên cánh tay mới bị gãy, bây giờ còn bó thạch cao. Một cô gái nhỏ Kỳ Kỳ tại khoa máu, người nhà rất khẩn trương, liên tục một tấc cũng theo sát không rời. Còn có một đứa bé trai gọi là Phong Phong, tất cả mọi người đều thích cậu bé , cậu bé trước đó không lâu mới từ ICU chuyển tới phòng bệnh nhi khoa bình thường, mỗi lần đều được xe lăn đẩy tới, bác sĩ nói cậu bé vẫn không thể đi được.

“Ông của Phong Phong rất tốt, mỗi ngày đều đến thăm cậu bé, mang đến cho cậu ấy rất nhiều món đồ chơi.”

“Nơi này cậu bé là bạn, ông của cậu bé cũng sẽ tặng món đồ chơi, chúng ta đều thích ông của cậu ấy.”

“Đó không phải là ông của cậu bé đâu! Là bố nuôi của cậu bé. Ông nội của cậu ấy đã sớm không có ở đây, cái này là người ông đã cứu mạng cậu ấy, cũng được xem như ông nội vậy.” Kỳ kỳ dù sao cũng là bé gái, nói chuyện mồm miệng lanh lợi, đạo lý rõ ràng, cùng hay nói dường như.

“Xem! Ông của Phong Phong lại đến đây.”

Vương Vũ Linh căn bản liền không biết Nhiếp Đông Viễn, Nhiếp Đông Viễn mỗi ngày đều sẽ đi qua câu lạc bộ nhi đồng. Hôm nay theo thường lệ  đem theo nhiều món đồ chơi, thật cao hứng làm hộ cho việc chính mình đi chia đồ chơi cho mấy đứa trẻ, “Đến đây, mỗi người một cái, Transformers mới nhất.”

Các bé gái đều không chịu, “Ông thiên vị! Chúng ta không thích Transformers!”

Nhiếp Đông Viễn cười tủm tỉm, “Biết rõ các cháu không thích, đó là cho bọn con trai , đến đây, cho các cháu con thỏ nhỏ.” Món đồ chơi bằng nhung trắng hồng kia làm cho các bé gái hoan hô một hồi, mỗi người ôm một cái, chạy quá chạy lại quanh người ông.

Nhiếp Đông Viễn ngồi xuống, xem mấy cậu bé đều chen chúc đi qua lấy Transformers, mỗi người đều cao hứng bừng bừng, hắn cùng Phong Phong nói vài lời rồi thôi, Phong Phong thật cao hứng, muốn đem phần cơm mình ăn phân cho hắn một nửa. Nhiếp Đông Viễn cười hơ hớ cự tuyệt, nói, “Ông có bệnh, bác sĩ không để cho ông ăn cái này đâu.” Hắn ngồi ở trong góc vừa quay đầu lại thì vừa nhìn thấy Tôn Bình, vì vậy nói, “Ơ, hôm nay lại có bệnh nhi mới a? Tên gọi là gì? Năm nay mấy tuổi?”

Tôn Bình vốn là không thích nói chuyện, trừng cặp mắt to đen nhánh nhìn Nhiếp Đông Viễn một cái, lại nhìn Vương Vũ Linh một chút. Vương Vũ Linh cảm thấy Nhiếp Đông Viễn người này rất thân thiện, thứ nhất là tặng bọn nhỏ món đồ chơi, nhìn Phong Phong gọi hắn là ông, phỏng đoán hắn là người nhà của tiểu quỷ nhỏ này, vì vậy nói, “Bình Bình, phải có lễ phép, Lời ông hỏi thì cháu phải trả lời đi.”

Tôn Bình lúc này mới sợ hãi nhìn Nhiếp Đông Viễn một cái, giọng nói nhỏ, “Cháu gọi là Tôn Bình, năm nay sáu tuổi.”

Nhiếp Đông Viễn nghe hắn lời nói nhỏ nhẹ , nhã nhặn giống như con gái, vì vậy cười nói, “Đi lấy một món đồ chơi đi, Đại Hoàng Phong, có thích hay không?”

Nhưng Tôn Bình không có cử động, lắc đầu, nói nhẹ, “Mẹ nói, không thể nhận món đồ chơi người khác cho.”

“Ơ, rất có chí khí. Không có việc gì, nơi này bệnh nhi nào cũng đều có, ông chuyên môn mua nhiều để đưa cho mọi người .”

Tôn Bình lại nhìn Vương Vũ Linh một cái, Vương Vũ Linh gật gật đầu, hắn lúc này mới từ từ đi tới, từ trong tay đưa một món đồ chơi, nói “Cảm ơn “, đi về tới rồi hướng Nhiếp Đông Viễn nói, “Cảm ơn” .

“Đứa nhỏ này thực ngoan ngoãn.” Nhiếp Đông Viễn đưa tay nghĩ sờ đầu Tôn Bình một cái, không nghĩ tới hắn lại lập tức nghiêng đầu qua, làm cho Nhiếp Đông Viễn sờ soạng một cái vô ích. Hắn sửng sốt một chút, cười rút tay về, hỏi Vương Vũ Linh, “Cháu là mẹ cậu bé?”

“Không phải là tôi, tôi là dì của nó. Mẹ của thằng bé bị cảm, sợ lây bệnh, không có ở bệnh viện chăm sóc.”

“Đứa nhỏ này thực rất giống con bác khi còn bé, ngay cả sờ đều không thích người khác sờ nó.” Nhiếp Đông Viễn dường như rất sầu não ,”Khi đó con bác cũng mới lớn như hắn như vậy, một người có tính tình bướng bỉnh, chỉ chớp mắt, hơn hai mươi năm cũng đã qua. Thật sự là mau…” Hắn cẩn thận đánh giá Tôn Bình một chút, cười nói, “Đứa nhỏ này còn cùng con bác khi còn bé thật giống, mắt to, lông mi dày. Khi thằng con bác còn bé bác liền nói, chỗ nào cũng giống như bác, duy chỉ có con mắt lông mày là như mẹ của nó, như con gái, bộ dạng lông mi giống như chiếc bút uốn cong. Bác vừa nói nó lớn lên giống bác, nó liền chỉ vào lông mi của mình hỏi ngược lại bác, ‘ ba có lông mi dài như vậy sao? ’ Bác trêu chọc nó nói lông mi dài có ích lợi gì, hắn đã nói, ‘mắt đẹp a! Có thể ngăn bụi a!  “

Vương Vũ Linh nghe hắn nói liên miên, nghĩ thầm đây cũng là ông già cô đơn, tĩnh mịch. Tôn Bình lại nghe được nhoẻn miệng cười lên, đặc biệt là thời điểm nói đến lông mi có thể ngăn bụi, hắn cười đến con mắt đều cong lên, càng tỏ ra có vẻ ngây thơ đáng yêu. Nhiếp Đông Viễn trong lòng một hồi im lặng, nhớ tới thời điểm Nhiếp Vũ Thịnh lớn như vậy, nhưng là thời điểm ỷ lại vào ông nhiều nhất. Mỗi ngày về nhà một lần, là hắn có thể đến bổ nhào vào trong lòng ngực của mình, ôm cổ của mình, mềm lời mềm giọng hỏi: “Cha, cha có thể không không đi làm không a?”

Sự ỷ lại cùng tín nhiệm toàn tâm toàn ý như vậy, cha con trong lúc đó thân mật khăng khít như vậy, tình cảm cũng không khác biệt mấy như hồi trước. Hắn không tự chủ được lại  thở dài, lại nhìn một chút sự ngây thơ của Tôn Bình, hỏi Vương Vũ Linh, “Bác có thể ôm cậu bé một cái không?”

“Có thể.”

Nhiếp Đông Viễn ôm lấy Tôn Bình, Tôn Bình gầy cho nên cũng không còn khí chất gì mà mạnh mẽ nữa. Tôn Bình một tay cầm món đồ chơi là xe Đại Hoàng Phong, một tay ôm cổ hắn. Khi ngón tay mềm mại non nớt của Tôn Bình ôm tới, Nhiếp Đông Viễn chỉ cảm thấy liền như nhiều năm trước Nhiếp Vũ Thịnh khi còn nhỏ nhào vào trong lòng ngực của mình chỉ trong tích tắc , quả thực làm cho lòng hắn đều nhanh muốn tan ra . Hắn nhìn xem Tôn Bình mắt to đen nhánh, trong lòng không biết vì cái gì đã cảm thấy đau lòng, hỏi Vương Vũ Linh, “Đứa nhỏ này bệnh gì?”

“Bệnh tim bẩm sinh.”

“A? Tim sao? Con bác làm ở khoa tim đó, để cho hắn cho xem một chút, hắn là bác sĩ trẻ tuổi có kỹ thuật tốt nhất ở khoa tim của bệnh viện này. Bác sĩ phụ trách  đứa nhỏ này là ai?”

“Bác sĩ Nhiếp, Nhiếp Vũ Thịnh.”

“Ai da, đó chính là con bác, cháu yên tâm đi, hắn có khả năng lắm.” Nhiếp Đông Viễn rất đắc ý nói,

Đang nói chuyện, Phong Phong lại mất hứng, “Ông, cháu cũng muốn ông ôm.”

“Thật tốt, đều ôm hết.” Nhiếp Đông Viễn mười phần vui vẻ, trùng hợp lúc này Nhiếp Vũ Thịnh đến đây. Thư Cầm đi rồi, hắn nghĩ cần phải đến bệnh viện xem Nhiếp Đông Viễn một chút, ai biết đến phòng bệnh là vô ích, nói là đến nhi khoa cùng mấy đứa bé đi chơi, vì vậy hắn lại tìm đường đến câu lạc bộ nhi đồng bên này.

Xa xa hắn liền chứng kiến Nhiếp Đông Viễn bị bọn nhỏ vây vào giữa, dường như cười đến rất vui vẻ, trong lòng hắn hiểu, kỳ thật Nhiếp Đông Viễn rất hay kỳ vọng chính hắn nhanh kết hôn, có thể làm cho ông thấy cháu nội. Nhưng loại chuyện như vậy, một năm hay trong nửa năm đi chăng nữa, hắn thực không có biện pháp làm thực hiện nguyện vọng cho người làm cha này. Hắn đi tới, kêu một tiếng, “Cha.”

“Ơ, con đã đến rồi.”


Nhiếp Vũ Thịnh cũng nhìn thấy Tôn Bình, nó như là gấu koala nho nhỏ, khiếp đảm nằm ở trên vai Nhiếp Đông Viễn, vì vậy hắn đã nói, “Bác sĩ không phải đã nói là đừng để cha phải mệt nhọc hay sao mà cha con ốm mấy đứa nhỏ này nữa.”

“Đứa nhỏ này cha mới vừa đến ôm lấy, nhẹ lắm.” Nhiếp Đông Viễn rất cao hứng, “Anh khi còn bé cũng thích cha ôm như thế này, hiện tại lại không sinh con cho cha ôm, cha chỉ còn cách ôm con trai người ta.”

Nhiếp Vũ Thịnh rất không ưa thích Tôn Bình, con mắt rất ít khi nhìn cậu bé. Tôn Bình tựa hồ cũng mơ hồ biết cái gì , khi thấy hắn thì giống như bị dọa mà ôm cổ Nhiếp Đông Viễn chặt hơn , đem khuôn mặt nhỏ nhắn giấu sau lỗ tai Nhiếp Đông Viễn .

Nhiếp Đông Viễn dường như trấn an vỗ vỗ lưng Tôn Bình, “Không tiêm, cháu không có thấy hắn ngay cả áo khoác trắng cũng không mặc sao, hắn hôm nay không đi làm, không phải là bác sĩ, hắn chỉ là chú Nhiếp hàng ngày thôi, chúng ta không tiêm.”

Nhiếp Vũ Thịnh không hợp tác, “Cha nên trở về phòng bệnh huyết áp thương lượng.”

“Được, cha sẽ đi.” Nhiếp Đông Viễn lại không cam lòng đem Tôn Bình để xuống , hắn dụ dỗ nói, “Cháu xem, chú Nhiếp này khi còn bé  a thì cũng giống như cháu vậy, sợ tiêm lắm, vừa thấy bác sĩ có thể khóc đến thở không nổi đi. Hà, hiện tại có thể có tiền đồ như vậy, chính mình làm bác sĩ . Chúng ta trưởng thành, cùng làm bác sĩ được hay không? Cầm kim tiêm cho người khác.”

Tôn Bình lúc này mới nhút nhát nhô đầu ra, cười nhẹ một tiếng. Nhiếp Vũ Thịnh trầm mặt, Nhiếp Đông Viễn vẫn còn ở thuyết thao thao bất tuyệt, “Nhìn đến cháu thì ông liền nhớ tới chú Nhiếp khi còn bé…” Hắn lại nhìn một chút sắc mặt khó coi của con trai, nhìn lại một chút Tôn Bình rồi nói, “Thật là có điểm giống… Nhiếp Vũ Thịnh, quay đầu lại cha đem ảnh chụp của con khi còn bé tìm ra cho con xem một chút, thằng bé này rất giống với con khi còn bé. Nhưng đứa nhỏ gầy hơn con, con khi còn bé trắng mập trắng mập , cha liên tục lo lắng con trưởng thành cũng sẽ như thế…”

Nhiếp Vũ Thịnh nhìn Nhiếp Đông Viễn ôm Tôn Bình, Nhiếp Đông Viễn kể từ sau khi bị bệnh, phá lệ thích con nít, còn cố ý giúp cho bệnh nhi ở trên công trường kia tất cả tiền thuốc thang. Ước chừng là người lớn tuổi, lại bị bệnh, phá lệ quý trọng sinh mạng, thích sự hoạt bát đáng yêu của con nít, cho nên mới phải ngày ngày đến câu lạc bộ nhi đồng để chơi cùng bọn nhỏ, giống như ông già Noel phát quà, dùng cách này an ủi bọn trẻ. Nhưng hôm nay không biết vì cái gì, Nhiếp Vũ Thịnh có cảm giác, cảm thấy có chỗ nào không thích hợp, giống như loáng thoáng , cảm thấy có chuyện gì như đang muốn phát sinh, đúng là chuyện gì đây? Hắn lại không nghĩ ra được. Chỉ là có gan dự cảm, giống như là chèo thuyền đến dưới cầu, bóng ma như hiện ra, đen kịt áp tới đây.

Nhiếp Đông Viễn bảo hắn trở lại phòng bệnh, bác sĩ trông nom đo xong nhiệt độ cơ thể và huyết áp thì đã đến thời gian ăn cơm. Nhiếp Đông Viễn bảo hắn ăn cơm, hắn nói, “Ta đến phòng khám bệnh xem một chút.”

“Con hôm nay không phải là nghỉ ngơi sao?” Nhiếp Đông Viễn nhịn nửa ngày, lúc này cũng nhịn không được nữa, “Mặt của con làm sao vậy? Còn có tay, như thế nào buộc băng gạc thế kia? Con đánh nhau cùng vói người ta đấy à?”

“Không có.”

“Vậy cái cằm con  như thế nào rồi?”

“Cửa tủ đựng tài liệu không khóa tốt, không cẩn thận dập đầu .”

“Tay thì sao?”

“Cầm nhiệt kế không cẩn thận, không cẩn thận bị chặt đứt nên bị thương.”

“Đại nhân àh, sao còn giống với đứa con nít thế, không tĩnh tâm.” Nhiếp Đông Viễn hơi tin, phê bình hắn, “Nôn nóng nôn nóng , hoàn thành  một ngày trị bệnh, đừng tiếp tục như vậy nữa, các chủ nhiệm dám để cho con lên bàn mổ sao?”

“Cho nên chủ nhiệm bảo con nghỉ ngơi hai ngày.”

“Vậy con còn đến phòng khám bệnh làm gì?”

“Trong phòng bệnh còn có mười bệnh nhân con đang theo dõi, cho dù không trực ban, con cũng qua đây xem một chút được.”

“Đi, đi, đi, đi.” Nhiếp Đông Viễn thay đổi đề tài, “Tuần sau theo giúp cha đi Hồng Kông.”

“Điều này cần lãnh đạo con đồng ý.”

“Cha cùng các nghiệp vụ viên đã chào hỏi với phó viện trưởng,chủ nhiệm nói không có cấn đề gì với con.”

Nhiếp Vũ Thịnh còn muốn nói điều gì, nhưng Nhiếp Đông Viễn đã phất tay ý bảo Nhiếp Vũ Thịnh về rồi hãy nói sau. Thư Cầm nói đúng, đây là cha hắn, hơn nữa cần nhân viên chữa bệnh và chăm sóc ở trên máy bay, anh phải đi với cha một chuyến, là con trai cần phải có trách nhiệm.

Nhiếp Vũ Thịnh trở lại phòng bệnh, hai ngày hai đêm không có trực ban, nửa đêm hôm qua lại khám gấp nên cũng đã tích góp được rất nhiều việc cần phải làm, còn có bệnh nhân buổi sáng ngày mai muốn làm giấy xuất viện. Hắn đang cân nhắc có phải làm thêm giờ hay không, y tá trưởng vừa vặn đi ngang qua phòng trực ban, nhìn thấy hắn thì hỏi, “Tiểu Nhiếp, tại sao lại đến đây? Chủ nhiệm Phương nhìn thấy thì lại thêm tức giận.”

Nhiếp Vũ Thịnh nói, “Còn có rất nhiều chuyện chưa làm.”

“Công việc không phải làm là được hết . Đúng rồi, vợ của lão Đổng sinh rồi, vào buổi trưa hôm nay, toàn bộ người trong khoa đều đến khoa phụ sản xem rồi, cậu cũng đi một chuyến đi.”

“Được, anh ấy nhất định rất vui mừng đây.”

“Đúng vậy, em bé mập mạp, nặng 3 cân8, lão Đổng cười đến miệng không khép lại được. Ngay cả chủ nhiệm Phương buổi chiều đều đi nhìn rồi, còn ôm tiểu bảo bảo đấy!”

Nhiếp Vũ Thịnh nghĩ đến vị sư huynh này bình thường đối với mình chiếu cố rất nhiều, hiện tại sinh con trai, chính mình đương nhiên cần phải đi xem một chút. Vì vậy đi mua cái bao lì xì, bỏ vào đó một vài thứ, rồi đến khoa phụ sản xem vợ chồng lão Đổng.

Lão Đổng đang luống cuống tay chân cho con bú sữa, đứa bé vừa sinh ra còn chưa có bình thủy, bao ở trong tã lót, chỉ có khuôn mặt nhỏ nhắn lộ ra ngoài y như cái bánh bao hấp vậy. Nhiếp Vũ Thịnh đem bao lì xì giao cho lão Đổng, lại cùng vợ lão Đổng nói vài lời. Vợ Lão Đổng liền oán giận lão Đổng, “Cậu xem anh ấy ôm con kìa , giống như sợ người khác đoạt đi vậy. Tất cả y tá nói, ngày đầu tiên em bé vừa sinh ra, ngủ là bình thường , hắn sửng sốt mới hơn 4h đã muốn đút cho sữa cho con uống, đứa trẻ bất tỉnh, hắn liền kêu lên là  không xong…”

“Anh đây không phải là hi vọng hắn sớm một chút khít lỗ rốn sao.” Lão Đổng xoa xoa mồ hôi trên trán, “Tiểu nhiếp, ngươi ngồi nha! Ngươi xem, con ta lớn lên giống ta chứ?”

Nhiếp Vũ Thịnh nhìn cả nhà bọn họ ba người dáng vẻ hạnh phúc, khó nhịn cười được, nhìn em bé đang ngủ say mà nói: “Thật sự là giống anh.”

“Hừ! Vợ của anh sinh ra còn nói không giống anh sao. Đứa nhỏ này mới vừa bị bà đỡ ôm ra thì mẹ anh đã nói “ha, đây nhất định là em bé nhà ta, nhất định không có ôm sai, nhìn em bé với con còn nhỏ giống nhau như đúc, dường như trong một cái mô hình đi ra! con xem mí mắt một chút này, con xem lông mi này này.. “

Giống như bị điện quang thạch hỏa, Nhiếp Vũ Thịnh đột nhiên nhớ tới lúc Nhiếp Đông Viễn ôm Tôn Bình, mình rốt cuộc là cảm thấy nơi nào không đúng, ý nghĩ đáng sợ nào đó đột nhiên xuất hiện trong đầu của hắn, tựa như trăng sáng từ giữa màn đêm như một luồng sáng trong trẻo nhưng lạnh lùng hoang mang, đâm rách màn đêm thâm trầm đó. Hắn bị cái suy đoán đáng sợ kia đánh bại , hắn chưa từng có ý định nghĩ tới cái hướng kia, nhưng là hôm nay… vừa rồi khi chỉ trong tích tắc kia, hắn đột nhiên liền nghĩ đến. Toàn thân hắn phát run, từ từ đứng lên, lão Đổng xem sắc mặt  tái nhợt của hắn không có một giọt máu, tay hắn nắm lại thành quà đấm, tựa hồ cả người đều đang phát run, không khỏi kinh ngạc, “Tiểu Nhiếp, cậu làm sao vậy?”

Nhiếp Vũ Thịnh nhìn hắn một cái, tựa hồ hồn nhiên không biết mình đang làm cái gì. Lão Đổng hỏi lại một lần nữa,  “Cậu làm sao vậy?” Hắn lúc này mới lấy lại bình tĩnh, nói, “Đột nhiên nhớ tới có bệnh nhân, em cho nhầm đơn thuốc rồi .”

Lão Đổng vừa nghe, cũng gấp, “Ai da, cậu nhanh đi đổi cho người ta đi! Mau! Mau!”

Nhiếp Vũ Thịnh chẳng quan tâm nói cái gì nữa, vội vã rời khỏi phòng bệnh phụ sản. Hắn chạy một đường như điên đến thang máy, lo nghĩ ấn lấy nút đi lên, thang máy rút cuộc đã tới, trong thang máy mỗi một phút mỗi một giây đều giống như dày vò. Thật vất vả để đến được bên ngoài phòng bệnh, hắn vội vã đi đến bên ngoài phòng bệnh, rồi lại chần chờ.

Đàm Tĩnh không có ở đây, Vương Vũ Linh đang dụ dỗ Tôn Bình ăn cơm. Tôn Bình rất nghe lời, tự mình cầm cái muỗng chan canh mà ăn. Từ cửa phòng bệnh, hắn chỉ có thể nhìn đến hơn phân nửa gương mặt nghiêng của Tôn Bình, giống như Đàm Tĩnh. Nhiếp Vũ Thịnh đứng tại cửa trong chốc lát, trong đầu trống rỗng, như thế nào cũng nhớ không nổi đến cái bộ dạng người chồng của Đàm Tĩnh, đứa nhỏ này rốt cuộc giống ai nhiều hơn nhỉ. Hắn đột nhiên cảm thấy chính mình đến một chút dũng khí cũng không có để đến gần đứa bé kia. Hắn đi vòng vèo đến trạm hộ sĩ, trực ban y tá chứng kiến hắn, ý muốn  hỏi hắn, “Bác sĩ Nhiếp, anh không thoải mái sao? Sắc mặt thật là khó xem,có phải do miệng vết thương làm anh sốt lên không?”

Nhiếp Vũ Thịnh thốt lên giọng nói khô khốc của chính mình, “Mẫu máu của bệnh nhân giường số 39 còn hay không?”

“Có một số cần phải xét nghiệm, không biết bọn họ đã tiêu hủy hết hay chưa?”

Trực ban y tá hạ thấp giọng, Nhiếp Vũ Thịnh đã cất bước đi. Trực ban y tá kinh ngạc cực kỳ, bình thường bác sĩ Nhiếp đúng là không thích nói chuyện, nhưng là người đặc biệt lễ phép, hỏi một chút chuyện nhỏ cũng sẽ hường dẫn chi tiết, hôm nay hắn thậm chí ngay cả một chữ cũng không nói liền đi ,hơn nữa trông bộ dạng giống như trong nhà đang có chuyện gì vậy.

Bất cứ lúc nào bác sĩ Nhiếp đều bình thản, trong phòng phẫu thuật động một chút là nói các y tá, bên ngoài Nhiếp Vũ Thịnh thật sự là quá bình thản , có chuyện gì hắn đều phải ứng phó, dù là trời sập, hắn tựa hồ cũng có thể đem cái nhíp dựng lên, trước tiên chống đỡ ở đàng kia, sau đó tiếp tục bình tĩnh làm xong phẫu thuật. Nhưng là hôm nay, vị bác sĩ này là thế nào a?

Nhiếp Vũ Thịnh đi trung tâm xét nghiệm tìm được người quen, bắt cô ấy đi vào tìm mẫu máu, mẫu máu sau khi tìm được, hắn lại đi đến trung tâm kiểm tra sức khoẻ, chỉ nói có điểm sốt nhẹ, tra cái sơ đồ cấu tạo máu xem một chút, rút máu của mình rồi đưa đến trung tâm xét nghiệm đi. Trung tâm kiểm tra sức khoẻ đương nhiên không có ý kiến, hắn cầm lấy hai phần mẫu máu, lại thuê xe đi viện y học, tìm được bạn học. Người bạn học kia cùng hắn đều cho ra hai kết quả khác nhau cho nên sau khi đến viện y học hắn trở lại viện di truyền học.

“Cậu giúp mình giám định mẫu DNA này, giao cho người khác mình không yên tâm.”

Bản thân vị bạn của hắn biết rõ hắn và cha hắn không phú thì quý,phú quý người ta coi trọng nhất tư ẩn, chuyện như vậy nhìn mãi cũng quen mắt, cho nên còn nhìn hắn cười giỡn, “Ơ, người khác làm thì xảy ra án mạng hay sao mà sắc mặt cậu trông khó coi như vậy?”

Nhiếp Vũ Thịnh hoàn toàn không quan tâm đến lời nói giỡn của người bạn, chỉ nói, “Khi nào có kết quả lập tức gọi điện thoại cho tớ, bất luận là lúc nào, đang cần rất gấp.”

“Không thành vấn đề, tớ đưa cậu thêm tiền, nhiều lắm là bốn tiếng như thế nào?không uổng công cậu đến đây tìm tớ chứ!”

Nhiếp Vũ Thịnh không ăn không uống không ngủ mà ngồi chờ, hắn chưa từng thấy thời gian nào dày vò hắn như bây giờ, thời gian như thể dài dằng dặc thêm. Vì hằng ngày trong công việc, hắn thường đứng phẫu thuật khoảng bốn tiếng đồng hồ, cảm thấy thời gian trôi qua cực nhanh, từ lúc mở lồng ngực đến cuối cùng khâu lại, tựa hồ cũng chỉ là một cái nháy mắt. Nhưng bây giờ bốn tiếng đồng hồ này so với bốn ngày hay bốn tháng còn dài hơn, hắn mấy lần xúc động muốn gọi điện thoại cho Đàm Tĩnh, hoặc là trực tiếp đi tìm cô, đúng là tìm cô có tác dụng gì đây? Cô chắc là sẽ không nói thật đối với hắn, nếu như cô thực làm ra chuyện như vậy. Hắn chảy mồ hôi lạnh ròng ròng, đi tới đi lui lo nghĩ trong phòng. Hắn nhớ tới chính mình lần đầu tiên tại bệnh viện nhìn thấy Tôn Bình, hắn nói gì đó? Lời hắn nói thực cay nghiệt, hắn nói đây là báo ứng. Đàm Tĩnh chỉ là nén khóc mà nhìn hắn một cái. Hắn không dám nghĩ nếu như suy đoán của mình đúng, như vậy Đàm Tĩnh lúc ấy là loại tình cảm gì đây, mọi chuyện đối với cô đều bể đổ hết. Hắn ngồi không yên, hắn cảm thấy cần phải ngay lập tức đi gặp Đàm Tĩnh, nhưng gặp mặt cô là phải nói cái gì đây? Nhưng nếu hắn đoán sai thì sao? Cái cậu chết tiệt kia ,kiểm tra cái gì mà lâu quá không thấy kết quả.

Tưởng chừng như mọi chuyện sẽ hỏng hết thì điện thoại reo, cậu bạn kia nhìn có chút gì đó phấn khởi, “Người kia chắc hẳn là bố con rồi, RCP giá trị lớn hơn 99. 99%. Cậu cũng biết RCP giá trị lớn hơn 99. 73% cũng đã có thể xác nhận liên hệ máu mủ, nói cách khác hai mẫu máu này là có quan hệ máu mủ.”

Nhiếp Vũ Thịnh chỉ cảm thấy trước mặt bỗng tối sầm, tai trở nên ù, cảm giác như mất hết tri giác. Tựa như cả người đều rơi vào trong hầm băng, chân trở nên nặng trĩu, tê cứng, máu toàn thân hắn tựa hồ cũng đọng lại, chính mình lại có thể nghe thấy rõ tiếng mạch máu trong cơ thể đang chảy. Trong giờ phút này hắn cảm thấy tay hắn không có chút sức mạnh. Hắn không biết người bạn học kia còn ở trong điện thoại nói những thứ gì, hắn chỉ biết theo quán tính ngắt điện thoại.