10
Chương 8
Nghiêm Bàng thất thế chuyện, lập tức ngay tại toàn Bắc Thái truyền mở, dân chúng nhóm nghe nói, đều bị vui mừng khôn xiết.

Mà Dung phi cùng Tam hoàng tử bức cung, thái tử Ân Hoa chạy về cung cứu giá việc, lại trở thành mọi người sau khi ăn xong nói chuyện phiếm trong lời nói đề.

Chính là làm tất cả mọi người nghĩ đến thái tử sắp hồi đông cung, không ngờ Ân Hoa khinh phiêu phiêu một câu “Thân thể vi bệnh nhẹ”, liền lại hồi biệt viện tĩnh dưỡng, hơn nữa đem hoàng đế theo trong cung phái tới hầu hạ mọi người cấp phái trở về, tiếp tục quá cùng lúc trước không khác ngày.

Vì thế dân gian lại lần nữa sinh ra một đống đối thái tử điện hạ ca công tụng đức, vinh nhục không sợ hãi linh tinh ca ngợi ngôn từ.

Một đêm, Ân Hoa chính dựa bàn viết, lại nghe thấy một trận tiếng bước chân vang từ xa đến gần, cuối cùng dừng lại.

“Ngươi rốt cục đến đây.” Hắn thấy người tới, chính là mỉm cười, tuyệt không kinh ngạc.

“Ta có cầu cho điện hạ, lại làm sao có thể không hề đến?” Thần Lăng nghiêm nghị nói, kỳ thật cũng có vài phần không yên.

Nàng muốn biết, hắn muốn gặp nàng, đến tột cùng là tính nói cái gì.

“Kỳ thật ta thủy chung rất ngạc nhiên ngươi đến tột cùng là vào bằng cách nào, Thần Lăng công chúa, người này đề phòng hẳn là còn không có rời rạc đến có thể làm cho cái không võ công nữ nhân tới đi tự nhiên.”

Nàng nghe xong của hắn xưng hô bất giác cắn môi, lại không phản bác. Nếu Tử Phủ chính là quý phủ, như vậy Ân Hoa hội đoán ra thân thể của nàng phân cũng không kỳ quái.

Về phần nàng như thế nào xuất hiện...... Thật sự rất khó giải thích, bởi vậy nàng rõ ràng xem nhẹ, nói thẳng:“Nếu điện hạ đã muốn đoán ra của ta thân phận, nói vậy đã hiểu được ta sở cầu việc đi?”

Tâm tình của nàng thực phức tạp, ký hy vọng hắn đáp ứng vì chính mình báo thù, lại không hy vọng hắn thật sự coi trọng Thần Lăng mỹ mạo.

Ân Hoa gật gật đầu,“Ngươi hy vọng ta duy trì Bắc Thái xuất binh Kí Quốc, giết chết đương kim hoàng đế Thần Dĩ, cũng chính là ngươi thúc thúc.”

“Điện hạ xác thực thông minh.” Nàng thật sâu hít vào một hơi,“Như vậy điện hạ đáp án là cái gì?”

“Thực thật có lỗi ta không thể đáp ứng ngươi.”

Kia trong nháy mắt, Thần Lăng phân không rõ chính mình là vui sướng vẫn là uể oải.

Nàng do dự một hồi lâu, mới cố lấy dũng khí nói:“Chỉ cần điện hạ tài cán vì ta báo thù, ta nguyện ý vì điện hạ dâng lên hết thảy.”

“Ta biết, lời này ngươi đã nói.” Ân Hoa dừng một chút,“Mà Thần Lăng công chúa không hổ là Kí Quốc đệ nhất mỹ nhân chi nữ, quả thật xinh đẹp thiên tiên, chính là ta không có khả năng vì mỹ nhân mà buông tha cho giang sơn. Ta thừa nhận ta trước mắt xác thực có hướng Kí Quốc tuyên chiến tính, bất quá cũng không bao gồm giết Thần Dĩ. Cứ việc Kí Quốc nay quốc thế đại không bằng tiền, nhưng có Đàm gia quân ở, Bắc Thái muốn ăn hạ Kí Quốc đó là tràng trận đánh ác liệt.”

Thần Lăng từ chối một trận,“Đàm gia quân quả thật khó chơi, nhưng nếu ta đứng ra lên án năm đó Thần Dĩ thí huynh soán vị, vị tất không thể nói động bọn họ......”

Ân Hoa lắc đầu,“Đàm gia một môn trung liệt, bọn họ một lòng tử nhận định thần gia, nhận định Kí Quốc. Năm đó Thần Dĩ thí huynh soán vị một chuyện tuy rằng che giấu hảo, nhưng cũng không phải kín không kẽ hở, Đàm gia sẽ không không biết, lại vẫn như cũ lựa chọn nguyện trung thành tân đế. Ngươi hoàng đệ chết vào nhiều năm trước kia tràng cung biến, thần gia cận tồn Thần Dĩ nhất mạch, Đàm gia không có khả năng vì chính là một vị công chúa, mà phóng Bắc Thái đại quân nhập cảnh.”

Thần Lăng không thể không thừa nhận Ân Hoa quả thật nhất châm kiến huyết.

Nhân thật sự là mâu thuẫn, nàng ký thuyết phục cho của hắn thông minh, lại não hắn nhìn xem rất thấu triệt, làm nàng hoàn toàn không thể nào phản bác tranh thủ.

“Ta đã biết, ta sẽ mặt khác lại tìm biện pháp.” Nàng ngừng một lát, lại mở miệng,“Chính là ta rất muốn biết, nếu ta đề yêu cầu đơn giản chút, giống nhau điều kiện...... Điện hạ hội đáp ứng sao?”

Ân Hoa thú vị nhìn nàng,“Ngươi là nói, dùng người của ngươi đổi?”

Nàng hơi hơi mặt đỏ lên, lại vẫn nói:“Là.”

“Công chúa mỹ mạo, thiên hạ có lẽ tìm không thấy cái thứ hai...... Nhưng của ta đáp án là sẽ không. Trừ phi công chúa có thể gây cho ta khác lớn hơn nữa lợi ích, bằng không ta sẽ không đan vì công chúa mỹ mạo, cùng công chúa đàm gì điều kiện.” Hắn thật sâu dò xét nàng liếc mắt một cái,“Nói sau nếu ta thật sự là cái loại này vì sắc đẹp sở hoặc đồ đệ, công chúa cũng sẽ xem thường ta đi?”

Quả thật, nếu hắn thật sự là cái loại này nhân, nàng hội thực thất vọng.

Chính là của hắn tiếp theo câu, lại hung hăng rung động nàng --

“Huống chi, lòng ta để cũng có người.”

Nàng kinh ngạc trừng hướng hắn: Trong lòng giống như nhấc lên kinh đào hãi lãng.

Kỳ thật nàng cũng không có kỳ vọng giống hắn như vậy nam nhân, hội yêu thượng chỉ có trương bình thường dung mạo “Linh Nhi”, nhưng là chợt nghe thấy hắn lại có người trong lòng, nàng vẫn đã bị không nhỏ đả kích.

Lần đầu tiên...... Đem tâm lặng lẽ hệ ở một người trên người, lại ngay cả dưới đáy lòng vụng trộm ảo tưởng cũng không thành, hắn liền đánh nát nàng kia vi miểu hi vọng.

Chính là nói còn nói trở về, hắn đáy lòng người nọ đến tột cùng là ai? Này mấy tháng qua chính mình luôn đi theo hắn bên người, vì sao chưa từng gặp qua hắn cùng người nào nữ nhân giao hảo?

“Có thể vào điện hạ trong mắt nữ tử, nhất định tương đương bất phàm.” Nàng có chút chua sót nói.

“Nàng tất nhiên là xa không kịp công chúa xinh đẹp, bất quá từng có nhân nói cho quá ta, có chút thời điểm, hoàn mỹ vị tất hấp dẫn người ta nhất. Huống hồ ở ta trong mắt nàng quả thật bất phàm.”

Thần Lăng không nghĩ tới hắn nhưng lại hội giảng ra nàng lúc trước đối lời hắn nói, nàng trong lúc nhất thời không biết nên tiếp cái gì, chỉ có thể cứng ngắc khẽ động môi,“Có thể có người trong lòng cũng không sai...... Một khi đã như vậy, thứ ta đi trước cáo lui.”

“Thần Lăng công chúa.” Hắn ở nàng xoay người khi, gọi ở nàng,“Ta đối với ngươi nói này, là có dụng ý.” Nàng ngẩn người, quay đầu hỏi:“Cái gì dụng ý?”

“Ngươi phải rời khỏi Bắc Thái vô phương, nhưng xin đừng mang đi Linh Nhi.”

“A?!”

“Ta biết Linh Nhi là ngươi nhân, bất quá nếu ngươi phải rời khỏi, xin đừng mang đi nàng.”

Nàng trong lòng vi chấn,“Ý của ngươi là......”

“Lòng ta để người kia chính là Linh Nhi, cho nên còn mời ngươi đem nàng lưu cho ta.” Ân Hoa cười nhẹ, hào phóng hướng nàng thản thừa.

Nàng kinh ngạc nhìn hắn, thật lâu nói không nên lời nói.

***

Giống mộng giống nhau.

Thần Lăng nắm chặt trong tay phí ngọc.

Cả đêm, nàng trong đầu đều quanh quẩn Ân Hoa câu kia “Lòng ta để người kia chính là Linh Nhi”.

Nàng không nghĩ tới hắn ở gặp qua “Thần Lăng” Sau còn thích Linh Nhi, càng không nghĩ tới hắn hội hào phóng thừa nhận.

Linh Nhi một chút cũng không hoàn mỹ, nhưng là hắn lại đồng ý nàng câu kia “Hoàn mỹ vị tất hấp dẫn người ta nhất”.

Hắn thích không hoàn mỹ Linh Nhi.

Hắn thích, là nàng này nhân, không phải Thần Lăng công chúa danh hiệu, không phải kia trương xinh đẹp gương mặt.

Bỗng nhiên, ngoài cửa truyền đến một trận mỏng manh tiếng vang.

Nàng ngẩn ngơ, nguyên tưởng rằng là chính mình lỗi thấy, nhưng cách một hồi lâu, kia thanh âm lại lần nữa vang lên, là từ cửa truyền đến.

Nàng nhịn không được đứng dậy xuống giường, nhẹ nhàng đẩy cửa ra.

“Nguyên lai Linh Nhi còn chưa ngủ a.” Tràn ngập ý cười thanh âm đột nhiên vang lên.

Liền ánh trăng, nàng xem thanh đứng ở cửa nhân, bất giác hoảng sợ,“Điện hạ?”

Đã trễ thế này, Ân Hoa không ngủ lại chạy tới của nàng tẩm gian làm cái gì?

“Thần Lăng công chúa đi rồi?” Hắn đột nhiên hỏi.

Nàng lăng một lát, mới hàm hàm hồ hồ ứng thanh,“Ân.”

Này nam nhân thật sự là tinh có thể, cái gì đều không thể gạt được hắn, nếu không nàng có hắn tưởng tượng không ra tàm y trong người, đã sớm bị vạch trần thân phận.

Nàng còn không có phản ứng lại đây, Ân Hoa lại đột nhiên đi lên tiền, thân thủ đem nàng lãm nhập trong lòng.

Tê dại cảm giác nhanh chóng tự bị hắn đụng vào da thịt lan tràn tới toàn thân, nàng run giọng mở miệng,“Điện hạ, ngài đây là......”

“May mắn nàng không mang đi ngươi.” Hắn kia như trút được gánh nặng ngữ khí, làm cho Thần Lăng hiểu được đến hắn là thật sự từng như vậy lo lắng quá.

Nguyên lai, hắn là lo lắng nàng thực bị “Thần Lăng” Mang đi, vĩnh viễn rời đi hắn bên người?

Đối lấy việc đều định liệu trước hắn, cũng sẽ vì nàng cảm thấy như thế bất an?

“Trừ bỏ điện hạ bên người, Linh Nhi cũng không có làm sao có thể đi......” Sau một hồi, nàng nhỏ giọng mở miệng.

Bị hắn ôm lấy, có loại thực làm người ta tâm bảo an cảm giác.

“Không cùng ngươi công chúa đi?”

Nàng do dự một lát,“Nếu điện hạ không muốn nhìn thấy nàng, nàng sẽ không tái xuất hiện.”

“Ta không cần nàng còn muốn không cần xuất hiện, ta chỉ để ý ngươi có thể hay không cùng nàng đi.”

Lời này nói được đủ trắng, của nàng hai gò má nhiễm thượng thản nhiên đỏ ửng.

“Điện hạ nếu không hy vọng Linh Nhi đi, Linh Nhi hội vẫn ở lại điện hạ bên người.” Nàng nhẹ giọng hứa hẹn.

“Vậy còn ngươi? Chính ngươi là nghĩ như thế nào?” Ân Hoa tinh tế ngóng nhìn nàng.

Nếu nàng không muốn, hắn cũng không tưởng bắt buộc nàng.

Nàng? Nàng còn có thể tưởng cái gì?

Ân Hoa nếu không muốn đáp ứng, cha mẹ chi cừu nàng là nhất định báo không được, khả hiện tại nàng tựa hồ cảm thấy báo không báo được cừu, đã không phải như vậy trọng yếu.

Hơn nữa không thể trách hắn không đáp ứng, phàm là anh minh quân vương, đều đã cùng hắn làm ra giống nhau quyết định.

Nàng cắn cắn môi,“Linh Nhi tự nhiên cũng hy vọng có thể dài bạn điện hạ bên người.”

Rốt cục thừa nhận đối của hắn tình ý, nàng cũng có loại nhẹ nhàng thở ra cảm giác. Vô luận như thế nào, nàng nhìn thẳng vào chính mình nội tâm chân thật tình cảm.

Ân Hoa trong lòng nóng lên, cúi người ở nàng ngạch gian ấn hạ khẽ hôn.

Nàng toàn thân run rẩy, nhân của hắn vô cùng thân thiết ký vui vẻ lại thẹn thùng.

“Cho ta một chút thời gian.” Cuối cùng, hắn ôn nhu mở miệng,“Ta còn chưa nghĩ ra nên làm như thế nào, bất quá ta không tính giấu giếm ngươi, kỳ thật ban đầu lòng ta để là có vài vị thái tử phi chọn người, khả hiện tại......” Hiện tại trừ bỏ nàng bên ngoài, hắn thật sự ai cũng không nghĩ muốn,“Tóm lại, ta sẽ mới hảo hảo ngẫm lại.”

Thái tử phi hắn là nhất định thú, đây là vì yên ổn cục diện chính trị, nhưng hắn cũng không tưởng nàng chịu ủy khuất, bởi vậy vẫn có chút khó xử.

Hiện tại nghĩ đến duy nhất biện pháp, đại khái đó là tìm cái ôn hòa khiếp nho thái tử phi, để tránh làm cho nàng lại giống lần trước đối mặt Trương Lương Đệ như vậy cật khuy.

“Ta biết điện hạ có chính mình suy tính......” Nàng đánh gãy của hắn nói,“Không có quan hệ, điện hạ không cần băn khoăn ta.”

Muốn nói nàng không chút nào để ý hắn có khác nữ nhân là gạt người, khả hắn là Bắc Thái thái tử, mà nàng chính là cái thân phận không rõ cung nữ, như thế nào làm được của hắn chính thê hoặc duy nhất thê tử?

Huống hồ hắn lúc trước cũng đã nạp danh Lương Đệ.

Có thể làm được giống nàng phụ hoàng đãi mẫu hậu như vậy thật sự quá ít, nàng không nên lòng tham.

Hắn thích thân là Linh Nhi nàng, cũng đã vậy là đủ rồi, thật sự.

***

Ở biệt viện trải qua một năm điều dưỡng, thái tử điện hạ thân thể cuối cùng khang phục, bàn hồi trong cung.

Mấy tháng tiền kia tràng cung biến, Nghiêm Bàng bị môn hạ thực khách giết chết, Dung phi cùng Tam hoàng tử trước sau bị ban thưởng tử, mà chạy tới cứu giá Ân Hoa ở hoàng đế trong lòng địa vị nước lên thì thuyền lên, hơn nữa danh chính ngôn thuận, càng thêm tọa ổn thái tử ngai vàng.

Vì thế làm Ân Hoa bàn hồi đông cung sau, ngày trở nên cực vì bận rộn, trước kia hắn khống chế trong triều thế cục đều âm thầm lâm vào, nay còn lại là quang minh chính đại bố cục.

Lão hoàng đế mặc dù còn chưa thoái vị, lại cơ hồ đã hoàn toàn uỷ quyền cấp Ân Hoa, lấy chính mình thân thể không khoẻ vì từ, làm cho Ân Hoa toàn quyền đại lý quốc sự.

“Điện hạ, uống điểm trà đi.” Thần Lăng bưng một chén trà sâm đi tới hắn bên người.

Từ hồi cung sau, hắn bên người nhiều người rất nhiều, trong cung quy củ phức tạp thả chú ý, nếu không có thể giống đi qua chỉ chừa nàng tại bên người, bởi vậy hai người ở chung cơ hội cũng ít.

Chính là mọi người đều biết nói nàng là thái tử điện hạ bên người tối được sủng ái cung nữ, bởi vậy ai cũng không dám sai sử nàng, hơn nữa chỉ cần nàng tưởng, cơ hồ đều có thể nhìn thấy Ân Hoa, bất quá Thần Lăng vẫn là thường hoài niệm ở biệt viện ngày.

Ân Hoa thập thủ hướng nàng cười, liền lại cúi đầu xử lý chính sự.

Đã muốn thực thói quen Thần Lăng cũng không nghĩ đến ý, chính là đem trà sâm đặt lên bàn.

“Điện hạ cần cho quốc sự, cũng phải cố thân thể.”

Ân Hoa nay khí sắc thoạt nhìn so với từ trước hảo rất nhiều, nhưng nàng biết rõ lần trước trúng độc làm cho hắn nguyên khí đại thương, dốc lòng điều dưỡng có lẽ còn khả chậm rãi phục hồi như cũ, cố tình hắn hồi cung sau lại cả ngày phí sức phí công, khuyên như thế nào cũng không nghe, còn chưa dưỡng tốt thân thể lại gầy đi xuống.

Nhưng mà nàng cũng hiểu được nếu hắn thực nghe khuyên, liền không phải nàng biết rõ Ân Hoa, nàng yêu cũng không đúng là này nam nhân ưu quốc ưu dân, trạch thiện cố chấp tính tình?

Chính là, không nghĩ tới lúc này Ân Hoa thật đúng là nghe xong lời của nàng các hạ bút, cũng cầm lấy nàng đoan vào trà sâm nhấp mấy khẩu.

“Linh Nhi, lại đây.”

Nàng theo lời hướng hắn đi đến, sau đó bị ngồi hắn chặn ngang ôm lấy.

Thần Lăng do dự một lát, mới thân thủ xoa của hắn phát.

“Làm sao vậy, điện hạ?” Nàng cảm thấy của hắn cảm xúc tựa hồ có điểm không lớn đối.

Hắn thật sâu hít vào một hơi, phun ra một câu làm nàng chấn ngạc không thôi trong lời nói.

“Đàm gia bị sao, phàm là họ đàm, một cái bất lưu.”

“Cái gì đàm gia?” Thần Lăng mới đầu còn phản ứng bất quá đến, qua trận mới bỗng dưng sanh mắt,“Đợi chút, điện hạ nói là Kí Quốc...... Đàm gia quân?!”

“Đúng là.” Hắn đóng nhắm mắt, tâm tình có chút phức tạp.

Thân là Kí Quốc địch nhân, Ân Hoa đối nhanh nhẹn dũng mãnh uy mãnh Đàm gia quân tất nhiên là cảm thấy khó giải quyết, nhưng mà chợt nghe thấy Đàm gia bị Thần Dĩ này hôn quân sao, hắn cùng lúc cố nhiên nhẹ nhàng thở ra, khác phương diện nhưng cũng cảm thấy tiếc hận.

Có lẽ còn có chút phẫn nộ, vì như vậy trung thần liệt sĩ không đáng giá.

Nếu kia Đàm Liệt là Bắc Thái tướng quân, hắn như thế nào cũng không khả năng bỏ được đoạt của hắn quyền, càng đừng nói xét nhà diệt tộc.

“Làm sao có thể?! Thần Dĩ không cần của hắn giang sơn?!” Thần Lăng dọa đến.

Kí Quốc trăm năm đến có thể như thế tráng thịnh, hơn phân nửa là vì Đàm gia quân trấn thủ quốc thổ, Thần Dĩ là điên rồi mới có thể sao Đàm gia.

“Hắn đương nhiên muốn.” Ân Hoa hừ lạnh,“Chính là hắn đối Đàm Liệt thê tử cũng có hứng thú, vì thế liền an cái Đàm gia cùng ta Bắc Thái âm thầm lui tới, thông đồng với địch phản quốc đắc tội danh.”

Dù sao lại là vừa ra giết người đoạt thê lạn tiết mục.

“Này hôn quân!” Nàng hận cắn răng.

Đoạt nàng phụ thân giang sơn lại không tốt hảo bảo vệ cho, lại vẫn diệt đàm gia, nếu Kí Quốc bất diệt, kia cũng quá không có thiên lý.

“Ta cuối cùng là lúc nào cũng nhắc nhở chính mình, ngày sau trăm ngàn đừng trở thành loại hôn quân......” Ân Hoa trong thanh âm khó được mang theo một chút mỏi mệt.

“Sẽ không.” Nàng vội hỏi,“Điện hạ cần chính yêu dân, như thế nào cũng sẽ không biến thành hôn quân.”

“Nếu tương lai một ngày nào đó, ta làm cái gì sai lầm quyết định, Linh Nhi nhất định phải nhắc nhở ta.”

Nàng hầu gian nhất ngạnh, sau một lúc lâu mới nói:“Hảo.”

Nàng biết chính mình không có cái kia cơ hội.

Hắn nhưng là Ân Hoa đâu, không ai so với hắn càng để ý Bắc Thái này quốc gia, cùng với ở Bắc Thái cuộc sống con dân, phàm có liên quan quốc gia chuyện, hắn nhất định luôn mãi lặp lại cân nhắc, làm ra đối nhân dân tốt nhất quyết định.

Lại một lát sau, Ân Hoa chậm rãi khôi phục bình thường bình tĩnh, hắn buông ra thân thể của nàng tử, một lần nữa chấp đặt bút, cũng đối nàng thản nhiên nói:“Ta lúc trước bởi vì cố kỵ đàm gia, chậm chạp không muốn duy trì đối Kí Quốc quy mô dụng binh. Bất quá nay nếu Đàm gia đã vong, ta nghĩ cơ hội có lẽ đến đây......”

“Điện hạ!” Nàng chấn động.

“Ta không phải vì Thần Lăng công chúa...... Hoặc là ngươi mới làm như vậy.” Hắn thở dài, cũng không tưởng giấu giếm nàng, hoặc nói cái gì đó lưỡi xán hoa sen trong lời nói thảo nàng niềm vui,“Ta sẽ làm ra như vậy quyết định, cố nhiên có hơn phân nửa là vì Bắc Thái, mặt khác còn có tiểu bộ phận là vì Đàm gia.”

Vì lao an ủi kia khả kính đối thủ trên trời có linh thiêng, hắn muốn cho Thần Dĩ biết, chính mình đến tột cùng làm cái gì chuyện ngu xuẩn.

“Ta hiểu được.” Nàng hướng hắn cười cười.

Nàng nay đã đã thấy ra, nếu hắn thực vì nàng dẫn quân tấn công Kí Quốc, cũng không cùng này hôn quân không khác?

Cho nên...... Cứ như vậy đi, huống chi nay hắn cũng chuẩn bị đối Kí Quốc xuất binh, nàng còn có cái gì rất mãn?

Nàng lại bồi Ân Hoa nói chút nói, sau nhân sợ quấy rầy hắn xử lý chính sự mới rời đi.

Ra điện, Thần Lăng trong lòng nghĩ về Thần Dĩ, về Đàm gia sự, trong lúc nhất thời trăm mối cảm xúc ngổn ngang.

Chịu phụ thân ảnh hưởng, nàng cá nhân đối Đàm gia là cực vì kính trọng, nhưng lúc trước lại thường ngầm bực Đàm gia ngu trung, biết rõ Thần Dĩ soán vị, vẫn thay hắn thủ ranh giới.

Nhưng mà nay nghe được Thần Dĩ diệt đàm gia, Ân Hoa quyết định xuất binh Kí Quốc, của nàng báo thù rốt cục có hi vọng...... Thật sự không biết nên tức giận vẫn là vui vẻ.

Thần Lăng ở tại chỗ đứng một hồi lâu, thẳng đến một gã hoạn quan chạy tới, lấy lòng hỏi nàng muốn đi chỗ nào.

Trước mắt nàng vẫn đang không danh không phân, đương nhiên cũng không có hầu hạ của nàng cung nữ, bất quá tất cả mọi người biết, tốt nhất nhanh chút nịnh bợ này rất khả năng ở ngày sau trở thành phi tần cô gái, Thần Lăng nay cũng tập mãi thành thói quen.

“Đi chuồng đi.” Nàng nghĩ nghĩ sau, mở miệng.

Nàng bỗng nhiên rất muốn gặp Hắc Sơn, cùng nó trò chuyện, vì thế liền hướng chuồng phương hướng định rồi đi.

Chính là lúc này nàng cũng không biết, ở tiền phương chờ đợi của nàng, đúng là cái tử vong cạm bẫy.

***

Linh Nhi không thấy.

Ân Hoa là ở bữa tối khi phát hiện.

Bình thường nàng đều đã cùng hắn cùng nhau dùng bữa, tuy rằng cung nữ cùng thái tử nhất tịnh dùng bữa cũng không hợp quy củ, bất quá mọi người đều biết nói Linh Nhi đối thái tử điện hạ tầm quan trọng, ngay cả hoàng đế cũng chưa nói chuyện, những người khác tự nhiên cũng sẽ không có ý kiến gì.

Khả hôm nay ngự thiện phòng bếp kia đều đã xem đồ ăn bưng lên vượt qua hai khắc chung, Linh Nhi lại chậm chạp chưa xuất hiện, Ân Hoa liền cảm thấy không thích hợp.

Triệu đến mọi người hỏi, kết quả một gã hoạn quan nói Linh Nhi buổi chiều khi từng đề cập muốn đi chuồng gặp Hắc Sơn.

Hắn biết Linh Nhi thích Hắc Sơn, hội nghị thường kỳ đi cùng nó nói chuyện, vì thế hắn vội vàng chạy tới chuồng, chỗ nhân lại nói có nhìn thấy Linh Nhi đi qua, lại không người nào biết nàng khi nào thì đi.

Hắn ở chuồng dặm ngoài đâu dạo qua một vòng, đều không nhìn thấy nhân, lại trên mặt đất nhặt được kia khỏa mang theo huyết sắc phí ngọc.

Nàng đã xảy ra chuyện! Hắn đã cơ hồ có thể khẳng định điểm ấy.

Này mai phí ngọc nàng hướng tới là không rời thân, tùy thời quải trên người hoặc là nắm ở trong tay, không quá khả năng bắt nó di dừng ở người này.

Như vậy, là ai mang đi nàng?

Hắn hỏi phụ trách chuồng nhân buổi chiều thì còn ai ra quá. Nhưng lại không ai biết được, Ân Hoa đã lòng nóng như lửa đốt, ở mặt ngoài lại vẫn ra vẻ trấn định, cuối cùng hắn khiển lui mọi người, một mình ở chuồng nội cẩn thận sưu tầm có vô dấu vết để lại.

Khi hắn đi đến Hắc Sơn trước mặt khi, phát hiện thượng mơ hồ có hỗn độn chừng ấn cập kéo dấu vết, tâm đột nhiên nhảy dựng.

Nàng chính là tại đây bị mang đi?!

Hắn ngẩng đầu nhìn phía chính mình yêu mã, mà Bạch Mã trong miệng nhất ăn nhất ăn đang ăn cỏ, một đôi mắt cũng thẳng theo dõi hắn.

“Ngươi có biết ai mang đi nàng sao?” Hắn hỏi.

Con ngựa cúi đầu lại cắn đem thảo, tiếp tục ăn nha ăn.

Hắn thở dài, xoay người tưởng tiếp tục tìm manh mối.

“Ngươi là hỏi kia Kí Quốc tiểu công chúa?”

Ân Hoa ngạc nhiên, xoay người quay đầu nhìn phía Bạch Mã,“Là ngươi đang nói chuyện?!”

Bạch Mã dò xét hắn liếc mắt một cái, biên ăn thảo biên nói:“Ngươi đều bảo ta Hắc Sơn, còn có thể cảm thấy ta mở miệng nói chuyện rất kỳ quái?”

“Ngươi...... Thật là theo Hắc Sơn đến yêu?!”

“Yêu tộc trải rộng các nơi, số lượng so với mọi người tưởng tượng muốn hơn rất nhiều, chính là các ngươi không biết thôi.” Bạch Mã văng lên phun khí,“Bất quá ta quả thật là từ Hắc Sơn thôn đến ”

Ân Hoa có đầy bụng vấn đề muốn hỏi nó, nhưng này chút cũng không cập Linh Nhi an nguy trọng yếu.

“Ngươi có biết Linh Nhi làm sao vậy? Chính là ngẫu nhiên sẽ đến cùng nói chuyện với ngươi cô gái.”

“Ngô, kia Kí Quốc tiểu công chúa? Nàng bị mấy người phụ nhân mang đi.”

Ân Hoa mi vừa nhíu, cảm thấy có chút không lớn thích hợp,“Cái gì tiểu công chúa? Ta nói là cái bộ dạng bình thường, có khi hội cùng ta đi ra hiện cô gái, nàng linh mẫn nhi, không phải công chúa.”

“Bộ dạng bình thường?” Bạch Mã sai lệch nghiêng đầu,“Được rồi, nàng mặc vào tàm y sau bộ dạng là trở nên thực bình thường, bất quá của nàng thật là Kí Quốc công chúa, ta biết ngươi đều kêu nàng Linh Nhi.”

“Đợi chút, ý của ngươi là, Linh Nhi chính là Kí Quốc công chúa Thần Lăng?” Hắn một chút, bỗng nhiên lại cảm thấy này tựa hồ không phải trước mắt là quan trọng nhất sự, việc lại nói:“Nàng bị ai mang đi? Buổi chiều nơi này đã xảy ra chuyện gì?”

“Ân Hoa điện hạ.” Bạch Mã thực thận trọng nhìn hắn,“Ta hôm nay hội mở miệng, là vì tên kia tiểu công chúa từng là của ta đồng bạn dùng sinh mệnh bảo hộ nhân, nhưng ta hy vọng ta sẽ nhân ngữ việc, điện hạ tài cán vì ta thủ mật.”

“Đây là tự nhiên.” Ân Hoa tưởng cũng không tưởng nói:“Cho dù ngươi không đề cập tới tỉnh, ta cũng sẽ không nói ra đi. Linh Nhi đến tột cùng làm sao vậy?”

“Buổi chiều nàng tới tìm ta nói chuyện, nhưng không bao lâu liền đến đây năm tên nữ tử đem nàng mang đi......”

“Kia năm nữ nhân là bộ dáng gì?” Hắn truy vấn.

Bạch Mã suy nghĩ hạ,“Trong đó có bốn thân bình thường cung nữ phục sức, mặt khác kia đi đầu cho rằng hoa lệ chút...... Nga, ta nhớ rõ công chúa gọi nàng nương nương đâu.”

Ân Hoa mặt nhất thẩm,“Vị kia nương nương có phải hay không cũng thực tuổi trẻ, ước chừng mười sáu, bảy tuổi?”

“Đúng vậy, nàng khả hung hãn, ngươi nếu là muốn tìm vị kia tiểu công chúa tốt nhất động tác mau chút, nếu không ta lo lắng nàng chỉ sợ......”

Ân Hoa lại không rảnh để ý tới Bạch Mã nói cái gì đó, hắn xoay người bước nhanh chạy đi chuồng, cũng lạnh lùng đối với một bên hoạn quan nói:“Đi đem Trương Lương Đệ cho ta mang lại đây!”

