11
Chương 9

Trương Lương Đệ tâm tình phi thường tốt.

Gần nhất đương nhiên là nàng buổi chiều khi hoàn toàn giải quyết kia vướng bận cung nữ, thứ hai là thái tử cư nhiên chủ động triệu kiến nàng.

Thái tử hồi đông cung mấy nguyệt, lại một lần cũng không từng triệu kiến quá nàng, liền ngay cả nàng da mặt dày tưởng cầu kiến, cũng luôn ở ngoài điện đã bị ngăn lại, làm cho nàng hận nghiến răng ngứa.

Nhưng hôm nay nàng vừa mới trừ bỏ kia Mâu Linh Nhi, thái tử cư nhiên sẽ thấy nàng, làm cho nàng nhảy nhót không thôi.

Nàng hoàn toàn không lo lắng cho mình buổi chiều sở tác sở vi hội sự việc đã bại lộ, việc này nàng làm được cực ẩn mật, chọn chọn người cũng đều là tâm phúc, không có khả năng sẽ bị phát hiện.

Nàng còn riêng dốc lòng cho rằng một phen, mới cao hứng phấn chấn đi gặp Ân Hoa.

Không nghĩ tới nghênh đón của nàng, là Ân Hoa bài sơn đảo hải phẫn nộ.

“Ngươi đem Linh Nhi tàng đi đâu vậy?” Hắn húc đầu liền hỏi, ngay cả vấn an cơ hội cũng không cấp nàng.

Trương Lương Đệ tâm nhảy dựng, lại miễn cưỡng đôi ra tươi cười,“Điện hạ đang hỏi cái gì, nô tì không lớn hiểu được......”

Ân Hoa không kiên nhẫn đánh gãy lời của nàng,“Trương Lan Đệ, ta hỏi lại một lần, ngươi đem Linh Nhi tàng đi đâu?”

Hắn sớm biết nữ nhân này cùng Dung phi là cùng loại nhân, tệ hơn là nàng còn không có Dung phi thông minh, ngay cả trang đều trang không thế nào giống.

“Kia Mâu Linh Nhi không phải điện hạ hiểu rõ nhất sủng người sao? Nô tì làm sao có thể biết nàng đi đâu vậy?” Gặp Ân Hoa chỉ tại hồ kia thật giận nữ nhân, Trương Lương Đệ cũng giận.

“Có nhân nhìn thấy ngươi dẫn theo bốn gã cung nữ, đem Linh Nhi theo chuồng mang đi.”

Trương Lương Đệ cứng đờ, nàng tự cho là che lấp rất khá, không nghĩ tới lại vẫn là tiết để.

Đương nhiên nàng cũng không biết cái kia “Nhân”, kỳ thật là chỉ yêu câu.

“Chắc là người nọ nhìn lầm rồi đi......” Nàng hạ quyết tâm, chỉ cần phủ nhận rốt cuộc, Ân Hoa cũng không thể lấy nàng làm sao bây giờ.

“Người tới a.” Ân Hoa không hề cùng nàng nhiều lời, trực tiếp kêu:“Đem Trương Lương Đệ tha đi xuống đi trượng hình, nàng nếu không chịu nói ra Linh Nhi rơi xuống, liền đánh tới nàng nói mới thôi, không cần có điều cố kỵ, nếu đánh chết cho dù, dù sao nhất định còn có những người khác biết Linh Nhi ở đâu.”

Đừng nói là Trương Lương Đệ, làm mọi người nghe được tính tình ôn hòa thái tử nhưng lại hội toát ra như thế ngoan tuyệt trong lời nói, đều là cả kinh.

Bởi vậy có thể thấy được Linh Nhi ở thái tử điện hạ trong lòng có nhiều trọng yếu.

Hai gã dáng người cường tráng cung nữ đi lên tiền, một tả một hữu cái ở Trương Lương Đệ, liền phải nhân tha đi xuống.

Trương Lương Đệ thấy hắn cư nhiên là còn thật sự, bất giác có chút hoảng,“Điện hạ, ngài như thế nào có thể như vậy......”

“Ngươi nếu không tính nói ra Linh Nhi rơi xuống, cũng đừng bảo ta.”

“Ta, ta nói!” Trương Lương Đệ sợ, nàng người này ích kỷ lại ác độc, nhưng cũng không nghĩ chịu hình, bị nhất đe dọa liền lập tức chiêu,“Ta đem nàng nhưng cách chuồng trăm bước xa trong rừng......”

Trong rừng? Ân Hoa chẳng những không có nhả ra khí, ngược lại càng cảm thấy không ổn,“Ngươi đối nàng làm cái gì?”

Trương Lương Đệ không cam lòng trừng mắt hắn, hận hắn vì cái ti tiện cung nữ lòng nóng như lửa đốt, cũng không từng cho chính mình nửa điểm chú ý.

Nàng cười lạnh nói:“Ta làm cho người ta cấp nàng uy độc, sau liền đem nàng nhưng ở đàng kia, đều lâu như vậy, cho dù điện hạ hiện tại đi, chỉ sợ nàng cũng dữ nhiều lành ít.”

Nữ nhân này!

“Tha đi xuống đánh ba mươi đại bản, nhưng đừng đem nhân đánh chết.” Ân Hoa lạnh như băng nói,“Ta làm như vậy cũng không phải là thủ hạ lưu tình, mà là không nghĩ cho ngươi dễ dàng giải thoát. Ngươi tốt nhất cầu nguyện Linh Nhi mạnh khỏe, nếu nàng có cái không hay xảy ra, ta rất hiếm có là thủ đoạn cho ngươi sống không bằng chết.”

Hắn bình thường rất ít trách phạt nhân, đều không phải là bởi vì tính tình hảo, mà là cảm thấy không tất yếu lãng phí khí lực so đo này việc nhỏ, khả kia không có nghĩa là có phạm nhân đến hắn trên đầu hắn còn có thể không sao cả.

Dám can đảm đối Linh Nhi xuống tay, không thể nghi ngờ là xúc của hắn nghịch lân.

Ân Hoa nói xong nói sau liền bỏ lại Trương Lương Đệ, một bên phân phó người đi tìm ngự y cùng Tử Phủ, một bên dẫn người đi nàng theo như lời trong rừng tìm người.

***

Rất đau rất đau.

Thần Lăng mỏng manh thở hào hển, mỗi hấp một hơi, ngực đều giống bị trọng chùy hung hăng tạp quá, đau đến nàng nghĩ nhiều rõ ràng đình chỉ hô hấp.

Nóng rực đau đớn cảm lan tràn toàn thân, nàng cảm thấy ngũ tạng lục phủ đều ninh giảo ở cùng nơi, ngay cả đầu ngón tay đều giống bị vô số căn châm ngoan thực trát đau.

Của nàng mắt đã muốn nhìn không thấy, chỉ cảm thấy không ngừng có chất lỏng tự của nàng hai mắt cùng miệng mũi chảy ra.

Nàng biết đó là huyết, nàng còn không có mù tiền từng gặp qua, khả hiện tại nàng động liên tục căn ngón tay đều cảm thấy đau nhức, căn bản vô lực ngăn cản máu tươi không ngừng chảy ra.

Trương Lương Đệ thật là ngoan, không nên nàng nhận hết ép buộc mới tử.

Lúc ấy Trương Lương Đệ phân phó kia bốn gã cung nữ đem nàng tha tới này bình thường rất ít có nhân trải qua trong rừng, quán nàng nhất chén lớn độc dược, lại che lại của nàng miệng không cho nàng có cơ hội phun ra, tiếp theo liền đem nàng nhưng ở chỗ này đi rồi.

Nàng không biết thời gian đến tột cùng qua bao lâu, bởi vì mỗi một lần hô hấp gian cùng với đau nhức, đều làm cho nàng cảm giác lâu đắc tượng vĩnh hằng.

Vì sao còn không có thể giải thoát? Của nàng tri giác đã chậm rãi trở nên trì độn, ánh mắt đã nhìn không tới, quanh mình thanh âm cũng trở nên mỏng manh, chỉ có cảm giác đau không giảm, một tấc tấc từ trong ra ngoài lăng trì nàng.

Ngay tại Thần Lăng cảm thấy chính mình tim đập bắt đầu chậm rãi biến hoãn khi, không biết tại sao trong đầu đột nhiên lược quá Ân Hoa thân ảnh.

Hảo đáng tiếc...... Nàng không thấy được hắn lên làm hoàng đế.

Trước khi chết, nàng nghĩ đến nhưng lại không phải chính mình thù lớn chưa trả, mà là không có cách nào khác nhìn Ân Hoa đăng cơ trở thành minh quân.

Kỳ thật nàng biết thời gian này Ân Hoa cầm quyền sau, lúc trước tị chi e sợ cho không kịp các đại thần, đều bắt đầu phía sau tiếp trước tưởng đem nữ nhi đưa vào đông cung, mà Ân Hoa cũng bắt đầu liền trong triều thế cục, cân nhắc các loại lợi hại, còn thật sự chọn lựa thích hợp trở thành thái tử phi đối tượng.

Nàng cũng hiểu được Ân Hoa cũng không thích này gặp cũng chưa gặp qua nữ tử, khả đó là hắn không thể không vì trách nhiệm.

Hắn muốn cho trong triều thế cục duy trì vi diệu cân bằng, liền thế nào cũng phải thú này nữ nhân không thể.

Bởi vậy nàng cũng không cầu có thể trở thành của hắn thê, chỉ hy vọng có thể ở hắn bên người, nhìn hắn đi lên ngôi cửu ngũ.

Khả hiện tại...... Ngay cả này nho nhỏ tâm nguyện cũng là xa suy nghĩ đi?

Hắn đưa của nàng phí ngọc trước đây tiền giãy dụa khi không thấy, nàng có điểm hối hận, sớm biết rằng hẳn là càng cẩn thận, mới sẽ không lúc này ngay cả cái an ủi đều không có.

“Linh Nhi......”

Sắp mất đi ý thức hết sức, nàng mơ hồ nghe thấy tựa hồ có nhân chính gọi nàng.

Là ai đâu? Của nàng thính giác đã không quá được rồi, nghe được thanh âm đều có chút mơ mơ hồ hồ.

“Linh Nhi......” Kia thanh âm lại gần chút.

A, cư nhiên nghe qua giống như Ân Hoa thanh âm đâu, chẳng lẽ là nàng trước khi chết ảo giác?

Thân thể vẫn là rất đau, nhưng có thể ở trước khi chết nghe được của hắn thanh âm, của nàng khóe môi vẫn hơi hơi giơ lên.

Cho dù là ảo giác cũng không quan hệ, ít nhất nàng nghe được.

“Linh Nhi!”

Làm kia thanh âm gần gũi giống trực tiếp dán tại nàng bên tai nỉ non, mà thân thể của nàng cũng đột nhiên bị một cỗ ngoại lực bứt lên, đáng sợ đau nhức làm cho sớm phát không ra tiếng nàng vẫn phát ra bén nhọn mà suy yếu thở dốc, Thần Lăng mới rốt cục xác định là Ân Hoa tìm được chính mình.

Nhưng mà nàng còn không có tới kịp biểu đạt cái gì, ngay sau đó liền đã lâm vào thâm thẩm trong bóng tối.

Làm Ân Hoa ở trong rừng tìm được mấy vô hơi thở Linh Nhi khi, cơ hồ can đảm câu liệt.

Nàng cả người vết máu loang lổ, thả còn không đoạn có huyết tự của nàng miệng mũi cùng trong mắt chảy ra, kia bộ dáng ninh nát của hắn thần hồn.

Mà khi hắn vội vàng nâng dậy nàng, đã thấy nàng đột nhiên lộ ra cực độ vẻ mặt thống khổ, không muốn nàng lại chịu tra tấn, hắn xuất phát từ theo bản năng trực tiếp phách hôn nàng.Này một đêm đông cung, phi thường không bình tĩnh.

Ân Hoa triệu đến Thái y viện sở hữu ngự y, muốn bọn họ tẫn tốc cứu trị Linh Nhi.

Khác phương diện cũng tìm đến Tử Phủ, muốn hắn dùng giải độc châu thay Linh Nhi giải độc.

Chính là Linh Nhi tình huống phi thường không tốt, các ngự y chẩn hoàn mạch mặt sau tướng mạo dò xét, do dự mà nên như thế nào nói cho thái tử điện hạ tình hình thực tế.

“Nói đi.” Ân Hoa một tay cẩn thận nắm Linh Nhi thủ, ngồi ở mép giường ngóng nhìn nàng không hề huyết sắc tái nhợt hai má.

Làm của nàng bên môi lại hoạt tiếp theo lũ vết máu, hắn không chút nghĩ ngợi thân thủ thay nàng lau đi.

“Điện hạ.” Cuối cùng nổi danh ngự y đánh bạo nói:“Bệnh nhân...... Sợ là chống đỡ bất quá.”

“Ngươi nói cái gì?” Ân Hoa đột nhiên nhặt lên đầu, trừng hướng của hắn ánh mắt tràn ngập hàn ý.

Sở hữu ở đây mọi người tinh tế rút khẩu khí.

Hôm nay phía trước, tất cả mọi người cho rằng thái tử điện hạ là hảo tính tình chủ tử, nhưng làm nghe nói đêm nay hắn xử trí như thế nào Trương Lương Đệ sau, mọi người cũng đều hiểu được, vì này Mâu Linh Nhi, hắn chuyện gì đều làm được đi ra.

Xem thái tử bộ dáng này, nếu Linh Nhi thật sự đã chết, hắn muốn sở hữu ngự y chôn cùng cũng không phải không có khả năng chuyện.

Tên kia ngự y tuy rằng thực không nghĩ, lại vẫn không thể không tiếp tục kiên trì nói:“Bệnh nhân trúng độc đã thâm, độc tố lan tràn tới toàn thân, tổn hại cập nàng trong cơ thể hơn phân nửa gan, mới có thể làm cho mắt miệng mũi xuất huyết...... Chớ nói này độc không dễ giải, cho dù giải, bệnh nhân thân mình cũng đã nghiêm trọng bị thương......”

Ân Hoa nắm chặt quyền, giờ phút này cho dù đem Trương Lương Đệ làm đao vạn quả, cũng bình ổn hắn không được nửa phần lửa giận.

Hắn biết Linh Nhi rất trọng yếu, lại cũng không hiểu được làm phát hiện sắp mất đi nàng khi, nhưng lại hội như thế làm hắn sợ hãi.

Hắn biết rõ không nên giận chó đánh mèo, kia cũng không phải minh quân ứng có hành vi, nhưng mà hắn lại hoàn toàn không dám tưởng tượng, nàng nếu thật sự cách hắn mà đi, chính mình có thể hay không giận dữ dưới đem tất cả mọi người giết.

“Điện hạ, thuốc giải độc điều tốt lắm.” Tử Phủ bưng tới một chén tẩm quá giải độc châu thủy,“Vô luận như thế nào, trước thay Linh Nhi giải độc đi.”

Đối, đúng vậy, mặc kệ thế nào, hắn đều trước thay nàng giải độc.

Ân Hoa đóng nhắm mắt, sau đó tiếp nhận kia chén nước, mềm nhẹ nâng dậy Linh Nhi, tự mình uy nàng uống.

Chính là Linh Nhi sớm không có ý thức, kia chén nước uy tiến bao nhiêu, liền lại chảy ra bao nhiêu, thậm chí còn cùng với máu loãng.

Mà kia mạt đỏ sẫm như là càng kịch liệt độc, một tấc tấc ăn mòn Ân Hoa trái tim.

Hắn nha nhất cắn, cũng bất chấp người bên ngoài ánh mắt, trực tiếp đem bát thấu tới bên môi uống một hớp lớn, tiếp theo cúi đầu phúc trụ kia lạnh lẽo môi, chậm rãi đem thủy bộ nhập nàng trong miệng.

Mãn thất nhân rung động nhìn của hắn hành động, lại không ai dám nói cái gì.

Kia không nghĩ tượng trung dễ dàng, nhưng hắn lại cực có kiên nhẫn, một ngụm một ngụm đem chỉnh chén nước uy tiến miệng nàng lý.

Các ngự y đối với Tử Phủ có được kia khỏa giải độc châu đều bị cảm thấy hâm mộ, nhưng mà vì bảo trụ chính mình mạng nhỏ, bọn họ tự không thể chỉ đứng ở kia ngẩn người.

“Điện hạ, bệnh nhân trúng độc sâu đậm, chỉ sợ không phải uống mấy bát thuốc giải độc có thể đem độc tố sắp xếp tịnh.” Một gã ngự y có chút lo lắng nói.

Càng đừng nói cho dù độc toàn giải, lấy bệnh nhân thân mình bị độc tố ăn mòn hư hao tình huống, chỉ sợ cũng không lắm lạc quan.

“Vô phương.” Ân Hoa thản nhiên nói:“Đem kia mai hạt châu nghiền nát làm cho nàng dùng đó là.”

Chính là một quả giải độc châu, làm sao so với được với Linh Nhi tánh mạng?

Chỉ cần đem giải độc châu nghiền nát ăn vào, vô luận là cái gì dạng độc đều có thể giải.

“Điện hạ, này mai giải độc châu là vì ngài lưu.” Tử Phủ lập tức không đồng ý nói.

Hắn vẫn nhìn Ân Hoa cùng Linh Nhi, tự biết hai người cảm tình sâu đậm hậu, đối Linh Nhi thái độ theo đi qua đối địch phòng bị, cho tới bây giờ cũng coi như được với là bằng hữu.

Chính là với hắn mà nói, điện hạ so với bất luận kẻ nào đều trọng yếu, hắn cố nhiên không hy vọng Linh Nhi tử, lại lại càng không nguyện mất đi này đối điện hạ tới nói cực làm trọng muốn bảo vật.

Hắn hiểu được điện hạ thân mình vẫn không để yên toàn khang phục, dù sao cũng phải lưu trữ giải độc châu để ngừa vạn nhất.

“Nếu ta nói, Linh Nhi đó là Kí Quốc mất tích nhiều năm công chúa Thần Lăng đâu?”

Của hắn nói vừa ra, tất cả mọi người ngây dại, nhất là Tử Phủ phá lệ chấn ngạc.

“Linh Nhi làm sao có thể là Thần Lăng công chúa?” Này Linh Nhi bộ dạng không chút nào thu hút, làm sao có thể là nghe đồn lý kế thừa mẫu thân mỹ mạo Thần Lăng công chúa?

Bất quá nếu hôm nay nằm ở giường thượng là Thần Lăng công chúa...... Tử Phủ chợt có vài phần dao động.

Dù sao đó là phụ thân nguyện trung thành quân vương chi nữ, hắn trong tay nắm có duy nhất có thể tả hữu nàng sinh tử bảo vật, thật có thể khoanh tay đứng nhìn không gia dĩ cứu trị?

“Ta chỉ là đánh cái cách khác thôi,” Ân Hoa mệt mỏi nói, phất phất tay,“Tốt lắm, trừ bỏ Tử Phủ, những người khác đều đi xuống đi.”

“Là.”

“Điện hạ, ngài nói Linh Nhi là Thần Lăng công chúa...... Là cái gì ý tứ?” Đãi những người khác lui ra sau, Tử Phủ nhịn không được hỏi.

Hắn hiểu biết chính mình chủ tử, hiểu được Ân Hoa sẽ không vô duyên vô cớ đánh loại này cách khác.

Khả hắn thấy thế nào, cũng không cảm thấy Linh Nhi sẽ là Thần Lăng công chúa.

Ân Hoa nhẹ tay mơn trớn của nàng hai má.

Đi qua tổng cảm thấy nàng hội vẫn đãi ở hắn bên người, bởi vậy tuyệt không cấp, nhưng hôm nay nàng sinh mệnh đe dọa, hắn lại đột nhiên cảm thấy chính mình có thật nhiều muốn nói trong lời nói còn không có đối nàng nói, có thật nhiều muốn vì nàng làm chuyện chưa làm.

Hắn thực hối hận.

Ngày sau hắn lên làm minh quân lại như thế nào? Bên người nếu không có nàng, này hết thảy còn có cái gì ý nghĩa?

“Ta cũng tưởng biết là sao lại thế này......” Ân Hoa nam thanh nói.

Hắc Sơn nói, nàng mặc nhất kiện tàm y, cho nên bộ dạng trở nên bình thường?

Nghe qua kia tàm y nhưng thật ra kiện bảo vật, tay hắn bắt đầu đi xuống, làm đi vào nàng trước ngực khi, rõ ràng thủ là nhẹ nhàng, còn kém một tấc mới đụng tới thân thể của nàng tử, khả hắn lại cảm giác thủ giống như chạm đến nhất mềm mại thuộc da.

Hắn đem chưởng thu nạp thành quyền, nhẹ nhàng hướng lên trên nhắc tới, nhất kiện tính chất khinh bạc tuyết trắng thuộc da đột nhiên không căn cứ xuất hiện.

Mà tàm y dưới, đúng là kia trương làm người ta xem qua khó quên lệ dung.

“Linh Nhi...... Lăng nhi...... Nguyên lai đây là ngươi không nói cho ta biết bí mật sao?” Hắn cười khổ.

Chính là nếu có thể, hắn tình nguyện nàng hảo hảo, hắn vĩnh viễn không biết của nàng chân thật thân phận cũng không quan hệ.

***

Thần Lăng cảm thấy chính mình lâm vào thật dài trong bóng tối.

Đó là loại thực kỳ lạ trải qua. Kỳ thật nàng còn có vài phần ý thức, có khi mơ hồ, có khi rõ ràng, tựa như nhân ở bán mộng bán tỉnh trong lúc đó.

Mới đầu nàng sự thật cùng cảnh trong mơ giao giới phi thường hỗn loạn, thường không hiểu được rốt cuộc cái gì là chân thật cái gì là mộng, nhưng đến sau lại nàng liền chậm rãi có thể phân ra chính mình thế nào khi là ở trong lúc ngủ mơ, thế nào khi tỉnh.

Chính là vô luận ngủ hoặc tỉnh, nàng cũng chưa biện pháp mở mắt ra nhìn xem mỗ cái mỗi ngày đến xem nam nhân của nàng, cùng hắn nói thượng nói mấy câu.

Bất quá tuy rằng nàng không thể nói chuyện, trong khoảng thời gian này lý lại nghe rất nhiều, cũng cảm thụ không ít.

Ân Hoa phái vài người chiếu cố nàng.

Lúc ban đầu phái tới kia ba cái cung nữ động tác thực thô lỗ, thường làm đau nàng, nàng tuy rằng không thể không động đậy có thể ngôn, lại vẫn có cảm nhận sâu sắc.

Hơn nữa khi đó nàng trong cơ thể độc tố vừa trừ, ngũ tạng lục phủ bị hủy hơn phân nửa, bị bỏng cảm nhận sâu sắc vẫn phi thường kịch liệt, cho dù uống lên đại lượng thuốc tê cũng vô pháp hoàn toàn giảm đau, hơn nữa các nàng di chuyển nàng khi phi thường thô lỗ đại lực, càng làm cho nàng có vài thứ đau đến rất muốn rõ ràng đã chết quên đi.

Có một lần nàng thanh tỉnh khi, Ân Hoa đến xem nàng, hắn đem nàng ôm vào trong ngực, nhẹ nhàng đối nàng nói gì đó, khi đó của nàng cảm quan vẫn trì độn, bởi vậy nghe được không phải rất rõ ràng.

Nhưng mà chỉ là nghe của hắn thanh âm, nàng liền cảm thấy thực tâm an, thân thể rõ ràng đau đến lợi hại, lại có muốn sống ý chí.

Làm phát hiện hắn muốn ly khai khi, nàng đáy lòng số chết reo hò không nghĩ hắn đi, kia cảm xúc là như thế tiên minh mà mãnh liệt, đột nhiên hai hàng lệ liền theo nàng khóe mắt chảy xuống.

Nhìn thấy của nàng lệ, Ân Hoa cả người đều hoảng, kia vẫn là nàng lần đầu tiên biết, nguyên lai này nam nhân cũng có sợ hãi thời điểm.

Nghe hắn kích động nói xong trấn an trong lời nói, nàng thực cảm động, cũng có chút mừng thầm, hơn nữa đáy lòng ủy khuất, thân thể vừa đau khó chịu, hắn càng nói, của nàng nước mắt lại điệu càng hung, càng không thể vãn hồi.

Không nghĩ tới bị buộc đến cực hạn sau, kia nam nhân ngược lại bình tĩnh.

Hắn vén lên của nàng quần áo, bắt đầu một tấc tấc khẽ vuốt cũng kiểm tra của nàng da thịt, nàng vừa thẹn vừa giận, chỉ tiếc động liên tục căn ngón út hoặc ra tiếng kháng nghị đều làm không được.

Sau đó hắn phát hiện của nàng đầu vai cập cánh tay có mấy cái móng tay họa xuất vết thương, thậm chí bên hông còn có đụng thương ứ thanh, là này thô lỗ các cung nữ ở lẩm nhẩm nàng khi không cẩn thận làm ra đến.

Hắn giận dữ, làm cho người ta đem kia ba cái cung nữ tha đi xuống đánh mười cái bản tử, đều xem trọng tân thay đổi nhóm người đến.

Cái này tất cả mọi người biết, Mâu Linh Nhi...... Không, phải nói Thần Lăng công chúa, cho dù hôn mê đều còn có thể hướng Ân Hoa “Cáo trạng”, hơn nữa chỉ cần bị nàng tố cáo trạng, kết cục nhất định thê thảm vô cùng.

Từ nay về sau sau, phàm bị phái tới hầu hạ của nàng nhân, đều bị thật cẩn thận, chỉ sợ lại bị nàng “Cáo trạng”.

Kỳ thật nàng thực oan uổng, nếu nàng có thể nói nói, nhất định hội nói cho hắn, vì điểm ấy việc nhỏ nghiêm trị hạ nhân, cũng không minh quân gây nên.

Bất quá nàng miệng không thể nói, cũng chỉ hảo từ bỏ.

Sau lại nàng nằm thật lâu, thương tốt lắm năm sáu thành, mặc dù cách khỏi hẳn còn có rất dài một đoạn đường đi, nhưng ít ra không giống lúc trước như vậy đau. Mà của nàng cảm quan tri giác cũng chậm chậm hồi phục, thậm chí còn có thể đủ cảm giác được mùa biến ảo.

Duy nhất không biến, chính là Ân Hoa mỗi ngày tất tự mình uy nàng ăn cơm cùng ăn canh dược -- đương nhiên này đây khẩu.

Ngự y đều nói thân thể của nàng dần dần hảo chuyển, tuy rằng còn thực suy yếu, nhưng mệnh cuối cùng là bảo vệ, tỉnh lại cũng chỉ là sớm hay muộn vấn đề.

Nàng muốn nói chính mình đã sớm tỉnh, bất quá toàn thân cũng không năng động, tự nhiên không có biện pháp “Nói”, đành phải tiếp tục nhậm kia nam nhân mỗi ngày đều đến đối nàng ôm một cái -- đem nàng ôm vào trong ngực nói chuyện, thân ái -- uy dược, cùng với giở trò -- kiểm tra trên người nàng có hay không thương.

Bất quá cũng bởi vì hắn mỗi ngày đều đã đến cùng nàng nói rất nhiều rất nhiều nói, cho nên nàng tuy rằng nằm ở trên giường, lại lục tục đã biết rất nhiều sự.

“Lăng nhi, ta đã muốn đem kia muốn hại của ngươi Trương Lan Đệ đánh gãy hai chân ném ra ngoài cung, người nhà của nàng sợ đã bị liên lụy, hoàn toàn không dám nhận thức nàng, nay nàng chỉ có thể ở trên đường hành khất...... Ngươi yên tâm, ta sẽ không làm cho nàng dễ dàng tử, ta làm cho người ta trị của nàng thương, lại cố ý không đem của nàng cốt tiếp hồi, nàng sinh bệnh, liền rót thuốc y hảo nàng lại quăng hồi trên đường. Tóm lại nàng cho ngươi chịu bao nhiêu khổ, ta sẽ nàng trăm ngàn lần hoàn trả......”

Ách, này có điểm quá độc ác đi? Tuy rằng nàng so với bất luận kẻ nào đều sớm biết rằng hắn có cừu oán tất báo âm hiểm cá tính, bất quá như vậy lăng trì một nữ nhân được không?

Đương nhiên, kia nữ nhân cấp nàng chịu khổ không thiếu quá, nếu hôm nay nàng cùng Ân Hoa nhân vật đổi chỗ, nói không chừng cũng sẽ hận không thể làm cho Trương Lan Đệ tử trăm ngàn lần.

“Hôm nay lâm triều lại ở ầm ỹ thái tử phi chuyện. Ta giận dữ dưới phủi liền đi, nghe Tử Phủ nói, các đại thần tựa hồ bị không nhỏ kinh hách, ta nghĩ hẳn là có thể im lặng một thời gian......”

Khụ khụ, như vậy được không?

“Đúng rồi, Lăng nhi, ta chuẩn bị muốn xuất binh Kí Quốc, lúc này lĩnh quân là Tào Hiển hết lòng nhân, tên là Thích Phóng, ta tin tưởng Tào Hiển ánh mắt. Trong triều có con tin nghi Thích Phóng mới hai mươi ba tuổi, như thế nào có thể đam khởi Nam chinh trọng trách? Ta nhưng thật ra lạnh lùng trở về hắn một câu, ta năm nay cũng hai mươi ba, chẳng lẽ hắn đối phụ hoàng uỷ quyền cho ta có gì ý kiến?”

Nàng trong lòng trung nở nụ cười, tưởng tượng kia đại thần bị hắn nghẹn nói không ra lời bộ dáng.

Bất quá...... Nguyên lai hắn đã muốn hai mươi ba nha, thời gian còn quá thực mau.

“Lăng nhi, ta hôm nay đăng cơ, tuy rằng bởi vì đối Kí Quốc chiến sự còn tại tiến hành, hết thảy giản lược, bất quá ít nhất hết thảy đều rất thuận lợi, chính là lớn nhất tiếc nuối là, ngươi không có thể đứng ở ta bên người......”

Nàng cũng thật đáng tiếc không có thể nhìn hắn đăng cơ, bất quá cho dù nàng nhân là thanh tỉnh, cũng không có cách nào khác đứng ở hắn bên người.

Cho dù nay hắn đã biết thân thể của nàng phân, cũng không khả năng lập một gã địch quốc công chúa làm hậu phi.

Ân Hoa còn tiếp tục nói xong,“Từ nay về sau ta đối ngoại tự xưng trẫm, bất quá ở ngươi trước mặt, ta vĩnh viễn chính là ta...... Hiện tại nhớ tới đến, còn không có nghe qua ngươi trực tiếp gọi của ta danh đâu, hiện tại ngươi còn bệnh, trước hết cho ngươi khiếm, nhưng ngươi nhớ rõ về sau tỉnh lại muốn đưa ta.”

Uy, nào có như vậy, hắn nói khiếm liền khiếm?

“Kí Quốc quả nhiên không Đàm gia quân lại không được, đương nhiên cũng có chút tướng sĩ là đối Thần Dĩ rét lạnh tâm đi, Bắc Thái đại quân thế như chẻ tre, ngắn ngủn nửa năm thời gian liền đánh hạ Kí Quốc hơn phân nửa ranh giới, thoạt nhìn đánh hạ kinh thành cũng bất quá là sớm hay muộn việc...... Bất quá Lăng nhi, ngươi còn tính ngủ bao lâu đâu?”

Ý tứ này là, của nàng sát cha mẹ chi cừu rất nhanh có thể báo sao? Nàng thực vui vẻ, chính là...... Ai, không có cách nào khác nhúc nhích cũng không phải nàng nguyện ý.

“Hôm nay lâm triều Dương thừa tướng lại nói ra lập hậu việc, hắn nói cho dù không lập hậu, tốt xấu nạp vài tên phi tần, nếu không nữa thì cũng hy vọng ta ít nhất trước theo trong cung chọn vài cái thuận mắt cung nữ, phong cái tài tử linh tinh cũng tốt...... A, hắn đổ có dũng khí, nay tất cả mọi người biết ở trước mặt ta đề lập hậu tuyển phi là xúc của ta nghịch lân, không nghĩ tới hắn cư nhiên còn dám nhắc lại.” Ân Hoa tựa hồ nở nụ cười hạ,“Bất quá lần này ta không tức giận, chính là mỉm cười tuyên bố ta quyết định phế đi hậu cung. Không có biện pháp, của ta tâm quá nhỏ, cho một người, sẽ thấy không bỏ xuống được một cái khác...... Ta biết ta có ứng tẫn trách nhiệm, nhưng nạp một đống không thương nữ nhân tiến cung làm sao khổ? Không phải dưỡng ra một cái khác Trương Lương Đệ hoặc Dung phi, đó là bức điên này không chiếm được thánh quyến nữ nhân, Lăng nhi, ta nghĩ ta bắt đầu hiểu được ngươi phụ hoàng chỉ thú ngươi mẫu hậu tâm tình...... Nhưng là ngươi nhanh chút tỉnh lại, bằng không của ta sau vị vẫn không làm sao bây giờ?”

Nàng tỉnh bất tỉnh, cùng của hắn sau vị không không không có cái gì quan hệ? Của hắn sau vị không phải muốn lưu cho có thể gây cho hắn lớn nhất ích lợi gia tộc nữ tử sao?

Chính là nói còn nói trở về, hắn nếu thực phế hậu cung, cũng không thiếu rất nhiều cân bằng trong triều các loại thế lực cơ hội, như vậy thật sự được không?

Nàng vẫn cảm thấy chính mình coi như thông minh, như thế nào hiện tại đều nhanh nghe không hiểu hắn đang nói cái gì?

“Phía nam truyền quay lại đến mới nhất tin tức, Bắc Thái đại quân đã muốn công Kí Quốc đô ngoài thành, hừ, kia ngu xuẩn hôn quân cư nhiên hiện tại mới tưởng đàm hòa! Tuy rằng...... Kỳ thật đàm hòa đối chúng ta có lợi, dù sao một quốc gia đô thành không hao phí mấy tháng thế nào công hạ? Huống hồ chỗ cũng cách Bắc Thái xa, lương thảo tiếp tế tiếp viện thượng có điểm phiền toái, hơn nữa cho dù ăn toàn bộ trung nguyên, Bắc Thái trước mắt sợ là cũng vô lực hoàn toàn khống chế sở hữu quốc thổ...... Bất quá ta cũng không tính cùng Thần Dĩ hoà đàm, Kí Quốc không phải phi diệt không thể, nhưng Thần Dĩ nhất định tử......

“Lăng nhi, ngẫm lại đi qua ta chưa từng cho ngươi đã làm cái gì. Như vậy ít nhất Thần Dĩ cho ngươi cửa nát nhà tan cừu, ta cuối cùng muốn thay ngươi báo, cho dù trả giá đại giới cũng không cái gọi là......”

Đợi chút, vì một nữ nhân, không tiếc vốn gốc chạy tới diệt quốc gia khác, giết người cả nhà hoàng đế, giống như không phải một cái minh quân ứng có cử chỉ đi?

Tuy rằng nàng là thực cảm động, hơn nữa kia cũng là lòng của nàng nguyện...... Khả hắn là minh quân, làm sao có thể làm ra loại này quyết định?

“Lăng nhi, nếu ta thực hoàn thành của ngươi tâm nguyện, ngươi là không phải có thể nhanh chút tỉnh lại, làm của ta hoàng hậu?”

Thần Lăng nghe đến đó, rốt cục không thể nhịn được nữa mở mắt ra, lấy hồi lâu chưa từng sử dụng quá khàn khàn tiếng nói nói --

“Ân Hoa...... Ngươi phải làm hôn quân...... Chính mình đi, đừng đem ta tha xuống nước......”


