12
Chương 10

Thần Lăng tỉnh.

Này tin tức làm cho rất nhiều nhân nàng hôn mê bất tỉnh mà chịu đủ dày vò nhân cảm động khóc rống lưu nước mắt, đương nhiên bao gồm này phụ trách trị liệu của nàng ngự y cập thủy chung lo lắng hoàng đế không hôn vô sau thần tử.

Kỳ thật Thần Lăng cảm thấy những người đó cao hứng quá sớm.

Nay thân thể của nàng như là bị sách phá thành mảnh nhỏ sau lại lần nữa cứng rắn đâu lên, có thể sống bao lâu đều còn không biết đâu, càng miễn bàn sinh dục cái loại này nguy hiểm chuyện.

Bất quá này đã hơn một năm đến mọi người đều bị sắc mặt lạnh lùng, tính tình âm thẩm hoàng đế ép buộc lợi hại, tự nhiên cũng không có người chú ý này chi tiết.

Đương nhiên, trong đó vui vẻ nhất vẫn là Ân Hoa.

Nếu không phải nàng ở trên giường nằm suốt một năm rưỡi, hơn nữa tạng phủ đều từng nghiêm trọng bị hao tổn, thân thể phi thường suy yếu, chẳng những xuống giường có khó khăn, ngay cả ăn cái gì cũng đều còn chỉ có thể ăn cháo thủy, nói không chừng đã sớm bị hắn cột lấy tham gia sắc phong hoàng hậu đại điển.

Mà hiện tại, Ân Hoa đành phải lui mà cầu tiếp theo giống như trước như vậy mỗi ngày đến xem nàng, vô luận xử lý chính sự hoặc là dùng bữa, đều không nên cùng nàng cùng nhau không thể.

“Ngươi hôm nay thân mình được chút?” Hôm nay hắn như nhau dĩ vãng hạ hướng sau sẽ thăm nàng.

“Còn có thể.” Thần Lăng nhẹ chút gật đầu.

Nàng lâu lắm không mở miệng, hiện tại nói lên nói đến còn có chút ách, bất quá đã muốn so với vừa tỉnh mấy ngày nay tốt hơn nhiều.

Lúc ấy nàng nói đều nói được đứt quãng, lại nói không vài câu liền thở hồng hộc, đa số thời điểm vẫn bị vây nhậm nhân bài bố trạng thái, nàng hôm nay tình huống tính không sai.

“Ta coi xem.” Ân Hoa thói quen tính lại bắt đầu lạp xả của nàng quần áo, tưởng xác định nàng hoàn hảo.

“Ân Hoa!” Hắn nghĩ đến nàng vẫn là cái kia nằm ở trên giường mộc nhân, theo hắn vuốt ve sao?

Vì thế bất mãn thật lâu Thần Lăng giận trừng hắn.

“Này đã hơn một năm đến, Lăng nhi trên người có chỗ nào là ta chưa thấy qua?”

Từ nàng sau khi tỉnh lại, hắn tâm tình sung sướng, tự nhiên cũng trở về phục mới quen khi đối của nàng thái độ, thích xem nàng bị hắn đùa xấu hổ não khốn quẫn bộ dáng.

Bất quá này đoạn thời gian tới nay, Thần Lăng ở trên giường nghe xong hắn thổ lộ nhiều như vậy cảm tình tâm sự, tự cũng không giống nhau đi qua như vậy tổng bị hắn đùa giỡn xoay quanh.

“Ngươi nếu như vậy hoài niệm, ta đây tiếp tục trở về nằm tốt lắm.” Nàng hừ nhẹ.

“Đừng!” Ân Hoa nắm ở của nàng thắt lưng, hơi hơi cười khổ,“Một lần liền đủ làm cho ta sợ, cầu ngươi trăm ngàn đừng nữa ngủ.”

Cho dù chính là vui đùa nói hắn cũng vô pháp thừa nhận.

Đó là người khác sinh giữa khó nhất hầm mười tám tháng, trong đó có vài độ đều nhanh tuyệt vọng.

Thẳng đến lúc ấy hắn mới rốt cục hiểu được, trên đời này không có gì so với nàng quan trọng hơn.

Nếu có thể đổi của nàng khỏe mạnh mạnh khỏe, hắn còn có cái gì không thể buông tha cho?

Nếu bởi vậy không đảm đương nổi minh quân, hắn cũng nhận thức.

Giống nhau cảm nhận được hắn chưa nói xuất khẩu đau, Thần Lăng lặng yên một chút hạ.

“Ân Hoa, trước kia ngươi yêu là trừ bỏ mỹ mạo bên ngoài, hết thảy đều có Linh Nhi, khả hiện tại này Lăng nhi, trừ bỏ mỹ mạo bên ngoài, cái gì đều không có...... Như vậy, ngươi còn muốn sao?”

Nàng không có khỏe mạnh, nếu không có thể giống đi qua như vậy lúc nào cũng cùng hắn, thay hắn phân lao giải ưu, trước kia hắn ngẫu nhiên sẽ ở quốc sự thượng hỏi một chút của nàng ý tưởng, hiện tại căn bản không muốn nàng hoa tâm thần suy nghĩ này.

Như vậy gầy yếu vô dụng nàng, còn có thể đủ đứng ở hắn bên người sao?

“Mặc kệ Lăng nhi biến thành bộ dáng gì nữa, ta đều muốn muốn.” Có thể theo Diêm Vương thủ để đem nàng đoạt lại, hắn còn có cái gì bất mãn?“Huống chi ngươi trúng độc là vì ta.”

Cũng là bởi vì liên tục ra Dung phi cùng Trương Lương Đệ chuyện, cho nên phản đối hắn phế hậu cung một chuyện các đại thần rõ ràng lo lắng không đủ, hắn không có gì trở ngại là xong kết việc này.

Hắn thích nàng nhân, cho dù nàng thiếu chỉ cánh tay, đầu óc cháy hỏng, hắn cũng sẽ không bởi vậy thay đổi đối của nàng tình cảm, huống chi nàng hiện tại nhân hảo hảo, còn trở nên đẹp hơn.

Thấy hắn như thế, Thần Lăng như thế nào có thể không cảm động?

Này một năm rưỡi đến, nàng không thiếu nghe qua hắn nói tình nói. Không nghĩ tới giống hắn như vậy nhìn như nguội nam nhân, yêu khởi người đến đúng là như vậy kịch liệt như hỏa.

“Ân Hoa.” Nàng ôn nhu khinh gọi, đi qua nghe hắn nói một năm rưỡi tình nói, nàng tưởng chính mình cũng nên có nghe đáp lại,“Ta yêu ngươi.”

Hắn ủng trụ thân thể của nàng tử đầu tiên là chấn động, cách một lát nói:“Ta biết.”

“Cái gì thôi?” Nàng ngây cả người, sẵng giọng:“Nào có nhân như vậy trả lời?”

Cho dù hắn không hồi câu “Ta cũng vậy”, tốt xấu cũng lộ ra cảm động biểu tình a, giảng “Ta biết” Là cái gì ý tứ?

Ân Hoa cười, đang muốn nói cái gì, lại đột nhiên một trận kịch khụ.

“Ngươi có khỏe không?” Thần Lăng thân thủ vỗ về của hắn lưng thay hắn thuận khí, có chút lo lắng.

Nàng một lần nữa có thể sống động sau, không phải không phát hiện của hắn khí sắc không được tốt, nghĩ đến là trong cơ thể dư độc chưa hết, thả này đã hơn một năm đến quốc sự bận rộn, còn phải chiếu cố nàng, căn bản không có thể hảo hảo điều dưỡng thân mình.

Còn như vậy đi xuống hắn hội suy sụp đi?

Nàng thực hận chính mình nếu không không giúp được hắn, còn phải làm cho hắn phí càng nhiều tâm thần chiếu cố.

“Không ý kiến sự.” Hắn ức hạ trong bụng phiên giảo đau đớn, đối nàng xả ra một chút tươi cười.

Kỳ thật thân thể hắn chính hắn rõ ràng, Dung phi cuối cùng một lần hạ độc vẫn là làm cho hắn nguyên khí đại thương, uống lên rất nhiều thứ giải độc châu tẩm quá thủy cũng không có thể đem sở hữu độc tố khu tịnh.

Vốn Tử Phủ đề nghị muốn đem hạt châu nghiền nát làm cho hắn ăn xong. Hắn lại chậm chạp không chịu, sợ sau này Thần Lăng ra lại cái gì trạng huống lại vô dược khả trị.

Ân Hoa thật sự thực may mắn chính mình không có ăn vào kia mai giải độc châu, nếu không giờ phút này liền không thể giống nhau như vậy ôm trong lòng thiên hạ.

Như vậy cũng rất tốt lắm.

Tuy rằng thân thể của nàng vẫn như cũ thực suy yếu, mà hắn cũng tốt không đến thế nào đi, nhưng ít ra bọn họ đều còn sống, còn thấy được đến đối phương, có thể cùng lẫn nhau nói chuyện.

Hắn tuy là đế vương, lại vẫn có rất nhiều sự không thể nắm giữ, chỉ có thể hết sức lâm vào.

Mà như bây giờ, thật sự thực vậy là đủ rồi.

***

Thần Lăng thanh tỉnh sau một tháng, rốt cục bị cho phép đi ra ngoài bên ngoài thấu khẩu khí.

Nhưng vì bước ra này từng bước, khả làm cho không ít người việc phiên.

Bởi vì nay thân thể của nàng thực suy yếu, tùy tiện nho nhỏ ốm đau đều khả năng muốn của nàng mệnh, bởi vậy Ân Hoa chẳng những yêu cầu nàng ăn mặc mật kỹ càng thật, còn không quên muốn hai gã ngự y cùng đi, không muốn nàng ra cái gì sai lầm.

“Muốn đi thế nào?” Hắn cúi đầu dò hỏi.

Thần Lăng suy nghĩ hạ,“Ta nghĩ trông thấy Hắc Sơn.”

Ân Hoa do dự một lát mới đáp ứng.

Không thể trách hắn tâm tình mâu thuẫn, tuy rằng hắn cảm kích Hắc Sơn làm cho hắn cứu trở về Lăng nhi, nhưng Lăng nhi lúc trước là ở nó kia bị Trương Lan Đệ mang đi cũng là sự thật.

Bất quá lúc này có hắn cùng, hắn sẽ không làm cho nàng ra lại sự.

Bởi vì buồn hỏng rồi Thần Lăng không nghĩ thừa kiệu, bởi vậy Ân Hoa liền cùng nàng chậm rãi tản bộ đi qua.

Làm hai người đi vào chuồng khi, không làm cho bất luận kẻ nào đi theo.

“Hắc Sơn!” Thần Lăng nhìn thấy Bạch Mã thực vui vẻ, lập tức chạy vội đi qua,“Đã lâu không thấy.”

“Lăng nhi, ngươi như thế nào lại đã quên ngự y nói ngươi thân thể còn hư không thể chạy?” Ân Hoa thực bất đắc dĩ đi theo nàng phía sau dặn dò.

“Lòng ta tình hảo thôi!” Nàng âm thầm thổ thổ lưỡi.

Không nghĩ tới ngủ một năm rưỡi đứng lên, hắn cư nhiên trở nên như vậy nhiều lời.

“Nguyên lai tiểu công chúa tỉnh a,” Bạch Mã oai đầu xem xem nàng, thông nhiên mở miệng,“Chúc mừng.”

Kia thanh chúc mừng đương nhiên là đối Ân Hoa nói.

Ân Hoa ngoéo một cái môi,“Còn muốn cảm tạ ngươi lúc trước nói cho ta biết là ai mang đi của nàng.”

“Di?!” Thần Lăng giật mình nhìn bọn họ đối thoại,“Hắc Sơn, ngươi, ngươi thật sự có thể nói?!”

Bạch Mã vẻ mặt kỳ quái nhìn phía nàng,“Ngươi không phải đã sớm biết ta và ngươi kia Lưu Vân là cùng bạn sao?”

“Ta là cho là như vậy, nhưng là ngươi cho tới bây giờ không khai nhắm rượu......” Đi qua nàng thường tìm đến nó, khả nó luôn tự cố tự đang ăn cỏ, cho tới bây giờ không hồi quá nàng nói nha.

“Cho nên càng nên cảm tạ nó.” Ân Hoa đi lên tiền, nắm ở của nàng thắt lưng,“Ngày đó chính là Hắc Sơn nói cho ta biết, ngươi bị Trương Lan Đệ mang đi, cho nên ta mới có thể tức thời tìm được ngươi. Nếu không phải vì cứu ngươi, nó nguyên bản không tính mở miệng nói chuyện.”

“Cám ơn.” Thần Lăng thực chân thành hướng nó nói lời cảm tạ.

“Không cần cảm tạ ta, ta chỉ là đại Lưu Vân giúp ngươi mà thôi.” Bạch Mã lắc đầu,“Huống hồ nhiều như vậy năm qua, bệ hạ vẫn chưa bạc đãi quá ta, này đã hơn một năm đến thức ăn còn đặc biệt hảo.”

Mỗi ngày ăn tốt nhất cỏ nuôi súc vật, uống sơn nước suối, buổi chiều còn có thể đi ra ngoài đi bộ, loại này ngày nhiều nhàn nhã a.

“Di, cho nên tàm y chuyện, là ngươi nói cho Ân Hoa?” Thần Lăng đột nhiên nghĩ đến.

Lúc trước nàng còn tại “Hôn mê” Khi, cũng rất kỳ quái vì sao Ân Hoa hội phát hiện chính mình thân phận, nhưng tỉnh lại sau vẫn quên muốn hỏi.

Nguyên lai đúng là Hắc Sơn vụng trộm nói cho của hắn, hừ!

Xem ra lần sau nàng muốn tìm người ta nói bí mật, tìm cái miệng càng nhanh.

“Quả thật là nó nói, bằng không ta chỉ sợ vĩnh viễn không thể tưởng được của ta thị nữ cư nhiên là Thần Lăng công chúa đâu.” Ân Hoa cười nói.

“Ta là không phải công chúa, phân biệt đừng sao?”

“Đương nhiên không có.” Hắn không chút nghĩ ngợi nói:“Ta chỉ để ý ngươi có nguyện ý không ở lại ta bên người.”

“Là ta muốn lo lắng bệ hạ có chịu hay không lưu ta tại bên người đi?” Thần Lăng cười khẽ,“Ta tuy nói là Kí Quốc công chúa, cũng rốt cuộc không thể quay về Kí Quốc, bệ hạ nếu không muốn thu lưu, ta liền không chỗ nhưng đi.”

“Cái gì bệ hạ?” Ân Hoa không thích nghe nàng như vậy gọi chính mình,“Huống hồ ngươi tưởng hồi Kí Quốc hữu khách khí, chờ Thần Dĩ chết, ta cùng ngươi đi Kí Quốc đô thành đi một chút, chính là đến lúc đó ngươi cũng không thể liền ở lại chỗ. Không cùng ta đã trở lại, ta sẽ không đồng ý.” Cho dù buộc cũng muốn đem nhân buộc hồi Bắc Thái.

“Ân Hoa.” Nàng ôn nhu nhìn phía hắn,“Ngươi thật sự cũng chỉ muốn ta một cái, không hối hận sao? Ta thân thể không tốt, nói không chừng căn bản không có cách nào khác thay ngươi sinh hạ hoàng tử.”

Có lẽ nàng nên khuyên hắn khác lập vài tên phi tử mới đúng...... Tuy rằng lòng của nàng hội đau, hội khổ sở.

“Ta là tuyệt không tính lại dưỡng ra một cái khác Dung phi hoặc Trương Lương Đệ, cho nên ngươi sớm làm đã chết muốn cho ta lại lập phi tần tâm. Đứa nhỏ chuyện sẽ theo duyên đi, cùng lắm thì đến lúc đó tự dòng họ lý chọn cái thành tài đứa nhỏ, từ giữa chọn lựa thứ nhất vì thái tử đó là.” Ân Hoa đối với tự một chuyện hướng đến xem đạm, dù sao nếu sinh ra giống hắn Tam đệ như vậy con, còn không bằng không sinh.

Thần Lăng cười, hiểu được của hắn tâm, cũng sẽ không lại cùng hắn tranh chấp.

“Đúng rồi, kia kiện tàm y đâu?”

“Ta thu hồi đến đây, ngươi muốn?” Dù sao bảo vật cũng không thể tùy tiện làm cho người ta phát hiện, cho tới bây giờ biết tàm y chuyện nhân, trừ bỏ bọn họ ở ngoài cũng chỉ có Hành Phong hòa Tử Phủ hiểu được.

Thần Lăng nghĩ nghĩ, lắc đầu,“Không cần, hãy thu đi.”

Dù sao nàng hiện tại cũng không có che giấu dung mạo tất yếu.

“Có thể cho ta sao?” Bạch Mã bỗng nhiên mở miệng.

Thần Lăng cùng Ân Hoa đều lăng hạ.

“Yêu câu số lượng cực vì rất thưa thớt, ta cả đời này có trí nhớ tới nay, còn không có gặp qua vài cái đồng bạn đâu.” Bạch Mã lại hắc lại lượng hai mắt có chút ảm đạm,“Huống hồ, tộc của ta da bác hạ có thể trở thành tàm y chuyện, ta cũng hy vọng có thể vĩnh viễn trở thành bí mật......”

“Cũng là.” Thần Lăng ngẫm lại, đồng ý,“Ta hiểu được, trễ chút làm cho Hành Phong lấy vội tới ngươi đi.”

Lòng người tham lam hiểm ác nàng là gặp qua, không hy vọng ngày nào đó Hắc Sơn vì thế gặp được bất trắc.

Cho nên, khiến cho tàm y này bí mật vĩnh viễn biến mất đi.

“Cám ơn.” Bạch Mã lộ ra rất giống mỉm cười biểu tình.

***

“Công chúa điện hạ.” Tử Phủ vào trong điện, liền trước hướng Thần Lăng vái chào.

Nàng cùng Ân Hoa chưa đại hôn, bởi vậy mọi người vẫn gọi nàng công chúa.

Về phần nàng lúc trước như thế nào che giấu dung mạo, mai danh ẩn tích xuất hiện ở Bắc Thái trong cung...... Mọi thuyết xôn xao, lại không ai dám trực tiếp hỏi bản nhân.

Mà này vẫn là Thần Lăng thanh tỉnh sau, hai người lần đầu tiên gặp mặt.

“Tử Phủ đại nhân mời ngồi.” Thần Lăng cười, hai người đi qua cũng coi như có điểm giao tình, nàng tự nhiên sẽ không đối hắn bãi cái gì công chúa cái giá.

Cho phủ cũng chỉ là gật gật đầu, liền trực tiếp ngồi xuống.

“Công chúa điện hạ riêng gọi Tử Phủ tiến đến, nhưng là có liên quan cho bệ hạ chuyện muốn cùng Tử Phủ thảo luận?” Hắn đi thẳng vào vấn đề hỏi.

“Xem như đi.” Nàng thở hắt ra, hôm nay nàng nhưng là gạt Ân Hoa cầm phủ gọi, bởi vì hiện tại Ân Hoa không muốn nàng hao tâm tốn sức, chuyện gì cũng không làm cho nàng làm, hại nàng buồn thật sự.

“Như vậy công chúa điện hạ muốn hỏi là?”

“Ta nghĩ biết, ngươi kia mai giải độc châu có phải hay không nghiền nát dùng ở ta trên người?”

Tử Phủ chỉ chần chờ thời gian rất ngắn, nhân tiện nói:“Là.”

Cứ việc Ân Hoa từng muốn hắn đừng nói, nhưng hắn không tiếp thu làm cho này loại sự giấu giếm quá Thần Lăng.

Nàng lúc trước trúng độc đã thâm, không trực tiếp dùng giải độc châu căn bản không có khả năng sống sót, nói vậy nàng rất rõ ràng.

“Kia Ân Hoa đâu? Hắn trong cơ thể độc cũng còn chưa giải tịnh đi?”

Tử Phủ không nghĩ tới nàng cư nhiên hiểu được, trong mắt hiện lên một chút ngoài ý muốn.

“...... Lúc ấy bệ hạ thực kiên trì muốn trước cứu công chúa điện hạ.” Kỳ thật nếu lúc ấy muốn hắn trạch nhất, hắn vẫn là hội lựa chọn cứu bệ hạ. Mà khi khi kia tình huống...... Nếu Thần Lăng đã chết, bệ hạ chỉ sợ cũng không hề là hắn sở biết rõ cái kia thái tử điện hạ.

Điểm ấy theo nàng hôn mê kia một năm rưỡi lý, bệ hạ giống hoàn toàn thay đổi cá nhân liền nên chứng.

“Ân Hoa nếu vẫn như vậy bận rộn, thân thể hắn hội không thể phụ hà đi?”

Tử Phủ thật sâu hít vào một hơi,“Một năm rưỡi trước, nếu bệ hạ nguyện ý hảo hảo tĩnh dưỡng một trận, có lẽ còn có cơ hội phục hồi như cũ, nhưng nay tích độc đã lâu...... Sợ ngày sau chỉ biết ngày càng sa sút.”

Việc này bệ hạ hết thảy không hy vọng Thần Lăng biết, khả Tử Phủ cũng không nguyện giấu giếm nàng.

Hôm nay nàng hội gọi hắn tới hỏi này đó, có lẽ trong lòng đã có cái gì ý tưởng, phàm là có thể cứu trị bệ hạ cơ hội, hắn cũng không tưởng buông tha.

Hắn đợi nhiều như vậy năm, rốt cục đợi cho bệ hạ đăng cơ, bỏ vì Thần Lăng phá này lệ, bệ hạ hoàn toàn xưng được với là vị hiền quân, hắn không hy vọng như vậy hoàng đế tráng niên sớm thệ.

Nàng nhìn hắn. Đột nhiên hỏi nói:“Tử Phủ, Quý Đồ...... Là ngươi phụ thân đi?”

Tử Phủ lặng yên một lát,“Là.”

Này bí mật nguyên chỉ có bệ hạ biết, hiện tại hơn nàng.

“Kia đối với Ân Hoa xuất binh tấn công Kí Quốc...... Ngươi có cái gì ý tưởng?”

Như thế nào đột nhiên nói đến này, không phải mới vừa còn tại nói bệ hạ thân thể sao?

Tử Phủ nhíu mày, không phải thực xác định Thần Lăng hỏi cái này nói là cái gì ý tứ, suy tư một thời gian sau mới nói:“Ta là bệ hạ thần tử, chỉ cần bệ hạ sở làm quyết định đối dân chúng, đối quốc gia có lợi, ta đều đồng ý, Nam chinh một chuyện cũng như thế...... Nhưng mà nay Thần Dĩ tưởng nghị hòa, bệ hạ lại một ngụm từ chối, kiên trì muốn tiêu diệt Kí Quốc, Tử Phủ cho rằng chỉ sợ không lắm thỏa đáng......” Hoặc là cũng không nên diệt Kí Quốc, bệ hạ nay thái độ là, không tiếc đại giới cũng muốn Thần Dĩ chết, Kí Quốc tồn vong đổ vẫn là tiếp theo.

Bắc Thái quốc gia tiểu, xa không kịp Kí Quốc lãnh thổ mở mang, cho dù tiền trận Bắc Thái đại quân có biện pháp giết Thần Dĩ, diệt Kí Quốc, trong thời gian ngắn cũng không khả năng hữu hiệu nắm giữ toàn bộ Kí Quốc, đầu vài năm cảnh nội tất lớn nhỏ đánh trận không ngừng, đại thương nguyên khí.

Bởi vậy hắn cá nhân trước mắt chủ trương cùng Thần Dĩ nghị hòa, dù sao tại đây loại nguy cấp tình huống, Thần Dĩ không có nhiều lắm đàm phán lợi thế, bọn họ nhất định có thể nói tới không sai điều kiện.

“Nhưng Thần Dĩ diệt các ngươi Quý gia, chẳng lẽ ngươi không hận hắn, không hy vọng hắn chết sao?”

“Này chín năm đến, ta không có lúc nào là không hy vọng Thần Dĩ chết.” Tử Phủ lạnh lùng nói,“Nhưng nếu Thần Dĩ tử, có thể sinh linh đồ thán vì đại giới, gia phụ trên trời có linh thiêng cũng sẽ không tha thứ ta này không cười tử.”

Thần Lăng nhẹ chút gật đầu,“Ta với ngươi ý tưởng không sai biệt lắm, bất quá ta không như vậy vĩ đại đến có thể đi tưởng thiên hạ thương sinh vấn đề...... Ta chỉ là không nghĩ Ân Hoa lại vì ta, làm ra trái với hắn bình thường làm việc tác phong việc.”

Ân Hoa rất rõ ràng cùng Thần Dĩ đàm hòa mới là có lợi nhất, nếu ở đi qua hắn tất hội không chút do dự lâm vào, nhưng hôm nay hắn là một tưởng thay nàng báo thù, tính không tiếc gì đại giới giết Thần Dĩ......

“Trước kia ta cuối cùng cảm thấy là quan trọng nhất sự chính là báo thù, vì báo thù, ta ngay cả mệnh đều khẳng bồi đi vào.” Nàng nhẹ giọng nói:“Nhưng nay ta lại phát hiện, trên đời này nguyên lai còn có so với báo thù là trọng yếu hơn này nọ.”

“Điện hạ ý tứ là......”

“Ân Hoa từng nói qua, nếu ngày nào đó hắn làm sai quyết định, ta nhất định phải cho hắn biết.” Thần Lăng cười nhẹ,“Mà ta hiện tại đã nghĩ làm như vậy.”

“Công chúa nếu nguyện ý khuyên bệ hạ là tốt nhất.” Tử Phủ rõ ràng nhẹ nhàng thở ra.

Đi qua hắn khuyên nửa ngày cũng không có thể thay đổi bệ hạ quyết định, nhưng nếu là Thần Lăng mở miệng...... Có lẽ có khả vì.

“Kỳ thật nói nhiều như vậy, ta chân chính tưởng giảng, là về giải độc châu chuyện.” Thần Lăng tiếp tục nói:“Kia giải độc châu tổng cộng có tam khỏa, năm đó ta phụ hoàng từng cho lệnh tôn một viên, bản thân dùng rớt một viên, mà một khác khỏa, tắc còn tại Kí Quốc trong cung.”

Tử Phủ nhãn tình sáng lên,“Điện hạ muốn cầu Thần Dĩ dâng lên kia mai giải độc châu làm như nghị hòa điều kiện?”

“Đúng vậy.” Đây mới là nàng cuối cùng mục đích.

Nàng đương nhiên vẫn là thực hy vọng Thần Dĩ chết, bất quá nếu hắn nguyện ý dâng kia khỏa giải độc châu, đổi Ân Hoa khỏe mạnh, cho dù không thể nhìn Thần Dĩ chết, nàng cũng không có cái gì hảo tiếc nuối.

Tử Phủ vui vẻ nói:“Điện hạ quả nhiên trí tuệ.”

Đi qua hắn đối nàng bao nhiêu có chút bất mãn, cảm thấy nàng hồng nhan họa thủy, ảnh hưởng hắn kia anh minh chủ tử, bất quá giờ khắc này đối nàng cũng là tự đáy lòng khâm phục cùng cảm kích.

Thần Lăng đương nhiên nhìn ra hắn thái độ chuyển biến, bất quá nàng chính là cười cười,“Quốc sự ta không hiểu, về khác nghị hòa điều kiện ngươi trở về trước hết nghĩ tưởng đi, Ân Hoa ta đây sẽ nói phục của hắn.”

“Tử Phủ hiểu được!”

***

Bắc Thái vây quanh Kí Quốc đô thành bốn nguyệt sau, hai quốc rốt cục nghị hòa.

Bởi vì Bắc Thái bị vây ưu thế tuyệt đối, Kí Quốc không có gì đàm phán đường sống, Bắc Thái khai ra điều kiện, cuối cùng cơ hồ đều xuất hiện tại kia giấy nghị hòa thư thượng.

Ký tên quốc thư ngày đó, cũng là hai quốc quốc chủ gặp ngày.

Làm hai quốc hoàng đế đứng ở cùng nơi, cao thấp lập gặp.

Cùng vẻ mặt uể oải Thần Dĩ bất đồng, Ân Hoa khí sắc mặc dù xưng không hơn vô cùng tốt, lại tuổi trẻ anh tuấn, thần sắc thong dong tự tin, hơn nữa bên cạnh lại cùng cái xinh đẹp tuyệt luân cô gái.

Làm Thần Dĩ nhìn thấy cô gái khi, kia sắc mặt khó khăn xem, lại làm ở đây mọi người ấn tượng khắc sâu.

Lúc ấy hắn mắt trừng thật to, cả người run run, rất giống thấy quỷ giống như, chỉ kém không xụi lơ ở, làm sao còn giống vua của một nước?

Thần Lăng cũng thực cảm khái.

Nàng cùng Ân Hoa vẫn chưa đại hôn, bất quá Bắc Thái mọi người đã biết nàng là Bắc Thái “Chuẩn hoàng hậu”, lúc này là Ân Hoa muốn nàng cùng đi tiến đến chính mắt trông thấy Thần Dĩ.

Không nghĩ tới nhiều năm không thấy, trong trí nhớ hoàng thúc nhưng lại biến thành bộ dáng này......

Tối cao quyền lực ăn mòn của hắn hùng tâm tráng chí, tham lam che mắt của hắn hai mắt, nay hắn nhát gan nhát gan, rất sợ chết.

Nàng mắt lạnh nhìn, trong lòng đối của hắn cừu hận, lập tức hòa tan rất nhiều.

Hai quốc quốc chủ tại kia quốc thư thượng ký tên cái ấn, liền tính hoàn thành lần này nghị hòa.

Thần Lăng lấy đến giải độc châu sau, lập tức đem nó lãm ở trong tay, vui sướng không thôi. Nếu không có không muốn Thần Dĩ nhìn ra manh mối, nàng thực hận không thể lập tức làm cho Ân Hoa phục hạ.

Cái gì cắt đất tiến cống đối nàng mà nói đều là thứ yếu, giải độc châu mới là quan trọng nhất.

Điểm ấy bọn họ đương nhiên không làm cho Thần Dĩ biết, tên kia căn bản không hiểu được này màu đen hạt châu là cái gì bảo vật, lại càng không biết thứ này đối Ân Hoa có bao nhiêu trọng yếu.

“Ngươi nếu muốn giết Thần Dĩ, bây giờ còn có cơ hội.” Ân Hoa đột nhiên đem môi khinh bám vào nàng bên tai, khẽ cười nói.

Người này có hơn phân nửa đều là Bắc Thái nhân, chỉ cần hắn ra tiếng, liền có thể đem sở hữu ở đây Kí Quốc nhân tễ như thế, bao gồm Thần Dĩ.

“Ta là rất muốn.” Thần Lăng thở dài,“Bất quá xem tại đây giải độc châu phân thượng, cho dù đi.”

“Ngươi xác định?” Tốt như vậy cơ hội.

Thần Lăng liếc cách đó không xa vẫn nhìn nàng, vẻ mặt hoảng sợ hoàng thúc.

“Không cần, ta nghĩ hắn đã muốn đã bị ứng có báo ứng.” Một cái hoàng đế làm đắc tượng hắn như vậy, cũng thật là không tôn nghiêm,“Khiến cho hắn tiếp tục như vậy bi thảm độ nhật được rồi.”

Trọng yếu nhất là, nàng không nghĩ Ân Hoa bị coi là nói không giữ lời người, nói muốn nghị hòa, kết quả lại giết người ta hoàng đế, này khởi là minh quân cử chỉ?

Nếu hắn thật sự làm như vậy, Tử Phủ đại khái vừa muốn oán nàng họa thủy.

“Y ngươi đó là.” Ân Hoa cúi đầu ở nàng ngạch gian trộm cái hôn.

Hắn tâm tình phi thường tốt, bởi vì có nhân đáp ứng nghị hòa sau liền cùng hắn đại hôn, này cũng là hắn cuối cùng cố mà làm đồng ý nghị hòa nguyên nhân.

Nay mọi sự giai bị, sẽ chờ bọn họ sau khi trở về, lập tức tiến hành sách sau đại điển.

Thần Lăng nhẹ nhàng cười, cuối cùng quay đầu lại nhìn Kí Quốc giang sơn liếc mắt một cái.

Đây là nàng nhi khi sinh trưởng cố thổ, nói không nghĩ niệm là gạt người, nhưng mà này có lẽ cũng chính là nàng cuối cùng một lần bước trên này phiến thổ địa.

Nàng làm quá xinh đẹp Kí Quốc tiểu công chúa, làm quá bình thường bình thường tỳ nữ Linh Nhi, mà nay lại sắp có tân thân phận -- Bắc Thái hoàng hậu.

Thiên chân không biết thế sự Kí Quốc tiểu công chúa đã chết, chết vào nhiều năm trước kia tràng cung biến; Trăm phương ngàn kế tưởng báo thù Linh Nhi cũng đã chết, hai năm tiền bị thái tử Lương Đệ độc sát.

Hiện tại Lăng nhi, cũng chỉ là Ân Hoa Lăng nhi, một cái chỉ phán có thể làm bạn ở hắn bên người, nhìn hắn trở thành một thế hệ minh quân lăng nhi.

“Lăng nhi? Ngươi làm sao vậy?”

Nàng hoàn hồn, hướng hắn thản nhiên cười,“Không, ta chỉ cấp tốc không kịp đãi muốn cùng ngươi cùng nhau hồi Bắc Thái.”

Đúng vậy, hồi Bắc Thái.

Có hắn ở địa phương, mới là của nàng quy túc.

[ toàn thư hoàn ]