2
Tiết Tử

Gió gào thét bên tai.

Quất thẳng vào mặt, giống như lưỡi dao, khiến hai gò mà đau rát, lại giống như bàn tay vô hình, giương vuốt như muốn xé người ta thành trăm mảnh.

Trên hoang mạc, một con ngựa cao lớn trắng như tuyết đang chạy với tốc độ kinh hồn, để lại sau lưng một đường cát vàng cuồn cuộn, trông như đợt sóng.

Hình ảnh đó dù đáng kinh ngạc, nhưng lại vô cùng đẹp, nhưng nếu nhìn kỹ, sẽ phát hiện phía sau bạch mã, ngoài một đường chạy thẳng tắp không thấy dấu chân, còn có vết máu đỏ sẫm loang lổ.

Hoàng hôn đã xuống chân trời, nhưng sức nóng vẫn chưa hề giảm, mặt trời đỏ như lửa, đem bóng cô gái trên lưng bạch mã kéo dài…

Đây vẫn chưa thể gọi là cô gái, chỉ là một nữ hài mười tuổi.

Nàng mặc một bộ đồ màu trắng, khuôn mặt non nớt nhưng tiều tụy, cũng không hề khó nhìn ra vẻ đẹp tuyệt trần, trải qua một thời gian nữa hẳn sẽ là một mỹ nhân khuynh thành.

Nhưng lúc này trên mặt nàng không một chút huyết sắc, nhợt nhạt như tà áo trắng trên người, thứ duy nhất có màu sắc trên người nàng là một mái tóc đen dài, xõa tung phía sau, bị gió thổi rối loạn.

Sức nàng đã sớm cạn kiệt, đôi tay nhỏ bé thậm chí không còn nắm nổi dây cương, cả người rã rời như muốn hôn mê, nếu không phải bạch mã thần tuấn, một đường chạy không hề xóc nảy, nàng đã sớm ngã xuống rồi.

Trên người chỉ còn lại một ít lương khô và nước, mặc dù nàng hết sức tiết kiệm, nhưng nửa ngày trước cũng đã ăn hết, còn con ngựa của nàng vốn đang bị thương dưới thân, vậy mà vẫn đưa nàng chạy suốt ba ngày ba đêm, chưa hề ngơi nghỉ.

Nhưng điều khiến người ta tuyệt vọng nhất, chính là sa mạc mênh mông trước mắt.

“Đừng chạy nữa, Lưu Vân.” Thần Lăng rốt cục không đành lòng mở miệng, cổ họng khô nóng thốt ra âm thanh nghe không chút sức lực, đâu còn tiếng nói thanh thúy mềm mại lúc trước, “Ta biết ngươi có thần lực, nhưng như vậy không phải là cách……”

Có con ngựa bình thường nào có thể chạy trốn lâu thế này đâu? Nàng đã sớm biết con ngựa Mẫu Hậu yêu quý này không phải tầm thương, nhưng hôm nay nó đã bị trúng tên, lại đưa nàng chạy không ngừng nghỉ suốt ba ngày, cũng đã đến cực hạn rồi.

Chạy không thoát.

Có lẽ do nó mang theo nàng nên không chạy khỏi vùng sa mạc này, hơn nữa kẻ địch ở phía sau không biết lúc nào sẽ đuổi đến….

“Đủ rồi, ngươi đã vì ta làm quá nhiều rồi, số mệnh của ta đã định sẽ chết, hãy để ta xuống, rồi tự mình chạy đi.” Nàng kiệt sức thì thào.

Nếu Bạch Mã một mình chạy, có lẽ nó còn cơ hội giữ mạng, mang theo nàng, thì cả hai đều phải chết.

Cái chết, những ngày này nàng đã nhìn thấy quá nhiều, không muốn nhìn thấy nữa.

Nhưng Bạch Mã tựa như không nghe thấy lời nàng nói, dù hơi thở ồ ồ, nhưng bốn vó vẫn không hề chậm lại.

“Lưu Vân, đừng như vậy, ta biết ngươi hiểu được lời ta nói, ngươi……buông ta đi!” Nàng cắn môi, nhìn con ngựa vẫn không dừng lại, đột nhiên muốn tự mình nhảy xuống.

Đương nhiên với tốc độ như vậy mà nhảy xuống, không khác nào tự sát. Nếu có thể chết, nàng cũng không sợ, chỉ sợ ngã tàn phế, chịu tra tấn trong đau đớn rồi  mới được chết.

Nhưng tình hình bây giờ, nàng cũng không thể do dự nữa.

Thần Lăng quyết tâm, nhắm mắt lại chuẩn bị nhảy xuống….

“Đừng nhảy xuống.” Một thanh âm trầm thấp khàn khàn đột nhiên vang lên.

Ai? Nàng ngạc nhiên tròn mắt. Ai đang nói chuyện?

Giữa sa mạc mênh mông này, cũng chỉ có nàng và Lưu Vân, sao lại có tiếng người?

“Cũng sắp đến nơi rồi, đừng làm cho cố gắng của ta uổng phí” Lưu Vân kêu lên một tiếng, dưới ánh mắt khiếp sợ của nàng thốt ra tiếng người.

“Ngươi……” Cho dù biếtLưuVân không phải con ngựa bình thường, nhưng nàng cũng không nghĩ nó có thể mở miệng nói chuyện.

Nhưng mấy ngày nay nàng thoát được tay tử thần nhiều lần, tất cả đều nhờ Lưu Vân đưa nàng chạy trốn, vì vậy tuy có giật mình, nhưng Thần Lăng không hề sợ nó.

Sau một hồi run rẩy, nàng mới hỏi: “Ngươi muốn dẫn ta đi đâu?”

“Hắc Sơn thôn.” Con ngựa kêu khẽ,“Đến.”

Vừa dứt lời, Thần Lăng đã thấy trước mắt đột nhiên tối sầm lại.

Mặt trời hừng hực biến mất, hoang mạc cũng không thấy đâu, xung quanh là một khu rừng trúc xanh biếc.

Xa xa trong rừng trúc, loáng thoáng thấy bóng thôn làng, thậm chí còn nghe văng vẳng tiếng huyên náo.

“Đây, nơi này là……” Thần Lăng bàng hoàng nói không nên lời.

Nếu nói lúc đầu nghe thấy Lưu Vân mở miệng nói tiếng người nàng bị giật mình, thì lúc này đúng là vô cùng sửng sốt.

Nàng từng nghe nói những người đi trong sa mạc lúc gần chết sẽ thấy ảo giác, nhưng…ảo giác giống thật đến vậy sao?

Thậm chí nàng có thể cảm nhận được cơn gió mát lạnh nhẹn nhàng mơn man trên da thịt khiến toàn thân thoải mái.

“Nơi này là Hắc Sơn thôn, chỉ một số người hoặc yêu mới có thể đi đến nơi đây.” Lưu Vân cuối cùng cũng dừng vó, để nàng trèo xuống,“Đây cũng là nơi ta sinh ra, nếu ngươi muốn mai danh ẩn tích, an ổn sống hết kiếp này, thì đây là nơi tốt nhất.”

“Người….hoặc yêu?” Nàng nắm bắt được mấu chốt.

“Phải, ta chính là yêu.” Nó nhìn nàng,“Ngươi sợ sao?”

Thần Lăng chỉ ngây ra một giây, rồi lập tức lắc đầu.

“Thiện là thiện, ác là ác, là người hay yêu thì có gì khác biệt?”

Thúc thúc ruột thịt của nàng tạo phản, dẫn quân vào cung giết chết phụ mẫu và đệ đệ nàng, còn Lưu Vân là yêu, lại liều mình cứu nàng….

Thế gian này có còn phân biệt chủng tộc nào thiện hay ác sao?

“Đúng thực, không hổ là con gái của A Ly.”

Thần Lăng ngẩn ngơ, kinh ngạc nhìn nó gọi thẳng tục danh của mẫu thân.

Từ khi nàng hiểu chuyện, Lưu Vân đã là vật yêu của mẫu thân, nhưng cho tới nay, nàng cũng chỉ biết Lưu Vân rất có linh tính, không phải lương câu bình thường có thể so sánh….chẳng lẽ mẫu thân biết nó có thể nói chuyện sao?

“A Ly không biết.” Lưu Vân đoán được suy nghĩ trong lòng nàng, nó lộ ra biểu tình như mỉm cười, nói như chuyện bình thường:“Nàng không biết.”

Nó luôn yêu A Ly, thậm chí yêu nàng trước khi nàng quen Thần Vị, nhưng nó cũng hiểu rằng, mình không thể mang lại hạnh phúc cho nàng như người kia.

Trước khi xảy ra biến cố này, A Ly có trượng phu yêu thương của nàng, có hai đứa nhỏ xinh đẹp khả ái, nó không cần nàng biết tình cảm của nó.

Có thể ở bên cạnh làm bạn với nàng, chính là tâm nguyện lớn nhất của nó.

Thần Lăng kinh ngạc nghe, mười tuổi vẫn còn chưa biết đến tình yêu, nhưng trong đáy mắt lại hiện lên vẻ bàng hoàng nhìn Lưu Vân.

Bất chấp….như vậy, hy sinh vì một người.

“Thời gian qua nhanh quá…… Khi đó A Ly, cũng bằng Tiểu Lăng bây giờ!” Lưu Vân thì thào nói.

Đó là lúc nó gặp A Ly.

Hồi ấy A Ly cứu nó, đó là lúc nó hấp hối vì bị một đạo sĩ đuổi giết, nàng tưởng rằng mình đã vô tình cứu một bảo mã thần tuấn.

Mà nó vì muốn ở lại bên cạnh nàng, nên cứ để cho nàng nghĩ như vậy…….

May mà Thần Vị vô cùng sủng ái A Ly, nàng thích nó, hắn lập tức để cho nó sống ở trong cung.

Mãi cho đến ba ngày trước, trong cung xảy ra chuyện, nàng đột nhiên đem Thần Lăng đến, phó thác cho nó.

“Lưu Vân, ta biết ngươi có thể nghe hiểu được lời nói của ta……Xin ngươi mang theo Tiểu Lăng chạy trốn tới nơi an toàn, được không? Chỗ nào cũng được, ta chỉ hy vọng nó có thể sống bình an.” Đó là lần đầu tiên, cũng là lần cuối cùng trong cuộc đời nàng thỉnh cầu nó.

Mũi tên dài găm trên lưng nàng rung lên, nàng bất chấp thương thế bản thân, chỉ cầu xin nó đưa nữ nhi của nàng đi.

Nó vừa phẫn nộ vừa đau lòng hí vang, không muốn rời xa nàng.

Cho dù phải chết, nó cũng muốn chết cùng nàng, không muốn sống một mình.

“Cầu xin ngươi, Lưu Vân, Phương Nhi và Thần Vị đều đã chết, lẽ nào ngươi nỡ nhìn nhi nữ của ta cũng không thoát nổi?” Nàng đau khổ cầu xin, bộ cung phục trên người sũng máu tươi.

Nó hoàn toàn không thể cự tuyệt nàng, lại càng hận bản thân mình, rõ ràng là yêu, mà ngay cả năng lực để bảo vệ người mình yêu cũng không có.

Hoàng đế đã chết, thái tử cũng đã chết, thậm chí ngay cả A Ly cũng không thể may mắn thoát khỏi, Thần Lăng là giọt máu duy nhất của A Ly còn lại trên đời này.

Nó chỉ có thể bảo vệ nàng đến hơi thở cuối cùng.

“Ngươi và A Ly rất giống nhau.” Lưu Vân nhìn nàng, qua khuôn mặt non nớt kia, tìm lại bóng hình người yêu,“Đó không phải là chuyện tốt.”

Năm đó A Ly là Bắc Thái đệ nhất mỹ nhân, cuối cùng lại bị Bắc Thái coi là lễ vật tiến cống Ký Quốc, nếu không phải sau này gặp thái tử Thần Vị, rồi yêu thương nhau, Thần Vị sau khi đăng cơ bất chấp lời chỉ trích phong nàng làm Hoàng Hậu, thì cuộc sống của nàng ở Ký Quốc cũng không bình an được như vậy……

Bạch Mã đột nhiên phun ra một ngụm máu tươi, hí lên một tiếng, bốn vó quỳ rạp xuống đất.

“Lưu Vân, ngươi làm sao vậy?” Thần Lăng hoảng hốt muốn đỡ lấy nó, nhưng một cô bé mới mười tuổi, làm sao có thể đỡ được một con ngựa lớn như thế? Nàng vội vã,“Để ta đi tìm người đến giúp ngươi.”

“Đừng vội, ta tự biết đại nạn đã buông xuống.” Bạch Mã suy yếu nói.

Đem nữ nhi của A Ly đến được nơi an toàn này, nó đã hao tổn hết sức mạnh và yêu lực rồi, không thể sống nổi nữa

“Nhưng…nhưng mà……” Thần Lăng hoảng sợ.

Là Lưu Vân đã đưa nàng trốn đến đây, mà trên đời này nàng cũng chỉ còn có nó, vì sao bây giờ nó cũng muốn bỏ nàng đi?

“Đừng đau lòng, là ta muốn đi gặp A Ly!” Ít nhất khi nó gặp A Ly, nó có thể kiêu ngạo nói với nàng, nó đã không phụ sự nhờ vả của nàng.

Thần Lăng vẫn lắc đầu, cắn chặt môi, cố ngăn tiếng nức nở trực trào ra.

“Hãy nghe ta nói……” Nó thực đã kiệt sức rồi, nói chuyện cũng đứt từng hơi,“Sau khi ta chết, ngươi hãy dùng con dao kia, lấy tấm da của ta xuống…… Đừng, đừng vội từ chối, da của ta là một bảo vật vô giá, gọi là Tàm Y….”

“Ta thà đem nó đổi lấy mạng của ngươi cùng mọi người.” Nàng nghẹn ngào ngắt lời nó.

“Mạng của ngươi là do A Ly liều chết phó thác cho ta, ngươi nhẫn tâm phụ lòng ta và nàng sao?” Bạch Mã chậm rãi nói xong,“Nghe lời ta, Tiểu Lăng, chờ sau khi ta chết, hãy lấy Tàm Y…… Chỉ cần đem nó mặc trên người, có thể che lấp vẻ đẹp của ngươi, khiến cho ngươi trở nên bình thường trong mắt người khác….”

Thần Lăng hai tay siết chặt thành quyền.

Nàng không muốn làm như vậy, không muốn trở thành kẻ vong ân phụ nghĩa, sau khi Lưu Vân vì mình mà chết, lại còn lấy đi lớp da của nó. Nhưng nàng cũng biết Lưu Vân nói rất đúng, mạng của nàng, là dùng mạng của phụ hoàng, mẫu hậu, và hoàng đệ đổi lấy, nàng không thể tùy tiện.

“Nơi này là Hắc Sơn thôn tách biệt với thế giới bên ngoài, cư dân trong thôn dù là người hay yêu đều rất thiện lương, ngươi có thể lựa chọn ở trong này bình an sống cả đời……hoặc trở lại Ký Quốc nơi ngươi sinh ra, có Tàm Y trên người, ngươi sẽ không lo bị hoàng thúc của ngươi tìm thấy….Tiểu Lăng, sau này không có người ở bên cạnh chăm sóc ngươi, ngươi chỉ có thể dựa vào bản thân….hiểu không?”

Nàng ngoại trừ gật đầu, cũng không thể làm gì hơn.

“Ngoan lắm, ta nghĩ A Ly đã có thể yên tâm……” Bạch Mã trút hơi thở cuối cùng, tuyệt khí bỏ mình.

Một lúc lâu sau, Thần Lăng mới có phản ứng.

Nàng ngồi bệt bên người Bạch Mã gào khóc, khóc vì Lưu Vân, khóc vì người thân đã chết, khóc vì tương lai mịt mờ của mình.

Nàng khóc rất lâu, giống như muốn một lần rơi hết nước mắt cả đời. Một lúc lâu sau, nàng mới cử động, đem túi đồ trên lưng ngựa tháo xuống, lấy ra thanh đao Bạch Mã nhắc đến trước lúc chết.

Trên lưng nàng đeo biết bao mạng người, bàn tay lại nhuốm đầy máu tươi, mạng này sớm đã không còn thuộc về bản thân nàng nữa.

Nàng phải sống, cho dù có chết, cũng phải là một cái chết đáng giá.

Từ nay về sau, nàng sẽ không bao giờ khóc nữa. Thần Lăng tự thề với bản thân.

Rồi siết chặt thanh đao trong tay, vẽ lên cơ thể đẹp đẽ của Bạch Mã một vết cắt đầu tiên….