5
Chương 3
Từ lúc Ân Hoa đột nhiên ngã bệnh, việc của Thần Lăng cũng bỗng nhiên bận rộn hẳn lên.

Tôn ngự y đến xem rồi rời đi, phương thuốc mới kê cho thái tử điện hạ nhưng hễ uống vào lại nôn ra.

Nàng muốn đi gọi người, Tử Phủ lại lạnh lùng nói rằng, “Tên lang băm kia nếu thật sự giỏi, thì làm sao nhiều năm như vậy vẫn không chữa khỏi bệnh cho điện hạ?”

Nàng tuy không đồng ý với quan điểm này, nhưng cũng không muốn cùng với thân tín của thái tử xích mích, vậy nên bỏ ý định đi tìm ngự y.

Nhưng mà mấy ngày trôi qua, tình trạng của Ân Hoa vẫn không khá hơn, hơn nữa ngay cả thức ăn cũng không hợp khẩu vị.

Thần Lăng nôn nóng, kế hoạch của nàng còn chưa tiến hành được bước nào, nếu Ân Hoa có gì bất trắc, bản thân nàng là cung nữ cận thân của thái tử đừng nói đến trả thù, ngay cả mạng cũng còn không giữ được.

“Điện hạ, ngài cứ như vậy e là không được.” Một ngày Thần Lăng nhân dịp Tử Phủ và Hành Phong không có ở đây, nhịn không được nói:“Nô tỳ vẫn nên đi gọi ngự y đến……”

Chỉ có vài ngày hắn đã gầy đi trông thấy, mặc dù nàng không muốn lợi dụng hắn, nhưng cũng không thể nhìn một người mất mạng trước mắt mình.

Người chết, sáu năm trước nàng đã nhìn thấy quá nhiều rồi.

“Ta muốn ăn cháo.” Ân Hoa bỗng nhiên mở miệng,“Chỉ cần cháo thôi, những thứ khác ta đều không muốn ăn.”

Mãi mới nghe thấy hắn nói muốn ăn thứ gì đó, mắt nàng sáng lên,“Nô tỳ lập tức sẽ đi bảo thiện phòng chuẩn bị….”

Hắn nhẹ lắc đầu,“Những ngự trù này nấu ta ăn không quen.”

“Vậy……phải làm sao bây giờ?” Tuy rằng nơi này là hoàng gia biệt viện, nhưng cũng không thể tùy ý đi ra đi vào, làm sao nàng có thể ra ngoài mua được?

“Ngươi nấu là được rồi, nhạt một chút.”

“Ta nấu?” Nàng mở to mắt, kinh ngạc đến mức quên mất phải xưng là nô tỳ.

“Đúng vậy.” Hắn nói giọng thản nhiên,“Làm nha hoàn sáu năm ở Mâu gia, nấu một chén cháo đối với ngươi hẳn không phải là việc khó mới phải.”

Thần Lăng cứng đờ người, một cảm giác lạnh ngắt từ trong lòng đột ngột lan ra.

Hắn…… đã biết? Nàng quả thật cũng nghĩ rằng việc mình giả mạo là người Mâu gia sẽ bị vạch trần, nhưng không nghĩ lại nhanh như vậy.

Hắn biết từ lúc nào, vì sao trước đó không hề lộ ra chút nào? Có lẽ điều làm nàng thực sự sợ hãi, là tên thái tử bệnh tật này đã biết rõ mọi việc, vậy mà không hề biểu hiện chút nào.

“Ngây người ra làm gì? Mau đi đi.” Thấy nàng bất động, hắn lại lên tiếng.

Nàng ngẩng khuôn mặt tái nhợt nhưng lạnh lùng, khẽ cắn môi, quỳ xuống, “Xin điện hạ thứ tội.”

Thái tử thân thể không tốt là thật, nhưng không ngu ngốc, lúc này nếu phủ nhận thì quá mức ngu xuẩn, vì vậy nàng liền trực tiếp thừa nhận.

Nàng cũng muốn cược, cược Ân Hoa bản chất thực sự ôn hòa như nàng đã thấy trong thời gian qua.

Ân Hoa đánh giá tiểu cung nữ trước mắt.

Kỳ thật hắn đã sớm chi Tử Phủ đi điều tra thân thế của nàng, tuy nhiên cũng không muốn truy cứu.

Một tỳ nữ thay chủ tử tiến cung, còn có thể vì nguyên nhân gì nữa?

Còn không phải do chủ tử không muốn vào cung, cho nên tìm kẻ thế thân?

Mà đối với tỳ nữ mà nói, cũng đều là nô bộc, ở trong cung nói không chừng còn có thể tốt hơn, không có lý do gì cự tuyệt……Hoặc là, nàng còn có toan tính khác.

Tóm lại Mâu gia không phải kẻ đầu tiên làm như vậy, cũng không phải là người cuối cùng.

Chuyện này ban đầu hắn cũng không nghĩ sẽ nói với nàng, chỉ định từ từ quan sát, cũng không biết vì sao, vừa rồi nhìn nàng rõ ràng trong lòng khẩn trương lại còn cố giữ vẻ bình tĩnh, hắn đột nhiên rất muốn nhìn xem khi mình nói ra, nàng sẽ phản ứng như thế nào.

Hắn thấy rõ ràng tiểu cung nữ này tuyệt đối không tầm thường như vẻ ngoài của nàng, nàng có chút thông minh, trong lòng cũng có bí mật, đáng tiếc quá non nớt, ở trước mặt hắn rõ ràng không che giấu nổi.

Hắn không lo nàng sẽ gây bất lợi cho mình, chỉ đơn giản là không nhịn được…muốn trêu chọc nàng, muốn nhìn xem sau khi cái mặt nạ bình tĩnh kia vỡ vụn, thì trông nàng sẽ thế nào.

Ân Hoa thừa nhận rằng hắn đang rất nhàm chán, đại khái là mấy ngày nằm dưỡng bệnh này thật quá buồn tẻ.

Nhưng mà nàng quả thật rất thông minh, không cuống chối quanh co, mà thẳng thắng thừa nhận, khiến cho hắn đánh giá nàng cao hơn một chút.

Ân Hoa hơi hơi nhếc môi,“Nếu cháo ngươi nấu hợp khẩu vị, có lẽ ta có thể quên mình vừa mới nói cái gì.”

A? Thần Lăng nhận ra mình hoàn toàn không hiểu thái tử  này đến cùng là nghĩ gì.

Nhưng hắn không truy cứu cũng là việc tốt, bởi vậy nàng chỉ ngẩn ra chốc lát, lập tức nói:“Nô tỳ đi chuẩn bị.”

Sau nửa canh giờ, Thần Lăng mang chén cháo vừa nấu lên, Tử Phủ đã đứng đó.

Hắn đang cùng Ân Hoa nói gì đó, vừa nhìn thấy nàng bước vào, liền im lặng  không nói nữa.

Đại khái là việc quốc sự, nên không muốn để nàng nghe được, Thần Lăng biết  Tử Phủ vốn không ưa mình, nhưng nàng cũng chẳng quan tâm.

Dù sao chủ tử của nàng cũng không phải hắn, nàng có thể lấy được lòng tin của Ân Hoa mới quan trọng.

Bởi vậy nàng trực tiếp nói với Ân Hoa:“Điện hạ, đây là cháo nô tỳ nấu, mời ngài nếm thử xem có hợp khẩu vị hay không.”

“Mang lại đây đi.”

Nàng mang chén cháo đến, Tử Phủ vẫn nhíu chặt đôi mày như cũ, Ân Hoa cũng chỉ mỉm cười tiếp nhận.

Thần Lăng không để ý tới Tử Phủ, dường như có chút khẩn trương nhìn Ân Hoa chậm rãi ăn một muỗng cháo.

Hắn đã nhiều ngày nay không ăn được gì, nếu còn tiếp tục như vậy thì không ổn chút nào.

Hả, vậy mà cũng không nhổ ra? Nàng kinh ngạc nhìn hắn ăn xong muỗng thứ hai.

“Hương vị không tồi, tay nghề của Linh Nhi quả nhiên rất khá.” Dường như hiểu được suy nghĩ của nàng, Ân Hoa chậm rãi mở miệng nói.

“Tạ điện hạ đã không chê.” Nàng nhẹ nhàng thở phào, lời vừa nói ra, trong đáy lòng lại cảm thấy có chút kỳ quái.

Nàng sống mười năm an nhàn sung sướng, sau khi đến Mâu gia cũng làm nha hoàn của Mâu tiểu thư chứ không phải đầu bếp, bởi vậy trù nghệ bình thường, mấy món làm được nhiều lắm cũng chỉ coi là không khó ăn, nếu so với ngự trù trong cung, rõ ràng là còn lâu mới bằng.

Tại sao Ân Hoa không ăn được mấy món ngự trù làm, lại còn nói nàng nấu cháo trông tồi?

Không ngờ, câu tiếp theo của Ân Hoa lại càng làm nàng kinh hãi…

“Thật lâu chưa được ăn lại vị cháo của người phươngNam! Lúc trước nghe giọng nói còn có chút hoài nghi, thì ra Linh Nhi quả thật là người phươngNam.”

Tên thái tử này……

Thần Lăng sắc mặt lại lần nữa trắng bệch.

Nàng học nấu ăn cũng là sau khi đến Bắc Thái, lẽ ra thức ăn phải nấu theo hương vị Bắc Thái mới đúng. Nhưng do nàng thuở nhỏ sinh ra ở phía nam Ký Quốc, đồ ăn nơi đó có chút vị ngọt, nên trong lúc vô tình cũng làm ra chút hương vị trong ký ức.

Chỉ là nàng hoàn toàn không nghĩ rằng, thái tử của Bắc Thái mới ăn hai muỗng cháo đã xác định được lai lịch của nàng.

Rốt cuộc đồ ngu nào nói là thái tử điện hạ thiện lương hòa nhã hoàn toàn vô hại hả?

Người này rõ ràng nhìn thấu mọi chuyện, từng lời nói, từng cử chỉ, đều tính toán cẩn thận.

Thần Lăng không phải là không nghĩ đến việc liều chết phủ nhận, nhưng rồi lại cảm thấy sự khôn khéo của mình hoàn toàn không linh nghiệm trước mặt nam nhân này, tốt nhất là nàng không nên trông chờ vào may mắn.

Vừa không thừa nhận, cũng không phủ nhận, nàng chỉ khẽ cắn môi, không nói lời nào.

Ân Hoa thấy nàng im lặng cũng không để ý nữa, chỉ quay sang người ngồi cạnh cười nói: “Tử Phủ, xem ra nàng và ngươi giống nhau đều là người Ký Quốc.”

Thần Lăng kinh ngạc vô cùng, không nghĩ đến kẻ trung thành tận tâm với Ân Hoa, hơn nữa chưa từng hòa nhã với mình, lại là người Ký Quốc.

Nhưng khuông mặt của Tử Phủ vẫn cứng ngắc, thái độ cũng không hề hòa hoãn hơn, “Vi thần là người của điện hạ, làm sao mà có quan hệ với Ký Quốc được.”

“Thực nghiêm túc.” Ân Hoa cười khẽ, giọng nói vẫn như vô tình nhắc đến, lại làm cho Thần Lăng trong lòng phát run, “Linh Nhi sáu năm trước mới đến Mâu gia…… Ah, cũng là lúc Thần Dĩ vừa bị huynh đệ soái ngôi nhỉ? Ta nhớ là Tử Phủ cũng đến Bắc Thái không lâu sau đó.”

Hắn nói xong, lại không nhanh không chậm tiếp tục ăn thêm muỗng cháo.

“Tử Phủ vốn là lưu dân, là do được điện hạ trọng dụng.” Vị  mưu thần này của thái tử nói.

“Cho nên ta mới nói, cảnh ngộ của hai ngươi có vài phần giống nhau.”

“……”

“Như thế nào, không đồng ý với ta sao Tử Phủ? Ngươi đã đợi bên cạnh ta năm năm, những năm qua vẫn tận tâm với thái tử không quyền không thế nhủ ta….” Ân Hoa dừng một chút, cũng không để ý hai người kia mặt có vẻ không đồng tình khi nghe bốn chữ “không quyền không thế”, lại nói tiếp: “Tử Phủ, ngươi đi theo bên cạnh ta là mong chờ điều gì?”

Tử Phủ chỉ thoáng run trong chốc lát, liền lập tức nói:“Thần chỉ cầu có thể phục vụ cho một minh quân.”

Lời nói ra nghe có vẻ nịnh nọt, nhưng lại chính là lời tận đáy lòng của hắn. Ngay lần đầu gặp Ân Hoa, hắn đã biết, chỉ có Ân Hoa mới có thể giúp hắn hoàn thành tâm nguyện.

Ân Hoa gật đầu, đột nhiên nhìn về phía Thần Lăng, “Vậy còn ngươi thì sao, Linh Nhi?”

Đột nhiên bị nhắc đến, Thần Lăng bỗng nhiên thất thần,“Nô, nô tỳ không ý của điện hạ.”

“Ta cũng tin là ngươi không có ác ý với ta, giống như tin vào sự trung thành của Tử Phủ vậy.” Ân Hoa cười,“Nhưng mà Tử Phủ rất thẳng thắn, hắn đi theo ta là để tìm cho mình một cơ hội, còn ngươi thì sao? Linh Nhi, ngươi hao hết tâm tư để đến gần ta, là mong chờ điều gì?”

Nàng bàng hoàng, trong thoáng chốc đã quên quy định là cung nữ thì không được phép nhìn thẳng vào chủ tử, mãi đến khi chìm vào trong đôi mắt sâu không thấy đáy kia, mới kinh ngạc nhận ra, hắn có đôi mắt màu nâu nhạt.

Người ở Bắc Thái thân hình vốn cao lớn hơn người Ký Quốc, phong tục cũng khác biệt, nhưng mắt màu nâu nhạt…nàng lần đầu tiên mới nhìn thấy.

Không phải, mắt của hắn màu gì thì cũng không quan trọng! Thần Lăng vội loại bỏ những suy nghĩ lung tung trong đầu.

Quan trọng là, hắn làm sao có thể biết nàng cố ý tiếp cận hắn? Nàng chưa từng để lộ ra điều gì mà?

Nhưng mà đúng thực hắn rất giỏi thuyết phục người khác, ý chí mãnh liệt của nàng cũng hơi bị lung lay.

Nàng đột nhiên có ý nghĩ, nếu nói rõ ý đồ của mình ra, liệu có thể nào giống như Tử Phủ, có được điều mình mong muốn từ Ân Hoa chăng?

Nhưng chẳng lẽ, nàng có bản lĩnh làm cho hắn đồng ý hay sao?

“Không sao, cũng không cần trả lời vội.” Như hiểu được nàng đang lưỡng lự, Ân Hoa nói tiếp: “Ngươi có thể từ từ suy nghĩ, nhưng ta phải nói trước với ngươi, muốn đạt được cái gì từ ta, tất nhiên cũng phải trả một cái giá.”

Trả giá? Nàng có gì để trả?

Thần Lăng hoang mang.

Vì báo thù, nàng ngay cả mạng cũng không tiếc, nhưng Ân Hoa cần mạng của nàng làm gì?

Ngoại trừ tính mạng ra, mình còn cái gì có thể cho hắn nữa?

Bên cạnh hắn văn có Tử Phủ, võ có Hành Phong, nàng cái gì không theo kịp, như vậy có tài cán gì mà giúp cho hắn chứ?

Trong nháy mắt có rất nhiều ý niệm lướt qua trong đầu Lăng Thần, nàng thậm chí nghĩ có nên bỏ Tàm Y ra, dùng dung mạo thực sự trước mặt hắn.

Dùng sắc quả thật là hạ sách, chỉ là nếu dùng dung mạo kia, có lẽ còn có cơ hội khiến hắn động tâm…phải không?

“Không cần phải khẩn trương, ta còn chưa nói gì đâu.” Tiếng nói của Ân Hoa lại lần nữa cắt đứt suy tưởng của nàng,“Hay là bây giờ ta sẽ cho ngươi cơ hội để thể hiện lòng trung thành.”

Thái tử này lúc nào cũng suy nghĩ khác người, luôn hành động bất ngờ, Thần Lăng thực sự không theo kịp, ngây người ra một lúc mới có phản ứng.

“Xin điện hạ phân phó.” Nếu muốn nói chuyện với người thông minh như Ân Hoa, tốt nhất là nàng không nên vòng vo, cứ nói thẳng ra.

“Tốt, ta rất thích sự thẳng thắn của ngươi.” Ân Hoa lại mỉm cười lần nữa, “Nếu vậy, từ giờ trở đi ba bữa ăn của ta đều do ngươi đảm nhận.”

Cái gì? Nàng lần nữa kinh ngạc.

***********

Thần Lăng thật sự không hiểu cuối cùng Ân Hoa nghĩ cái gì.

Đứng trong phòng bếp, nhìn chằm chằm những người kia bận rộn chuẩn bị bữa ăn cho thái tử điện hạ, trong lòng nàng lại hoang mang lần thứ một trăm lẻ một.

Hắn vạch trần lời nói dối và thân phận của nàng, nhưng lại không xử phạt nàng; Hắn nhìn ra nàng có mưu tính khác, nhưng không để ý, thậm chí còn không vội hỏi xem nàng muốn gì, chỉ không hiểu sao lại đột ngột muốn nàng chuẩn bị ba bữa ăn hàng ngày.

Đủ loại hành vi không bình thường, khiến nàng hoàn toàn không thể hiểu cuối cùng hắn là người như thế nào.

May mà hắn chỉ muốn nàng giám sát thiện phòng nấu ăn để có thể hợp khẩu vị hắn hơn, chứ không bắt nàng phải tự nấu, nếu không nhất định là mệt chết nàng.

Sau đó, chuyện “không hợp khẩu vị” của Ân Hoa  không hề xuất hiện nữa, khiến nàng nghĩ mãi không hiểu.

Sau khi thiện phòng chuẩn bị xong bữa trưa cho thái tử, nàng dẫn theo vài người, đem đồ ăn đến chỗ thái tử.

“Mâu tỷ tỷ thật lợi hại, vừa mới đến không bao lâu đã được điện hạ để ý đến, trước khi tỷ đến, điện hạ chưa bao giờ sủng hạnh cung nữ nào đâu!” Một cung nữ xấp xỉ tuổi nàng nói, giọng nói không giấu vẻ hâm mộ.

“Vậy sao?” Thần Lăng khẽ cười khổ.

Mấy lời nói thế này cũng không phải lần đầu tiên nàng mới nghe, nhưng mà Thần Lăng vẫn cảm thấy, nói Ân Hoa sủng hạnh nàng chẳng thà nói luôn là đang đùa bỡn nàng hoặc coi nàng như trò giải trí còn hơn…

Cũng không thể trách tại sao nàng lại có ý nghĩ như vậy, dù sao đã qua hơn một tháng sống gần hắn, đã làm cho nàng cảm nhận sâu sắc rằng Ân Hoa thực chất là dùng vẻ ngoài nho nhã ốm yếu để che đậy nội tâm âm hiểm, bình thường chỉ nói mấy câu cũng đủ làm cho nàng cứng họng, mà hắn lại còn bày ra cái vẻ mặt thản nhiên, Hành Phong và Tử Phủ có thể ở bên cạnh hắn lâu như vậy thật sự là quá vất vả mà.

Namnhân này….nàng thật sự nhìn không thấu!

“Tất nhiên, ai, tuy nói là điện hạ thân thể không tốt, nhưng mà tỷ tỷ vẫn được điện hạ sủng mà, nếu có thể vì điện hạ mà sinh hài tử, tương lai sau này thật quá tốt!” Cung nữ kia che miệng khẽ cười.

Sinh hài tử?! Với Ân Hoa?! Thần Lăng vừa nghĩ đến da đầu đã tê dại một trận.

Đúng thực lúc trường nàng đã từng nghĩ dùng sắc mê hoặc, biết đâu có thể khiến Ân Hoa đồng ý xuất binh với Ký Quốc, nhưng thời gian sau đó nàng đã sớm hiểu được, thái tử Bắc Thái nhìn như kẻ ốm yếu này vốn không phải dễ dàng nắm trong lòng bàn tay, cho nên hoàn toàn chặt đứt ý định đó.

“Không được nói linh tinh” Một cung nữ lớn tuổi quay đầu trừng mắt nhìn cung nữ trẻ tuổi lắm chuyện kia, lườm một cái.

“Người ta chỉ nói sự thật thôi!”

“Điện hạ cơ thể không khỏe ngươi đâu phải không biết, còn nói mấy chuyện đó làm cái gì?”

“Không tốt sao còn nạp Lương Đệ…..” Cung nữ kia lẩm bẩm, sau đó lập tức lại bị vị cung nữ lớn tuổi trừng mắt.

Nhưng lời của nàng ta đã nhắc nhở Thần Lăng.

Suýt chút nữa nàng đã quên, lần trước tuyển tú mặc dù chưa tuyển được thái tử phi, nhưng cũng vì thái tử nạp một Lương Đệ, chỉ là do bệnh tình của Ân Hoa chưa khỏi, nên vị Trương Lương Đệ kia vẫn ở trong cung.

Nghĩ cho cùng, nàng lại có chút thương cảm với vị Trương Lương Đệ kia, được gả đi mà sống gần như góa phụ.

Quả nhiên con người không thể toàn vẹn! Thần Lăng cảm thán.

Ân Hoa vốn thông minh như vậy, thân là thái tử, cơ thể không tốt, nhưng lại không thích uống thuốc.

Từ lúc Ân Hoa uống đơn thuốc mới do Tôn ngự y kê ra, tình trạng lại càng tệ hơn, nàng thấy vậy cũng không dám để hắn uống thuốc nữa, lần nào cũng lén lút thay hắn đem chén thuốc đổ đi.

Cũng may là gần đây khí sắc của hắn dường như không tệ lắm….

“Linh Nhi suy nghĩ gì vậy?” giọng nói nhẹ nhàng của Ân Hoa đột nhiên vang lên .

Thần Lăng ngây người, rất nhanh sực tỉnh nói:“Nô tỳ đang  nghĩ, mấy ngày nay khí sắc của điện hạ đã tốt hơn.”

Ai, thiếu chút nữa lại quên là trăm ngàn lần không thể ở trước mặt Ân Hoa nghĩ mông lung, may mắn mà mấy lời này cũng không bị coi là nói dối.

Ân Hoa buông bát, có chút hứng thú nhìn vẻ nơm nớp lo sợ của nàng.

Tiểu cung nữ này thật sự rất thú vị.

Trong cung là nơi ngươi lừa ta gạt, đáng ra hắn nên cảnh giác đối với bất cứ ai, nhiều năm qua, ngoại trừ Hành Phong và Tử Phủ ra, hắn cưa bao giờ thực sự tin tưởng ai, bao gồm cả một số người hầu hạ hắn nhiều năm.

Nhưng với tiểu cung nữ mới tới này…phải nói thế nào nhỉ?

Thực ra đối phó với người “có mưu đồ khác” này, cách tốt nhất chính là không vạch trần, thậm chí nhân lúc thích hợp mà cho nàng chút cơ hội, rồi xem nàng thực ra muốn làm cái gì.

Trước giờ hắn vẫn làm như vậy, cũng dễ dàng bắt được không ít kẻ muốn hại hắn.

Nhưng còn Linh Nhi…… Có lẽ vì tin nàng không phải là người của Dung phi, nên hắn không lo lắng, cố ý nói rõ mọi chuyện với nàng, muốn nhìn xem nàng sẽ phản ứng thế nào.

Nàng quả thật thông minh, lại rất thức thời, tuy rằng hắn biết nhất định trong lòng nàng vô số lần oán giận hắn, cảm thấy bị hắn đùa giỡn, nhưng mà từ khi có thân tín của thái tử là nàng đích thân giám sát thiện phòng, những kẻ ở đó quả thật không dám động tay động chân trong bữa ăn của hắn nữa.

Cũng không còn cách nào, những năm gần đây vị giác của hắn  đã sớm được luyện đến mức linh mẫn dị thường, chỉ cần ăn một miếng là biết có bị hạ độc hay không.

Đương nhiên nàng cũng không biết việc này.

“Điện hạ có việc gì cần phân phó sao?” Thần Lăng bị ánh mắt của hắn ánh mắt nhìn đến mức cả người mất tự nhiên, đành phải mở miệng.

Hắn suy nghĩ một chút, mới nói:“Đúng thật gần đây ta cảm thấy cơ thể tốt lên nhiều, buổi chiều muốn cưỡi ngựa một chút, ngươi cũng đi cùng đi.”

Thái tử nhiều năm ốm đau trên giường vậy mà cũng biết cưỡi ngựa? Nàng kinh ngạc.

Ai, kỳ thị người ta như vậy là không được, tốt xấu gì hắn cũng là thái tử nha. Thần Lăng tự nhủ một chút, rồi mới đáp “Dạ”.

Sau khi dùng bữa trưa xong, Ân Hoa quả thật đem theo nàng đến trại nuôi.

Dù nơi đây chỉ là một biệt viện ở ngoài thành của hoàng tộc, nhưng không hề nhỏ, từ trước đến giờ Thần Lăng cũng chưa đi qua trại ngựa, nên tò mò nhìn ngó xung quanh.

Nhưng khi con ngựa của Ân Hoa được dẫn đến, nàng đột nhiên tròn mắt.

“Lưu Vân?!” Nàng kinh ngạc thốt lên.

Con tuấn mã to lớn oai vệ màu trắng kia, rõ ràng chính là Lưu Vân.

Nếu không phải còn chút lý trí quấn chặt hai chân nàng, nàng đã chẳng chần chờ mà chạy đến, hỏi nó xem tại sao lại xuất hiện ở đây….

“Lưu Vân? Là ai?” Ân Hoa đi đến phái trước, vỗ nhè nhẹ con ngựa, Bạch Mã lập tức vô cùng thân thiết nghiêng đầu cọ cọ tay hắn, rõ ràng tình cảm với chủ nhân rất tốt, “Chẳng lẽ ngươi đã gặp  Hắc Sơn?”

Nghe đến cái tên ấy, sắc mặt của nàng càng tái nhợt,“Hắc Sơn…… Là tên của con ngựa này sao?”

“Đúng vậy.”Tayhắn nhẹ nhàng vuốt ve con ngựa, nhưng ánh mắt lại dừng trên người nàng,“Ngươi đã từng nhìn thấy nó?”

“Không, ta làm sao có thể nhìn thấy tọa kỵ của thái tử điện hạ được? Chỉ là trước kia đã từng nhìn thấy một Bạch Mã cũng giống thế này, tên là Lưu Vân……” Nàng miễn cưỡng nở nụ cười tươi, buộc mình rời tầm mắt khỏi con ngựa,“Nhưng mà điện hạ gọi một  Bạch Mã là Hắc Sơn, không phải rất lạ sao?”

Lưu Vân đã chết, chính là chết trước mặt nàng. Thần Lăng không ngừng nhắc nhở bản thân.

Sáu năm trước là nàng tự tay lấy da của nó xuống, sau đó hơn nửa ngày mới đem nó chôn cất cẩn thận.

Con ngựa trước mắt này cùng lắm là có vẻ ngoài rất giống nó mà thôi.

Nhưng vì sao Ân Hoa lại đem nó gọi là Hắc Sơn, mà Hắc Sơn này liệu có thể nói chuyện giống Lưu Vân hay không?

Nàng trong lòng có vô số nghi vấn, cố tình lại không thể hỏi ra khẩu.

“Ngươi có nghe qua truyền thuyết Hắc Sơn không?” Ân Hoa đột nhiên hỏi.

Thần Lăng có chút căng thằng, thấp giọng nói:“Không có.”

“Cũng phải, Linh Nhi là người ở Ký Quốc, hẳn là chưa từng nghe qua truyền thuyết Hắc Sơn.”

“……” Nàng rõ ràng chưa bao giờ thừa nhận với hắn mình là người Ký Quốc, nhưng hắn thì luôn chắc chắn như vậy.

Tuy nhiên Ân Hoa rất cẩn thận giải thích với nàng, “Ở Bắc Thái có một truyền thuyết về Hắc Sơn. Tương truyền rằng Hắc Sơn là một nơi rất thần bí, ở nơi nào đó trong đại mạc, có một nơi người và yêu sống cùng nhau, nhưng người bình thường không thể nào tìm thấy nó, chỉ biết rằng có một nơi như vậy.”

Suốt sáu năm qua Thần Lăng chưa bao giờ nhắc đến chuyện ở Hắc Sơn thôn với ai, bởi vậy bây giờ mới biết hóa ra ở Bắc Thái có truyền thuyết liên quan đến Hắc Sơn thôn.

Hắc Sơn thôn quả thật cách Bắc Thái không xa, lúc trước nàng rời khỏi Hắc Sơn thôn, đi không đến ba ngày, đã đi vào địa phận của Bắc Thái.

Tuy rằng năm đó Lưu Vân nói với nàng, chỉ cần nàng không rời Hắc Sơn thôn, có thể bình yên mà sống cả đời này, nhưng nàng làm sao có thể quên mối thù của cha mẹ và đệ đệ cứ như vậy mà sống?

“Rất nhiều người muốn tìm được Hắc Sơn thôn, tuy rằng phần lớn người ta cho rằng Hắc Sơn thôn nguy hiểm, đáng sợ, nhưng cũng có không ít người cho rằng nơi ấy hẳn là một thế ngoại đào nguyên, nhưng mà đến bây giờ cũng chưa từng nghe nói có ai thành công.” Ân Hoa ngừng một lát, “Cũng có người nói, trong lòng mỗi người đều có một tòa Hắc Sơn, đó là một loại chấp niệm, mà khi một người bị chấp niệm khống chế, thì không thể thoát ra được, cũng giống như việc không ngừng tìm kiếm Hắc Sơn thôn, để rồi cuối cùng bị lạc trong đại mạc, đánh mất cả tính mạng.”

“Chấp niệm?”

“Đúng vậy.” Hắn cười nhẹ nhìn nàng,“Linh Nhi trong lòng cũng có chấp niệm sao?”

Thần Lăng trong lòng vừa động, đột nhiên nhớ đến ý định báo thù kiên trì mấy năm qua.

Thì ra đó chính  là Hắc Sơn trong lòng nàng sao? Nhưng dù có biết hành trình đi tìm nó có lẽ sẽ làm nàng mất mạng, nhưng nàng vẫn không thể bỏ qua.

“Điện hạ nói, trong lòng mỗi người đều có một tòa Hắc Sơn, nếu vậy trong lòng điện hạ hẳn cũng có, thế nên, Linh Nhi làm sao có thể ngoại lệ được?” Nàng khéo léo tránh khỏi ý tứ của hắn.

“Linh Nhi quả thật rất lanh lợi, nhưng mà……” giọng nói của Ân Hoa thoáng thay đổi,“Trước kia ngươi làm sao có thể gặp qua con ngựa giống như Hắc Sơn được? Hắc Sơn là một bảo mã, tốc độ chạy gần như yêu, cho nên mới có tên là Hắc Sơn, ngoại trừ hoàng hậu trước đây của Ký Quốc nhiều năm trước có một con, còn lại thì chưa từng nghe qua nơi nào có con thứ ba.”

Đã sơm biết Ân Hoa đem chuyện xưa của Hắc Sơn thôn nói với nàng vốn chẳng phải tốt gì rồi. Thần Lăng hít sâu một hơi, khẽ động khóe môi nói. “Nghĩ lại là do nô tỳ nhớ lầm, nô tỳ không biết về ngựa, cho nên cảm thấy cứ là Bạch Mã thì đều giống nhau.”

Nhờ hắn ban ơn, mà công lực giả ngu của nàng bây giờ tiến bộ không ít.

“Phải không?” Ân Hoa cười cười, không nói thêm nữa, xoay người một cái nhẹ nhàng lên ngựa.

Hắn thúc nhẹ bụng ngựa, để ngựa chạy, không ngờ con ngựa  rất có linh tính này hý lên một cái, rồi mới tiến lên vài bước, nhưng lại là đi đến chỗ của Linh Nhi, khi đến trước mặt nàng mới dừng lại, mắt nhìn nàng chằm chằm.

Thấy phản ứng của nó, Thần Lăng cũng ngẩn ra.

Chẳng lẽ Hắc Sơn thật sự là bạn của Lưu Vân, có thể nhìn thấy Tàm y trên người nàng?

Biết rõ là không nên, nhưng nàng vẫn không kìm được, mà đưa tay lên vuốt vuốt Hắc Sơn, giống như trước kia nàng vẫn làm với Lưu Vân.

Mà Hắc Sơn cũng ôn thuần cọ vào tay nàng vài cái.

“Xem ra Hắc Sơn thích ngươi.” Ân Hoa nhìn một người một con ngựa này thân thiết,“Thật đáng ngạc nhiên, ngoài ta ra, Hắc Sơn chưa bao giờ có biểu hiện vô cùng thân thiết như vậy với ai.”

“Ngựa vốn có linh tính.” Giọng nói của nàng có chút ngây ngốc, hy vọng có thể một mình nói vài câu với Hắc Sơn.

Lưu Vân là vì yêu mẫu thân của nàng, nên mới ở lại trong hoàng cung, còn Hắc Sơn thì sao? Nó có biết chuyện của Lưu Vân hay không?

 “Linh Nhi muốn cưỡi ngựa sao?” Ân Hoa đột nhiên hỏi.

Thần Lăng sợ thót người, cuống quít lắc đầu,“Nô, nô tỳ làm sao có thể ngồi cùng điện hạ?”

Nàng đúng thật rất muốn ở cạnh Hắc Sơn nhiều hơn, nhưng hoàn toàn không nghĩ muốn cùng Ân Hoa cưỡi chung một con ngựa.

Ân Hoa nở nụ cười,“Ta chỉ là muốn cho người đem thêm một con ngựa đến cho ngươi cưỡi thôi, cũng không nói là cưỡi chung.”

Nhận ra là mình nghĩ linh tinh, mặt Thần Lăng ngay lập tức đỏ lên.

“Không, không cần.” Nàng lắp bắp nói:“Nô tỳ chỉ là thích ngắm Bạch Mã xinh đẹp, chứ không biết cưỡi……”

Cuối cùng nàng cũng nhớ ra là không phải ai cũng có thể cưỡi ngựa, nên lấy cớ như vậy.

Namnhân này rất tinh ý, nàng thật sự sợ mỗi lời nói hay hành động tùy tiện của mình đều sẽ để cho hắn nhìn ra sơ hở.

“Vậy được rồi, ngươi cứ ở lại đây, ta muốn đi một vòng.” Ân Hoa cũng không làm khó, cưỡi Hắc Sơn xoay người rời đi.

Thần Lăng nhìn theo bóng hắn rời đi, trong đầu vẫn là một mảnh hỗn loạn.

Mặc dù có chút mạo hiểm, nhưng nàng lại cảm thấy nên tìm một cơ hội, một mình gặp Hắc Sơn mới được.