7
Chương 5
Trên đường hồi cung lòng Thần Lăng đầy tâm sự, có chút thất thần, tự nhiên không cẩn thận như lúc trước.

May mà trời còn chưa sáng, che dấu cho nàng phần nào, dọc đường đi cũng không có người, nàng đi đến đường chính mà chưa gặp phải việc gì, cũng bớt cảnh giác vài phần.

Tiếc là vận may của nàng không kéo dài đến lúc về đến phòng.

Lúc nàng đi dọc theo con đường mòn ven hồ, từ xa đã nhìn thấy phòng của mình, bước chân cũng nhanh hơn, không ngờ đột nhiên một giọng nói vang lên, gọi giật nàng lại…

“Sáng sớm đã vội vã như vậy, ngươi là cung nữ làm việc ở chỗ nào?”

Trong phút chốc nàng lập tức dừng chân, kinh ngạc quay đầu, lại nhìn thấy Ân Hoa đang ngồi trong một đình hóng mát cách đường mòn không xa.

Đình nhỏ bị một cây tùng che khuất hơn phân nửa, vừa rồi nàng chỉ chú ý xa xa, không nhìn thấy bên trong đình có người!

Nhưng khi nhìn thấy người đó là Ân Hoa, nàng lại nhẹ nhàng thở phào.

Tuy rằng nàng có nói dối cũng chẳng thể nào lừa nổi hắn, nhưng căn cứ vào kinh nghiệm trước đây, nếu nàng không muốn nói thật, hắn cũng không làm khó nàng.

Mức độ âm hiểm của nam nhân này, cũng không phải nàng chưa biết.

“Điện hạ.” Nếu đã bị phát hiện, nàng đành phải lên tiếng thưa.

Chỉ là, ảo giác hay sao? Tại sao vẻ mặt Ân Hoa lại tràn đầy kinh ngạc?

Ân Hoa quả thật rất kinh ngạc.

Cô gái trước mắt này mặc đồ cung nữ, nhưng hắn chưa bao giờ gặp nàng.

Hoặc nên nói là, hắn gần như có thể xác định, nàng không phải người trong cung.

Hắn thân là thái tử Bắc Thái, từ nhỏ đã gặp qua đủ loại nữ nhân xinh đẹp trong cung, nhưng không một ai bằng một nửa của nàng.

Đó là một dung nhan yêu kiều diễm lệ câu hồn đoạt phách người ta, vẻ đẹp tuyệt trần ít thấy ở nữ nhân Bắc Thái, lại có vẻ nữ tính nhu mì không giống nữ nhân phương nam, Ký Quốc.

Nàng có làn da trắng mịn như tuyết, má đào hồng hồng, bờ môi như đóa hồng mai trong tuyết, kiều diễm tuyệt trần, đôi mày liễu cong cong ẩn bên dưới là một đôi mắt đen láy sáng long lanh, dường như có một loại sức mạnh nào đó, khiến cho người ta nhìn vào như bị lóa mắt, hoàn toàn đắm chìm trong đó, không sao thoát ra nổi.

Mẹ đẻ của Ân Hoa mất sớm, hắn lớn lên ở cái nơi hậu cung ăn thịt người này, nhiều năm qua đã gặp không ít thua thiệt, bởi vậy đối với nữ sắc hắn gần như vô cảm. Nhưng cho dù như thế, hắn vẫn bị dung mạo này khiến cho ngơ ngẩn một lúc lâu mới hoàn hồn được.

“Ngươi là ai?” Khi cất tiếng hỏi lần nữa, hắn đã khôi phục lại bình tĩnh, cũng bắt đầu nghĩ xem nữ nhân này xuất hiện ở đây là vì nguyên nhân gì?

Là do Dung phi phát tới hay sao? Nhưng Ân Hoa lập tức loại bỏ suy đoán này.

Dung phi chỉ ước gì hắn không đụng vào nữ sắc, làm sao có thể đưa mỹ nhân đến cho hắn, cho dù là muốn sắp xếp người đến bên cạnh hắn thì cũng không hợp lý.

Bà ta nếu có khả năng khống chế được mỹ nhân như thế này, thì đưa đến cho hắn để làm cái gì?

Thần Lăng cũng thất thần, không hiểu vì sao Ân Hoa không nhận ra mình.

Nhưng khi nàng cúi đầu, mới phát hiện trên tay cầm Tàm Y, lúc đó mới nhớ ra khi rời khỏi chuồng ngựa đã quên khoác lại Tàm Y, bây giờ đúng là đang dùng diện mạo thật đối diện với Ân Hoa!

Xong rồi. Trái tim nàng chợt lạnh buốt, nhưng ngoài miệng vẫn nói:“Nô tỳ là người ở phòng bếp.”

Ân Hoa đương nhiên biết rõ đây là lời nói dối, thậm chí hắn còn cảm thấy cô gái này cũng biết là không thể gạt được hắn, nhưng vẫn nói như vậy.

Tại sao, hay nàng biết chắc rằng hắn sẽ không bắt nàng đi để những người khác nhận diện? Nếu đúng như vậy, hắn không thể không nói nàng thật sự rất hiểu hắn.

“Ngươi tên gì?”

Môi của nàng giật nhẹ, một lúc lâu mới nói:“…… Thần.”

Tình cảnh lúc này rất giống mấy tháng trước lúc nàng bê chén thuốc lên nhìn thấy hắn.

“Chữ Thần nào?” Hắn tiếp tục hỏi.

Nàng đành phải kiên trì trả lời,“Thần trong tảo thần*.” (*Sáng sớm)

“Bởi vì bây giờ đang là sáng sớm sao?” Ân Hoa cười, cũng không để ý,“Họ gì?”

“Thái tử điện hạ.” Nàng cắn răng nói:“Ngài đã sớm biết nô tỳ là lén ra đây, nếu ngài muốn trừng phạt, thì cứ việc làm!”

Lúc nàng vẫn là “Linh Nhi”, cũng đã chịu đủ rồi, bị hắn nói cho trong lòng phát sợ, bây giờ không muốn bị hắn xỏ mũi dắt đi nữa.

Ân Hoa khẽ nhếch môi cười, trong lòng đối với lai lịch của nàng càng thêm tò mò.

Tuy nhiên nếu trực tiếp hỏi nàng thì phân nửa sẽ không nghe được lời thật, mà hắn cũng không muốn nghiêm hình bức cung, bởi vậy chỉ thản nhiên nói: “Yên tâm, ta vẫn còn biết thương hương tiếc ngọc, mỹ nhân như ngươi, ta làm sao có thể nỡ lòng trừng phạt?”

“……” Lời này nghe qua giống như khen ngợi sắc đẹp của nàng, nhưng nam nhân này lúc nào cũng nói một đằng, nghĩ một nẻo, khiến nàng rất khó tin tưởng.

Ân Hoa đối với sự yên lặng lơ đãng của nàng, liền đứng dậy ra khỏi đình, “Vừa đúng lúc ta cũng không ngủ được, đi bộ với ta một lúc.”

Đi một lúc? Bây giờ điều Thần Lăng không mong nhất chính là tiếp tục đứng cạnh hắn.

Nàng cố gắng tìm sự chống cự cuối cùng, “Điện hạ, nếu muộn thêm lúc nữa những người khác dạy sẽ phát hiện ta không ở……”

“Được rồi, vậy chúng ta ở đây tán gẫu vài câu đi.” Hắn gật đầu, bày ra bộ dáng rất có hứng thú,“Ta rất ngạc nhiên, bằng vào dung mạo của ngươi, tiến cung làm sao lại không được phụ hoàng ta coi trọng?”

Thần Lăng trừng mắt nhìn bộ mặt có vẻ vô cùng “tò mò” của hắn.

“…… Nô tỳ cho rằng đi bộ với điện hạ một lúc thì tốt hơn.”

Ở cạnh hắn một thời gian, nàng đã hiểu biết lên rất nhiều, nam nhân này đúng thật sẽ không trực tiếp vạch trần lời nói dối của nàng, nhưng lại thích nhìn cái vẻ không thể biện minh của nàng cho vui.

“Ngươi rất thông minh.” Thấy bộ dáng không tình nguyện kia của nàng, tâm tình Ân Hoa tốt hơn hẳn.

Tuy rằng diện mạo vô cùng cách biệt, nhưng cô gái này lại làm hắn nghĩ đến Linh Nhi, nên nhịn không được muốn xem thử bộ dạng thất thố của nàng.

Hai ngày nay chưa gặp tiểu cung nữ kia, không nhìn thấy nàng, hắn lại cảm giác như có gì đó rất lạ.

Có lẽ là do thiếu người trêu đùa, hắn đoán thế.

Tuy nghĩ vậy, nhưng lại muốn tự đổi ý để nàng quay lại sớm hơn, hắn có vẻ rất trọng thị nàng, dường như không thể không có nàng….

Trước mặt người khác tỏ ra thật sự để ý nàng, nhưng trong đáy lòng cũng thật sự rất để ý, tuyệt đối là hai việc khác nhau.

Khi nhận ra thái độ của mình đối với Linh Nhi đang dần dần từ giả chuyển thật, trong lòng hắn đột nhiên cảnh giác, cũng nhân dịp mấy ngày không gặp nàng, hắn phải cẩn thận xem xét lại suy nghĩ của mình.

Hiện tại hắn có rất nhiều chuyện phải làm, không rảnh đem tâm tư đặt vào chuyện tình yêu nam nữ.

“Điện hạ trong lòng lúc nào cũng tính kế người ta, không mệt mỏi hay sao?”

Hắn lấy lại tinh thần, có chút ngoài ý muốn khi cô gái này lại chủ động lên tiếng trước.

Hắn cũng không biết, thật ra Thần Lăng đã nín nhịn rất lâu, phải chịu thôi, bình thường toàn bị hắn chèn ép gắt gao, khó có được dịp thay đổi thân phận ở trước mặt hắn, đương nhiên không muốn phải tiếp tục giả ngoan.

“Chẳng lẽ ngươi xuất hiện ở trong này, là không có ý đồ?” Hắn hỏi lại.

Nàng lặng yên trong chốc lát, mở miệng,“Nếu ta nói……có thì sao?”

Nàng nếu nói không có hắn mới không tin a, Ân Hoa có chút buồn cười nghĩ.

“Vậy thì, ngươi có ý đồ gì?” Hắn thuận miệng hỏi, thật ra cũng không kỳ vọng nàng sẽ trả lời.

Ân Hoa không phải loại người nhất định phải đem mọi việc nắm trong lòng bàn tay, hắn cần chính là kết quả, quá trình như thế nào cũng không quá quan trọng

Bởi vậy cho dù là Linh Nhi, hay cô gái tên Thần trước mắt, có biết việc các nàng xuất hiện ở đây không phải ngẫu nhiên, nhưng một khi đã biết các nàng không ảnh hưởng đến việc của hắn, hắn sẽ không để ý, cũng không tìm mọi cách, nóng lòng biết mục đích của các nàng.

Đây cũng là nguyên nhân, vì sao hắn không hề “ép cung” Linh Nhi nguyên nhân tiếp cận hắn.

Không ngờ cô gái kia lại thật sự suy nghĩ, thành thật trả lời.

“Có kẻ giết phụ mẫu và đệ đệ ta, ta rất muốn báo thù, nhưng không có năng lực đối phó với hắn.”

Lúc còn là Linh Nhi, lúc nào cũng không có cơ hội để nói ra những lời này, hôm nay dùng diện mạo thật xuất hiện trước mặt hắn, cuối cùng cũng lấy được dũng khí nói cho hắn.

Ân Hoa bởi vì sự thẳng thắn của nàng mà giật mình,  “Cho nên ngươi đến tìm ta, là hy vọng ta sẽ vì ngươi mà báo thù?” Hắn thật sự là không nghĩ đến có nguyên nhân thế này.

“Kẻ kia……thế lực rất khổng lồ, nếu điện hạ cũng không có biện pháp, trên đời chỉ sợ không có người đối phó được.”

Hắn đạm thanh nói:“Thế nhân đều biết ta là một thái tử bù nhìn, không quyền thế, ngươi muốn ai chết, thì nên tìm đến phụ hoàng ta mới phải, lấy sắc đẹp của ngươi, chỉ cần hầu hạ cho phụ hoàng ta cao hứng, chỉ là giết một kẻ mà thôi, hắn nhất định có thể vì ngươi mà làm.” Dung phi chính là ví dụ tốt nhất.

“Không quyền không thế, bốn chữ này, cũng chỉ có thể lừa gạt kẻ không biết  thôi.” Nàng thản nhiên động khóe môi,“Huống hồ nếu ta thực sự có chủ ý tiếp cận Hoàng Thượng, e rằng đã sớm bị Dung phi diệt trừ rồi.”

“Đúng vậy.” Ân Hoa nở nụ cười, đồng ý với lời nói của nàng,“Tuy nhiên ta cũng không làm chuyện vô nghĩa, ngươi định thuyết phục ta như thế nào?”

Thần Lăng ngẫm nghĩ, thật cẩn thận mở lời,“Nếu kẻ kia biến mất, đối với điện hạ có lợi mà vô hại, đây không được coi là lý do tốt sao?”

Hắn lắc đầu,“Rất nhiều người chết đối ta đều là có lợi không hại, nhưng cuối cùng thì ta cũng không có khả năng giết hết thảy bọn họ.”

“Như vậy điện hạ muốn cái gì?” Nàng nhìn thẳng vào đôi mắt nâu nhạt của hắn, “Nếu điện hạ đồng ý vì ta báo thù…… Chỉ cần điện hạ mở miệng, ta nguyện ý vì điện hạ lên núi đao xuống biển lửa.”

“Thậm chí hiến dâng thân thể ngươi?”

Thần Lăng ngẩn người, tận đáy lòng đột nhiên sinh ra một loại cảm giác…..giống như là thất vọng?

Lúc trước nàng vẫn cảm thấy Ân Hoa không giống, nhưng mà bây giờ nàng lại phát hiện, thì ra hắn cũng chỉ là kẻ phàm phu, cũng vì sắc đẹp của nàng mà mê muội.

Nhưng bọn họ chẳng qua cũng chỉ là lợi dụng lẫn nhau, hắn là hạng người gì đâu phải việc của nàng?

Thần Lăng cố ý coi nhẹ cảm giác đau đớn kỳ lạ, cắn răng nói: “Nếu như có thể báo đại cừu, ta nguyện ý dâng tất cả cho điện hạ, cho dù là tính mạng…… Đương nhiên là cả thân thể này.”

“Xem ra ngươi thật sự rất muốn báo thù.” Ân Hoa ban đầu mặc dù kinh diễm trước vẻ đẹp của nàng, nhưng chỉ vậy mà thôi, vừa rồi hỏi như vậy, chỉ là muốn biết nàng đối với chuyện báo thù có bao nhiêu quyết tâm.

Cho tới bây giờ, hắn mới thực sự bắt đầu có chút thưởng thức nàng.

“Thù của cha mẹ có thể không báo sao?” Nàng lạnh lùng nói, vĩnh viễn không thể quên được hình ảnh tàn khốc, nhuốm máu sáu năm trước.

“Thật có lỗi, cảm xúc đó ta không thể hiểu nổi.” Hắn từ nhỏ mất mẹ, tình cảm với phụ thân cũng không có gì đáng nói, không thể hiểu được cừu hận của nàng,“Vậy thì, kẻ thù lợi hại kia của ngươi rốt cục là ai?”

Thần Lăng mở miệng đang muốn nói, không ngờ lúc này xa xa lại truyền đến một trận xôn xao.

Vài tên thị vệ tuần tra dường như phát hiện ra bọn họ, miệng la hét “điện hạ”, cuống quýt chạy đến bên này.

Thần Lăng biến sắc, lời đến cửa miệng lập tức biến thành “Điện hạ, tiểu nữ tử xin đi trước, một thời gian nữa sẽ cùng thương lượng với điện hạ.”

“Ngươi sẽ lại đến?” Có lẽ thật ra hắn muốn hỏi là, nàng đến tột cùng đã làm thế nào tránh được sự canh phòng cẩn mật, đi vào được hoàng gia biệt viện này?

Tuy rằng nơi này canh phòng không bằng hoàng cung, nhưng cũng đâu phải dễ dàng quay lại.

“Đương nhiên, ta còn mong điện hạ sẽ vì ta mà báo thù.” Nàng cười khổ, thật sự không dám tiếp tục trì hoãn,“Ta phải đi.”

Khi Thần Lăng xoay người, góc áo không cẩn thận mắc vào một nhánh cây, nàng dùng sức kéo mạnh, bất chấp góc áo bị rách một miếng, vội vàng chạy về hướng khác.

Ân Hoa cũng không ngăn cản, chỉ có chút đăm chiêu dò xét theo hướng nàng rời đi.

“Điện hạ!” Sau khi nàng đi mấy thị vệ mới đuổi đến,“Người vừa rồi là……”

Lúc này, ngoài những người trực đêm ở ngoài, tất cả mọi người không phải đều an phận ở trong phòng hay sao?

“Không sao, là ta tìm nàng nói chuyện.” Ân Hoa thản nhiên nói.

“Nhưng mà……” Quan trọng là trước phòng ngủ ban đêm đều có người gác, cung nữ làm cách nào mà đi ra?

Đương nhiên bọn họ cũng không biết, cung nữ vừa chạy trốn kia cũng không ở cùng những cung nữ khác, muốn nửa đêm lẻn ra vốn không khó.

“Ta thấy mệt mỏi, cũng nên trở về đi nghỉ ngời thôi.” Thái tử “Ốm yếu” ho nhẹ hai tiếng, xoay người chuẩn bị về phòng nghỉ ngơi..

Bọn thị vệ đành đưa mắt nhìn nhau.

Thái tử điện hạ đã nói như vậy, ai còn dám tiếp tục truy rõ chân tướng?

********

“Điện hạ.” Tử Phủ dáng vẻ vội vàng đi vào điện.

“Ah, ngươi đã đến.” Ân Hoa chỉ ngẩng đầu liếc mắt nhìn qua hắn một cái, rồi lại tiếp tục cúi xuống.

Nhưng Tử Phủ cũng không để hắn thoải mái, sắc mặt nghiêm trọng dị thường: “Điện hạ, Tào Hiện xảy ra chuyện.”

“À.” Ân Hoa nhẹ nhàng tiếp lời, cũng không hỏi hắn đã xảy ra chuyện gì, chỉ một lòng chuyên chú đưa bút vẽ.

Tử Phủ tuy có vài phần nóng lòng, những cũng lo là thái tử đang xử lý chuyện khác quan trọng hơn, nên không dám thúc dục, chỉ đứng một chỗ chờ.

Qua một lúc lâu, Ân Hoa rốt cục cũng dừng tay gác bút sang một bên, mở miệng nói: “Ngươi đến nhìn qua cái này.”

Tử Phủ nghi hoặc đi đến, nghĩ là sẽ biết được chuyện gì đó so với tin tức trong triều quan trọng hơn, không ngờ rắng đó lại là một bức mỹ nhân đồ.

“Điện hạ……” Từ lúc nào, Tử Phủ thật sự không hiểu tại sao thái tử luôn không hứng thú với nữ nhân, lại coi bức mỹ nhân đồ này quan trọng hơn so với việc của Tào Hiển.

“Ngươi cẩn thận nhìn một chút, nhớ xem có từng gặp qua nữ nhân này chưa.” Cứ như biết hắn đang suy nghĩ gì, Ân Hoa đã mở miệng nói trước.

Nghe vậy, Tử Phủ đành phải cúi đầu quan sát thật kỹ bức mỹ nhân đồ kia.

Nhưng mà vừa nhìn đến, hắn liền ngây người.

“Điện hạ, đây là……” Ân Hoa họa rất đẹp, cô gái trong bức họa thật sự rất sống động, nụ cười xinh đẹp, giống như sắp bước từ trong tranh ra vậy.

Mà khuôn mặt này, thần thái này, lại giống hệt một người trong trí nhớ của hắn.

“Tử Phủ đã gặp qua cô gái này?”

“Dạ…… Không, chắc là không phải, người mà vi thần gặp, tuổi tác so ra lớn hơn rất nhiều.” Tử Phủ do dự một lát, vẫn nhịn không được hỏi:“Điện hạ, ngài đã gặp cô gái này ở đâu vậy?”

Nét vẽ quả thực quá sống động, nhất định không phải chỉ dựa vào tưởng tượng là có thể vẽ ra.

“Nàng ta là ai?” Ân Hoa chăm chú nhìn hắn.

Hắn mơ hồ cảm thấy, đáp án sẽ không như những gì hắn nghĩ……

Tử Phủ hít một hơi thật sâu, nói:“Là hoàng hậu trước đây của Ký Quốc, là Bắc Thái đệ nhất mỹ nhân năm đó, Vương Ly.”

Tên thật của hắn vốn là Quý Phủ, phụ thân từng là Tể tướng của Ký Quốc, nhưng trong lần cung biến sáu năm trước, không thể chống lại Thần Dĩ, cuối cùng bị diệt tộc.

Hắn trốn thoát được, là người duy nhất trong hơn một trăm người của Quý gia còn sống.

Thân là con trai Tể tướng, hắn ta từng đứng từ xa nhìn thấy Vương Ly một lần, tuy rằng chỉ là nhìn một lần, nhưng những người đã từng nhìn thấy Vương Ly, cũng không thể nào quên được sắc đẹp của nàng.

“Cho nên ý của ngươi là, nếu có một cô gái như vậy xuất hiện, nàng rất có thể là công chúa Thần Lăng mất tích lâu nay của Ký Quốc?” Ân Hoa không phải không giật mình, nhưng lại cảm thấy dường như không hề ngoài ý muốn.

“Điều này….” Tử Phủ thật sự rất muốn biết thật ra hắn làm sao có thể gặp cô gái này, nhưng hắn không thể không trả lời chủ tử, “Rất có khả năng này…..Nhưng mà Vương Ly là người Bắc Thái, cũng có thể điện hạ đã gặp hậu bối thân nhân của nàng.”

“Không, nếu nàng ta thật sự là người thân của Vương Ly, như vậy nhất định chính là Thần Lăng.” Trên người cô gái kia quả thật có vài phần khí chất tôn quý tự nhiên.

Hơn nữa nàng nói tên mình là “Thần”.

Khi đó còn tưởng rằng vì nàng xuất hiện lúc sáng sớm, mới không thèm suy nghĩ tùy tiện nói ra cái tên này, nhưng hiện tại xem ra, tên của nàng đúng là “Thần”.

Như vậy kẻ thù sát thân trong lời nàng kể, chính là đương kim hoàng đế của Ký Quốc Thần Dĩ sao? Khó trách lại nói chỉ có mình mới giúp được nàng.

Tuy rằng bây giờ hắn quả thật có năng lực làm cho trong triều nghiêng về phe tuyên chiến với Ký Quốc, nhưng vì nàng ta….đáng giá hay sao?

Ân Hoa khóe môi khẽ nhếch.

Vấn đề này không cần nghĩ cũng biết.

Hắn không phải loại người mê đắm sắc đẹp, không yêu giang sơn này như phụ thân, không thể chỉ vì một nữ nhân..dù cho là một nữ nhân vô cùng xinh đẹp, mà đánh một trận không chắc chắn.

Tuy cá nhân hắn có phần nghiêng theo việc tuyên chiến với Ký Quốc chứ không đồng ý việc hàng năm tiến cống, cho dù trong xung đột ở biên giới hai nước mấy tháng nay cũng có mấy lần chiến thắng nho nhỏ, nhưng so với việc tiến công vào kinh thành, giết chết hoàng đế của đối phương, thì khó khăn gấp bội phần.

Mặc dù mấy năm gần đây Ký Quốc không còn như trước, nhưng vẫn còn có Đàm gia quân anh dũng thiện chiến trấn thủ, nếu hai nước thật sự phát động chiến sự lớn, Bắc Thái chưa chắc đã chiếm  thượng phong.

Tóm lại, thỉnh cầu của Thần Lăng hắn không có khả năng đáp ứng.

“Điện hạ ở nơi nào nhìn thấy công…… ý của vi thần là, Thần Lăng?” Phụ thân của Tử Phủ là người trung thành với Thần Vị, chịu ảnh hưởng của phụ thân, Tử Phủ vô cùng thống hận kẻ soán vị Thần Dĩ, bởi vậy đối với nữ nhi mất tích của Thần Vị là Thần Lăng, vẫn có một chút thân thiết.

“Nàng ta xuất hiện trong biệt viện này.”

“Cái gì?!”

“Ngươi không nghe lầm.” Ân Hoa thở dài,“Ta cũng rất hoài nghi nàng ta làm sao có thể trà trộn vào đây.”

Nếu nàng chỉ là một cô gái có dung mạo bình thường, có thể nhân dịp tuyển tú mà trà trộn vào cũng không phải việc khó gì, giống như Linh Nhi vậy, nhưng dung mạo của Thần Lăng thật sự qúa đẹp, không có khả năng không gây sự chú ý.

Đợi đã, Linh Nhi? Tim hắn đột nhiên đập mạnh.

Thần Lăng, Thần, Linh Nhi…… Ba người này cuối cùng là có quan hệ gì?

Vẻ đẹp của Thần Lăng không phải giả, mà hắn ở gần Linh Nhi một thời gian qua, cũng không nhìn ra nàng có dấu hiệu dịch dung, nhưng Thần Lăng lại giống như rất quen thuộc với hắn, mà khi hắn nói chuyện với nàng lại nghĩ đến Linh Nhi……

Đến cùng là chuyện gì đang diễn ra? Ân Hoa chợt có chút đau đầu.

“Điện hạ?”

“Tử Phủ, ngươi có nhớ ở trong hoàng cung Ký Quốc, có một Bạch Mã nghe đồn cũng giống như Hắc Sơn, tên nó là gì?” Ân Hoa đột nhiên hỏi.

Tử Phủ ngẩn người. Người bình thường sẽ không nhớ tới những việc như vậy, nhưng trí nhớ của hắn hơn người, sau khi suy nghĩ một lát mới cẩn thận nói, “Vi thần nhớ mang máng, dường như gọi là Lưu Vân.”

Quả nhiên, ngày ấy ở trại ngựa, Linh Nhi đã nhìn Hắc Sơn mà kêu lên Lưu Vân.

Hắn gần như có thể xác định, Linh Nhi nhất định có liên hệ với Thần Lăng, nói không chừng Thần Lăng có thể xuất hiện trong này, cũng liên quan đến Linh Nhi.

Nhưng các nàng có quan hệ thế nào? Mà thân phận của Linh Nhi là gì, nàng hao hết tâm tư tiến cung đến bên cạnh hắn, có phải là do Thần Lăng bày mưu đặt kế hay không?

Hắn ngẫm nghĩ, lại hỏi:“Nếu giống như lời đồn Thần Lăng chưa chết, thì bây giờ bao nhiêu tuổi? Mười lăm? Hay mười sáu?”

“Chính xác là mười sáu……sắp sửa mười bảy.”

“Uhm.” Hắn nhớ rõ tiểu cung nữ cũng mười sáu tuổi, xem ra nếu muốn biết chân tướng, thế nào cũng phải tìm hiểu ở chỗ Linh Nhi.

“Điện hạ, chuyện của Thần Lăng công chúa….” Tử Phủ chần chờ hỏi.

“Việc này ta đã có suy tính, tạm thời vậy đi.” Ân Hoa đưa tay ngắt lời  hắn,“Nói về chuyện của Tào Hiển đi, hắn bị làm sao?”

Tử Phủ lúc này mới nhớ đến nguyên nhân mình tới gặp Ân Ho, vội vàng nói:“Hôm nay lúc Tào Hiển quay về phủ đệ, trên đường gặp chuyện…”

“Thương thế ra sao?” Ân Hoa ngắt lời.

“Cũng không nguy hiểm tới tánh mạng, nhưng nghe nói bị thích khách chém một đao rất sâu vào tay trái, nhìn thấy cả xương.”

“Nghiêm Bàng thật đúng là càng lúc càng lớn gan.” Ân Hoa cười lạnh.

Giữa thanh thiên bạch nhật cho thích khách ám sát mệnh quan triều đình, ngay cả che giấu cũng lười, thật sự quá kiêu ngạo!

Hắn tiếp tục hỏi:“Thích khách đâu?”

“Thích khách tổng cộng có mười tên, chết tại chỗ bảy, ba kẻ khác, có hai gã trọng thương mà chết sau đó, tên còn lại tạm thời đang ở hình bộ nghiêm thẩm, nhưng chỉ sợ tình huống cũng không lạc quan……” Tử Phủ nhíu mày,“Điện hạ, người xem việc này nên xử trí như thế nào?”

“Ta cũng không muốn dây dưa nhiều với Nghiêm Bàng, nhưng cha con bọn họ một kẻ thì độc hại thái tử và hoàng hậu suốt thời gian dài, một kẻ thì ngay trước mắt mọi người ám sát mệnh quan, cũng không khỏi quá mức rồi, bọn chúng thật sự cho là có thể một tay che trời sao?” Ân Hoa vốn là một người khoan dung, nhưng lúc này hắn thật sự rất tức giận, “Trong hình bộ không phải có không ít người của ta sao? Tìm một tử sĩ từng bị Nghiêm Bàng hãm hại làm thích khách, để hắn cho dù chết cũng phải cắn cho Nghiêm Bàng một cái, nếu không thể trừng trị được Nghiêm Bàng, cũng phải cho hắn run như cầy sấy một trận.”

Làm như vậy cũng có thể trấn an Tào Hiển một chút.

Tên kia tuy nói là thần tử trung thành và tận tâm, nhưng con người có chút cổ hủ. Cho dù hắn muốn hỗ trợ thái tử, nhưng trước sau vẫn không muốn quá mức thân cận, chỉ muốn duy trì liên lạc bình thường.

Lần này đúng thật có thể nhân cơ hội này mà mượn sức Tào Hiển.

Tử Phủ đã sớm mong đợi, nghe vậy lập tức sắc mặt vui mừng,“Vi thần lập tức đi làm.”

Ân Hoa gõ nhẹ đầu ngón tay lên mặt bàn,“Mặt khác những tội chứng của Nghiêm Bàng lúc trước thu được, chọn ra vài tội không lớn không nhỏ, tìm mấy người trong triều tố cáo hắn, nhớ kỹ đừng có tìm đại quan. Tìm mấy kẻ tràn ngập lý tưởng khát vọng như Tân khoa tiến sĩ hay ngự sử để náo loạn là được, đúng rồi, ta còn nhớ mấy môn hạ khách khanh của hắn đã đầu nhập về phía chúng ta, cũng có thể lợi dung.”

“Dạ.”

“Ngươi đi đi.” Ân Hoa phất phất tay.

“Đúng rồi, điện hạ, Thần Lăng công chúa……” Tử Phủ do dự một hồi, vẫn không yên tâm.

“Nếu nàng thật sự là Thần Lăng, ta sẽ xử lý thật tốt.” Ân Hoa ngắt lời của hắn.

“Vi thần hiểu.” Tử Phủ tâm tình có chút phức tạp.

Cho dù hắn vẫn chưa gặp Thần Lăng, nhưng năm đó phụ thân ở Ký Quốc là người được tiên hoàng Thần Vị tín nhiệm nhất, thậm chí một lần còn có ý nghĩ muốn đem Thần Lăng gả cho ấu tử của Tể tướng là hắn, chỉ vì lúc ấy Thần Lăng còn nhỏ, nên chưa ban hôn.

Hắn chưa từng tiếp xúc với Thần Lăng, đối với nàng tự nhiên cũng không phải yêu thương hay mong nhớ gì, nhưng hai người bây giờ đều là những kẻ nhà tan cửa nát, lại cùng xuất hiện ở Bắc Thái, tâm tư của hắn khó thoát nổi cảm khái, cũng không muốn nàng gặp chuyện không may.

Chỉ là nhìn thái độ của điện hạ, dường như không muốn cho hắn tham gia vào chuyện của Thần Lăng.

Dù sao, điện hạ tìm cách lật đổ Nghiêm Bàng nhiều năm nay, cuối cùng cũng bắt đầu có hành động chuẩn bị, hắn nên tập trung vào việc này mới phải.

Bước ra ngoài điện, Tử Phủ lập tức đem chuyện của Thần Lăng tạm thời gác lại.
