9
Chương 7
Đêm nay, Bắc Thái hoàng cung thật không yên bình.

Ngày hôm trước lúc lâm triều, binh bộ thượng thư Tào Hiển bị thương vào triều, trình lên bằng chứng Nghiêm Bàng trong nhiều năm qua buôn bán quan chức thu nhận hối lộ, Nghiêm Bàng làm Thừa tướng hơn mười năm, của cải thu được từ buôn bán chức quan, bằng mấy năm thu thuế của cả Bắc Thái, chưa cần kể đến những khoản tham ô khác.

Tào Hiển cay đắng mà nói, khi thu thập những chứng cớ này đã từng bị đe dọa và ngăn cản, thậm chí vì vậy gặp chuyện, nhưng thân là triều thần, tất nhiên không thể khuất phục trước sự uy hiếp đó, cho nên cuối cùng hắn vẫn đem tất cả chứng cớ có được trình lên.

Mọi người đều biết Tào Hiển xuất thân là võ tướng, luôn luôn cương nghị mộc thẳng tính, nói một là một, nay chẳng những đứng giữa triều chậm rãi nói, còn cho người ta thấy hết một tội lại một tội của Nghiêm Bàng, làm mọi người hoa mắt hỗn loạn, cho dù hoàng đế sủng ái hai cha con Nghiêm Bàng và Dung phi, cũng không thể không nổi giận, hạ lệnh cho Nghiêm Bàng đóng cửa suy ngẫm sai lầm của bản thân trong ba tháng, cũng muốn Tào Hiển tiếp tục tra rõ những tội chứng tham ô khác.

Sóng gió này nổi lên, kẻ ngu cũng biết triều đình sẽ có biến.

Nghiêm Bàng chức quan to, lại có quyền thế, một khi mất thánh sủng, tất cả những thứ có được trong nhiều năm qua, cũng đều hóa thành hư ảo.

Mà Nghiêm Bàng chẳng lẽ lại cam tâm như vậy sao, một đêm thất thế?

Nữ nhi của hắn là phi thần được sủng ái nhất của hoàng đế, ngoại tôn là hoàng tử được hoàng đế yêu thương nhất, hắn còn phải chờ nhìn thấy ngoại tôn lên làm hoàng đế!

Oán hận và sự không cam lòng che mờ lý trí của hắn, giống như con dã thú  trọng thương giãy dụa trước khi chết, hắn đưa ra một quyết định không chút lý trí: Soán vị.

Đêm nay, rất nhiều đèn đuốc soi sáng cả Bắc Thái hoàng cung.

Hoàng đế đang ngủ trong điện của hoàng hậu bừng tỉnh, lao ra ngoài điện, lại phát hiện điện hoàng hậu đã bị cấm vệ quân đao kiếm sáng lóa vây xung quanh.

Mà cầm đầu, chính là người hắn sủng ái nhất Dung phi và Tam hoàng tử.

Lão hoàng đế đến lúc này mới nhớ ra, bản thân mình lúc trước quả thật đã giao quyền chỉ huy cấm vệ quân cho tam hoàng tử, người mà hắn cho rằng rất dũng mãnh thiện chiến.

“Dung phi, Tam Hoàng nhi, các ngươi…… đang làm cái gì đây?” cho dù mấy ngày nay hắn đối với bọn họ bất hòa rất nhiều, nhưng lão hoàng đế vạn lần không nghĩ rằng thê và tử mình yêu thương nhiều năm nay, sẽ làm ra loại chuyện này.

“Bệ hạ nghe lời kẻ gian, lầm tin cha con thần thiếp và tam hoàng tử đối với bệ hạ bất trung bất hiết, đã nhiều ngày nay bệ hạ không muốn gặp mẹ con thần thiếp, thần thiếp bất đắc dĩ, đành phải dùng phương thức này cầu kiến bệ hạ.”

“Vô liêm sỉ, đây là thái độ các ngươi cầu kiến trẫm sao?” Lão hoàng đế nổi giận.

Tam hoàng tử cười lạnh đi lên,“Phụ hoàng đã cao tuổi rồi, mọi việc chỉ sợ cũng không còn minh mẫn nữa, cũng nên nhanh chóng thoái vị nhường ngôi đi.”

Lão hoàng đế không thể tưởng được đứa con hắn sủng ái nhất, thậm chí còn muốn lập làm thái tử lại bất kính với mình như thế,“Ngươi, ngươi…… Tên nghiệt tử!”

“Phụ hoàng, chính ngài bất nhân đối với nhi thần trước, đừng trách tại sao nhi thần bất nghĩa”, Tam hoàng tử lạnh mặt,“Ngài định bỏ qua nhi thần, để cho đại ca kế vị, những gì ngài hứa hẹn với nhi thần ngài đã quên sao?”

Lão hoàng đế tức giận đến phát run,“Hừ, trước đây là do trẫm đã nhìn lầm các ngươi…..”

“Phụ hoàng làm hoàng đế hơn hai mươi năm, hẳn là đủ rồi, trọng trách thiên hạ, sau này cứ để cho nhi thần thay ngài lo lắng đi!”

Tam hoàng tử rút kiếm chỉ về phía hắn.

Lão hoàng đế đáy lòng vô cùng hối hận, chỉ tiếc giờ khắc này, hối hận cũng đã muộn rồi.

Đang lúc tam hoàng tử giơ cao kiếm lên, hướng người lão hoàng đế chém đến, một mũi tên sắc bén phá không mà đến, vô cùng chuẩn xác bắn trúng cánh tay phải của tam hoàng tử.

Tam hoàng tử hét thất thanh, kiếm trong tay không cầm được nữa,“keng” một tiếng rơi trên mặt đất.

Biến cố này làm mọi người ở đây kinh hãi, đồng loạt quay đầu nhìn phía mũi tên phóng tới.

Một thân ảnh đứng trên mái điện hoàng hậu, trên cung đã lắp sẵn một mũi tên khác, vẫn giương thẳng vào Tam hoàng tử.

Những người tinh mắt đã phát hiện ra, người kia chính là cận thân thị vệ của  thái tử Ân Hoa, Hành Phong.

“Mũi tên tiếp theo, là cổ họng của ngươi.” Tiếng nói của hắn không lớn, nhưng trong gió đêm lại rõ ràng trong tai mọi người, khiến những kẻ lúc trước rục rịch lập tức không dám vọng động.

Bọn họ dám soán vị, là ỷ vào huyết mạch của tam hoàng tử, nếu tam hoàng tử không còn, như vậy bọn họ soán vị có thể nói là danh bất chính ngôn bất thuận, cho dù miễn cưỡng, thì ngôi vị hoàng đế cũng không thể ngồi yên được.

“Ngươi là ai, dám đả thương hoàng tử sao?!” Con trai bị thương khiến Dung phi tức giận mà quát lên.

“Mạng của Hành Phong ta là do thái tử điện hạ cứu, trong lòng cũng chỉ có duy nhất thái tử điện hạ.” Ngụ ý, đối với hắn mà nói tam hoàng tử có là cọng rơm gì?

Đang lúc hai bên giằng co, một giọng nói trong trẻo nhưng lạnh lùng đột nhiên vang lên……

 “Đem bắt hết lũ phản tặc này lại, những kẻ dám làm Hoàng Thượng bị thương, giết…… Khụ.”

Một đoàn nhân mã từ bốn phương tám hướng hùng dũng tiến vào, số lượng áp đảo cấm vệ quân, chỉ trong chốc lát đã đem phản quân bao vây lại, Dung Phi và tam hoàng tử ôm cánh tay phải máu tươi đầm đìa bị rất nhiều đao kiếm kề cổ, ấn xuống đất.

Ngay sau đó, một nam tử mặc thanh sam chậm rãi từ trong đám người đi ra, phía sau hắn còn dẫn theo một cung nữ.

“Sao lại là ngươi?! Ngươi không phải đã chết rồi sao?!” Dung phi nhìn người vừa tới, kinh hoàng hét chói tai.

Hôm nay trước lúc quyết định soán ngôi, bà ta rõ ràng đã cho người đến biệt viện của thái tử hạ một loại độc không mùi không vị trong ngọ thiện, phòng ngừa thái tử này xuất hiện làm hỏng đại sự.

Mà trước đó người của bà hồi báo, thái tử sau giữa trưa mặc dù còn tiếp kiến một số người, nhưng nghe nói đều là cung nữ tâm phúc của hắn, Linh Nhi giúp hắn chuyển lời với ngoại nhân, mọi người chỉ gặp được Linh Nhi chứ không phải là Thái tử.

Lúc ấy bà ta liền đoán được Ân Hoa hơn phân nửa đã bị độc phát, chỉ là miễn cưỡng gắng gượng không muốn tiết lộ tin tức, không thể ngờ đến lúc này hắn lại đột nhiên xuất hiện.

“Thực đáng tiếc không như Dung phi mong muốn.” Ân Hoa khuôn mặt tái nhợt gợi lên nụ cười lạnh lùng. Sau đó không hề nhìn bà ta, ngược lại xoay người đối mặt với hoàng đế, quỳ xuống,“Nhi thần cứu giá chậm trễ, xin phụ hoàng thứ tội.”

“Thái tử……” Lão hoàng đế xúc động nhìn trưởng tử mà mình vốn không hề thương yêu này.

Đó là cốt nhục duy nhất mà hoàng hậu đã qua đời vì hắn mà sinh hạ, thật lâu trước kia hắn cũng là một phụ thân yêu thương đứa con này.

Nhưng từ lúc Dung Phi vào cung, hoàng hậu lâm bệnh qua đời, trong mắt hắn chỉ còn Dung phi và tam hoàng nhi của Dung phim đối với trưởng tử trầm lặng lại ốm yếu này, không còn chút quan tâm.

Nếu ngày ấy Ân Hoa không phải là trưởng tử, lại là hoàng tử duy nhất, hơn nữa thường ngày đối nhân xử thế không chút sai lầm, mà hắn cũng không khuất phục được dư luận trong triều, căn bản sẽ không lập hắn làm thái tử.

Nhưng đêm nay tất cả đều bị đảo lộn, tam hoàng tử hắn sủng ái nhất lại muốn  giết hắn, thái tử mà hắn không hề quan tâm lại vội vàng từ biệt viên trở về, cứu mạng hắn.

Hoàng đế nhìn trưởng tử đang quỳ trước người mình, đôi mắt đỏ ngầu.

Không ngờ Ân Hoa không hề nhận lấy công lao, còn nói:”Nhi thần âm thầm liên lạc với các tướng sĩ đóng ở ngoại ô, dẫn quân tiến cung, xin phụ vương trách phạt.”

“Tốt, tốt, là trẫm mắt mù rồi, mới lầm tưởng ngựa xấu là lương câu(ngựa tốt) , lại đem thiên lý mã vứt ở nơi âm u không thấy ánh mặt trời……” Lão hoàng đế trong lòng ngổn ngang trăm mối cảm xúc, khi hắn nhìn thấy tam hoàng tử hai mắt oán hận nhìn chằm chằm Ân Hoa, không hề có ý hối hận, lại nhịn không được mà nổi giận, lạnh lùng nói:“Đem Dung phi và tam hoàng tử giam vào thiên lao, cũng nhất định phải bắt cho được Nghiêm thừa tướng, về phần những kẻ khác…… Giết không tha.”

Ân Hoa chần chờ mở miệng,“Phụ hoàng, cấm vệ quân chẳng qua là nghe lệnh làm việc, liệu có thể……”

“Vậy trước tiên giam vào đại lao!” Lão hoàng đế phiền muộn xua xua tay.

Hắn hiện giờ trong lòng đầy tâm sự không muốn xử lý chuyện gì nữa, chỉ muốn cùng với trưởng tử nhiều năm bị mình lạnh nhạt nói đôi lời.

Nghĩ đến lúc trước chỉ là lạnh nhạt với Dung Phi và tam hoàng tử mấy ngày, bọn họ đã tạo phản, mà thái tử bị hắn lạnh nhạt suốt mười mấy năm qua, vẫn hiếu thuận như thế…….

Lão hoàng đế lòng đột nhiên tràn đầy áy náy.

“Hoa nhi, đứng dậy theo trẫm vào điện đi, trẫm có một số việc muốn hỏi ngươi một chút.” Hắn hòa nhã nói, thậm chí không hề dùng tiếng “thái tử” lạnh lẽo để gọi hắn.

“Vâng.”

Lão hoàng đế để ý thấy lúc Ân Hoa đứng dậy hơi hơi nghiêng ngả, mà cung nữ ở phía sau hắn lập tức tiến đến đỡ lấy hắn, trong mắt biểu lộ ưu sắc.

Hắn đã nhìn cung nữ kia vài lần, nhận ra nàng chỉ là một cô nương có dung mào bình thường.

Lão hoàng đế là người ham mê sắc đẹp, nên ngay cả cung nữ cũng phải tuyển người có dung mạo xinh đẹp, bởi vậy khi nhìn thấy cô gái kia liền cau mày.

Hắn lại nghĩ gần đây nghe nhiều lời đồn, rằng thái tử dường như mê luyến một cung nữ có dung mạo tầm thường, chẳng lẽ đó là nàng?

Cũng được, đế vương nào không phải tam cung lục viện, thái tử nếu thật sự thích nàng ta, đến lúc đó cấp cho nàng ta cái danh tài nhân cũng được.

(*tài nhân: danh phận thấp nhất. )

Sau khi Ân Hoa theo lão hoàng đế vào điên hoàng hậu, cửa vừa mới khép lại, hắn đột nhiên ngã xuống.

“Điện hạ!” Thần Lăng hoảng hốt kêu lên, nhưng sức nàng quá yếu, đỡ không được sức nặng của hắn, theo hắn té ngã trên đất.

“Xảy ra chuyện gì?!” Lão hoàng đế khiếp sợ nhìn Ân Hoa miệng phun ra máu tươi.

Thần Lăng cắn răng, mở miệng nói:“Khải bẩm bệ hạ, thái tử điện hạ bị trúng kịch độc, thân thể sớm không chịu nổi, nhưng mà nghe nói trong cung gặp chuyện không may, điện hạ vẫn cố gắng gượng chạy đến cứu giá.”

“Sao, làm sao có thể?!” Lão hoàng đế mặt mày trắng xanh.

“Là Dung phi đã hạ thủ.” Nàng cúi đầu,“Thái tử điện hạ và hoàng hậu sở dĩ bệnh lâu không khỏi, đều là do Dung phi làm

“Cái gì?!” Nếu bình thường có người như thế này lên án Dung phi, lão hoàng đế khẳng định không tin, nhưng vừa mới trải qua chuyện tạo phản kia, thái tử lại tiến đến cứu giá, lúc này Thần Lăng vừa nói, hắn lập tức tin ngay,“Mau, nhanh đi truyền ngự y!”

Thần Lăng chần chờ, cúi đầu nhìn Ân Hoa nắm chặt tay mình.

Nàng hiểu được ý tứ của hắn, tuy rằng trong đáy lòng thật sự không muốn vậy, nhưng cũng biết sự tình nặng nhẹ.

Nàng không thể làm hỏng đại sự của hắn.

Thần Lăng đành phải mở miệng,“Bệ hạ, lúc này thái tử điện hạ muốn giấu bệnh tình, nếu trước đó các tướng sĩ đóng ở ngoại ô biết thái tử sức khỏe không tốt, nhất định sẽ cố kỵ mà không dám tiến cung cứu giá, trận cung biến này cũng không thể dễ dàng yên ổn như thế, vì thế nên ý của điện hạ là….chuyện người trúng độc, càng ít người biết càng tốt, tránh cho kẻ có tâm nghe nói thái tử bệnh tình nguy kịch xong, lại nổi tâm tư khác.”

Lão hoàng đế lặng đi một lúc lâu, có chút kinh sợ ánh mắt kiên nghị trên khuôn mặt tái nhợt của nàng.

Hắn bắt đầu có chút hiểu được, con trai mình coi trọng cô gái này ở điểm nào.

“Vậy …… bây giờ nên làm thế nào?”

“Điện hạ nói, Tử Phủ sẽ cứu được người, xin bệ hạ truyền Tử Phủ đến.”

********

Bởi vì trước đó đã biết Dung phi mấy ngày sắp tới có khả năng sẽ tạo phản, nên sau giữa trưa Tử Phủ luôn bôn tẩu bên ngoài, vẫn chưa trở về biệt viện, chỉ cho người báo về tình huống bên ngoài.

Thần Lăng biết, Ân Hoa chỉ có thể dựa vào mình.

Vì thế nàng phải kiên cường, cứ theo sự căn dặn của Ân Hoa an bài mọi việc thật thỏa đáng.

Nàng bình tĩnh đến mức kinh ngạc, trước mặt người khác không lộ ra sơ hở gì, trước tiên nàng nói buổi trưa không muốn ăn cơm, chỉ muốn uống loại sữa bò quý, sai người chuẩn bị một bát lớn, rồi đem vào trong điện, đút cho Ân Hoa từng ngụm, rồi làm cho hắn nôn hết độc tố ra.

Qua nửa canh giờ sau, tình hình của hắn cuối cùng cũng tốt lên.

Sau đó nàng lại lấy mấy khỏa giải độc hoàn mà Tử Phủ lưu lại cho hắn uống, mới có thể khiến sắc mặt Ân Hoa không còn trắng bệch.

Chỉ là dù có thể tạm thời trì hoãn độc phát, cũng không thể đem độc tố hoàn toàn đẩy ra, đáng ra nếu Ân Hoa ngoan ngoãn nằm ở biệt viện không đi lại lung tung thì cũng không sao, nhưng hắn lại cố tình muốn tiến cung, tự mình xử lý cung biến.

Thần Lăng giờ phút này tay chân lạnh lẽo ngồi ở một bên, nhìn Tử Phủ cứu  Ân Hoa đã hôn mê bất tỉnh, hoàn toàn không nhớ nổi buổi chiều nay mình làm sao có thể bình tĩnh xử lý từng việc từng việc mà Ân Hoa căn dặn.

Lúc ấy lệnh của Ân Hoa là cho nàng toàn quyền xử lý tất cả, mà nàng cũng không muốn quấy nhiễu hắn nghỉ ngơi, liền y theo tác phong xử lý sự tình thường ngày của hắn, xử trí từng việc, nhưng cũng không có người phát hiện ra sơ hở.

“Điện hạ bị thương đến mức này, cho dù ngươi không kịp báo cho ta biết, thì cũng đâu thể để mặc điện hạ tự mình tiến cung xử lý chuyện cung biến?” Tử Phủ vừa thấy bộ dáng của Ân Hoa, không nhịn được mà nổi nóng, rống lên với nàng.

Nàng cắn môi không nói, chấp nhận nghe hắn lên án.

Không ngờ rằng người ít nói như Hành Phong đột nhiên mở miệng giúp nàng,“Đừng trách nàng, việc điện hạ muốn làm, ai ngăn cản được?”

Đúng thế! Tử Phủ dưới đáy lòng thầm nói.

Ân Hoa cho đến bây giờ chính là một chủ tử bốc đồng, phàm là đã quyết định làm cái gì, thì không thể nào thay đổi, hắn mắng Linh Nhi chẳng qua là vì giận cá chém thớt mà thôi.

“Không, đây quả thật là lỗi của ta, nếu không phải ta sơ sót, bọn họ cũng không có cơ hội hạ độc trong thức ăn của điện hạ.” Vì vậy Thần Lăng vô cùng tự trách.

“Được rồi, trước lúc bọn họ có ý định tạo phản, đã có ý muốn đẩy điện hạ vào chỗ chết, nên mới hạ kịch độc, ngươi cho dù thật sự từ đầu tới cuối giám sát ở trong phòng bếp, cũng chưa chắc đã nhìn ra được.”

Tử Phủ tức giận bắt mạch cho Ân Hoa, rồi châm vào mấy huyệt đạo trên người hắn, chỉ như vậy, ngay cả dược đan cũng không lấy ra.

“Điện hạ trúng độc nặng, chỉ như vậy…… Là được rồi sao?” Thần Lăng  nhìn vậy có chút lo lắng.

Tử Phủ liếc nàng một cái, sau đó mới nói:“Y thuật của ta cũng rất bình thường, làm sao so được với ngự y? Điện hạ sở dĩ nhắc đến ta, ngoài việc tin tưởng, chủ yếu là bởi vì ta có bảo vật này.”

Dứt lời, hắn lấy ra một hạt châu màu đen.

“Giải độc châu!” Thần Lăng bật thốt lên, ánh mắt sáng ngời.

Hạt châu màu nàng đã từng nhìn thấy, chính là cống phẩm năm đó một tiểu quốc đã tiến cống cho phụ hoàng. Lúc ấy tổng cộng có ba khỏa, tương truyền rằng có thể giải bách độc, khỏa còn lại để ở trong hoàng cung Ký Quốc.

Vậy thì Tử Phủ vì sao lại có? Nàng tròn mắt, càng nhìn càng cảm thấy hắn có vài phần quen mắt.

Đợi chút, nàng nhớ mang máng, con trai của Quý Đồ dường như gọi là…… Quý Phủ?

Nàng nhớ rõ cái tên này, là vì phụ hoàng từng nửa đùa nửa thật nói rằng, đợi  khi nàng lớn lên, muốn đem nàng gả cho con trai của Tể tướng, Quý Phủ!

Chẳng lẽ hắn……

“Ngươi làm sao có thể biết vật này?” Tử Phủ cảnh giác nhìn nàng.

“Ta, ta từng nghe nói rằng trên đời này có một hạt châu đen giải đươc bách độc, tên gọi là giải độc châu.” Nàng nở nụ cười hơi gượng gạo, “Không ngờ Tử Phủ đại nhân lại có.”

Tử Phủ vẫn có chút hoài nghi, nhưng mà tình hình của Ân Hoa thật sự không tốt, nên hắn cũng không hỏi nhiều, chỉ lấy ra một chén nước trong rồi đem giải độc châu thả vào, chén nước lập tức phát ra tiếng “tư tư”.

“Giải độc châu quả thật có thể giải bách độc, nhưng cực kỳ quý hiếm.” Hắn thản nhiên giải thích,“May mà chỉ cần đem hạt châu ngâm trong nước một khắc, cũng có thể khiến nước có công hiệu giải độc, tuy tác dụng không thể bằng trực tiếp uống giải độc châu vào, nhưng như thế này còn có thể giữ lại hạt châu…. Hy vọng có thể giải được độc của điện hạ, nếu không chỉ còn cách đem hạt châu này nghiền nát cho điện hạ uống.”

Giải độc châu có được không dễ, nhưng minh quân lại càng khó tìm, giữ hay bỏ Tử Phủ vốn không cần đắn đo.

May mắn khi Thần Lăng đút cho Ân Hoa uống hết chén nước kia xong, khi sắc của hắn lập tức khôi phục không ít, mạch tượng cũng vững vàng hơn rất nhiều, ba người cuối cùng cũng thở phào một hơi.

“Điện hạ tạm thời đã hết nguy hiểm, các ngươi cũng đã bận rộn cả một ngày rồi, đi nghỉ ngơi đi!” Bắt mạch cho Ân Hoa xong, Tử Phủ nói.

“Không, ta muốn ở lại chăm sóc điện hạ.” Thần Lăng lắc đầu.

Lúc trước nàng còn chưa suy nghĩ cẩn thận về tình cảm dành cho Ân Hoa, nhưng lần này nhìn thấy hắn đảo một vòng qua quỷ môn quan, nàng cũng đã nhận ra tình cảm của mình.

Suốt một ngày bận rộn như vậy, cả người nàng đều đau nhức rã rời, nhưng giờ khắc này, ngoại trừ ở bên cạnh hắn, nàng không muốn đi đâu hết.

Tử Phủ có chút ngoài ý muốn nhìn nàng, dường như nhận ra nàng kiên quyết không giống như ngày thường, suy nghĩ một lúc mới nói:“Tùy ngươi.”

***

Rất nhiều khung cảnh, thoảng qua trước mắt Thần Lăng.

Nàng biết đây là mộng, nhưng vẫn không nỡ tỉnh lại.

Trong mộng có phụ hoàng mẫu hậu và hoàng đệ yêu thương của nàng, đó là những tháng ngày không lo không nghĩ chỉ có hạnh phúc.

Nhưng đột nhiên khung cảnh biến đổi, máu tươi tràn khắp cung điện hoa lệ, tất cả phủ một màu đỏ.

Nàng thét lên chỉ muốn bỏ chạy, nhưng dòng máu đỏ ấy dường như không muốn buông tha cho nàng, nó đuổi theo, lan đến chân rồi nuốt chửng lấy nàng.

Bỗng nhiên, một cỗ lực lượng nắm chặt lấy nàng, kéo nàng ra khỏi biển máu.

 Thần Lăng ngẩn người, chớp mắt nhìn cho rõ, chỉ thấy trước mặt hiện ra một tuấn nhan tái nhợt.

Trong một lúc nàng không phân biệt nổi là thật hay mơ, ngây người thật lâu mới có phản ứng, “Điện, điện hạ?”

Nàng ngoài đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, mới nhận ra trời đã sáng.

Ân Hoa đột nhiên hỏi:“Ngươi cả đêm qua canh ở đây sao?”

Thần Lăng ngẩn ngơ, lúc này mới phát hiện mình thế nào lại ngủ gục bên cạnh giường của hắn.

“A!” Nàng vội vàng đứng dậy, nhưng đôi chân không tuân lệnh, vừa mới định đứng lên, liền té lăn trên đất.

Ân Hoa nhịn không được cười thành tiếng.

Nụ cười kia, thiếu chút nữa làm nàng mất hồn.

Sớm biết rằng bộ dạng của Ân Hoa tuấn tú, nhưng nàng thật sự không nghĩ rằng có ngày mình cũng bị “Sắc đẹp” mê hoặc.

“Đừng vội, ngồi nghỉ một chút đi.” Hắn lại nói tiếp.

Tiếng nói nhè nhẹ lành lạnh, nàng vẫn luôn cảm thấy giọng nói ấy có phần lạnh lùng vô tâm, nhưng bây giờ không hiểu tại sao lại thấy rất dễ nghe.

Xong rồi, nàng thật sự hết thuốc chữa rồi……

Khi địa vị của hắn ở trong lòng nàng không còn là Bắc Thái thái tử có thể thay nàng báo thù, mà là một nam nhân quan trọng, thì trái tim của nàng dường như không thể khống chế được nữa chỉ một thoáng đã bị giam cầm.

Suốt một lúc lâu hai người cứ như vậy đối diện không nói lời nào, lặng lẽ hướng thụ sự yên tĩnh đầy ái muội này.

“Tình hình bên ngoài thế nào rồi?” Cuối cùng hắn mở miệng đánh vỡ sự yên lặng.

“Điện hạ, bây giờ ngài cần phải nghỉ ngơi nhiều mới được.” Nàng rõ ràng không đồng ý hắn vừa tỉnh lại đã hỏi ngay vấn đề này.

“Vậy ngươi nói qua cho ta nghe đi.”

Nàng trừng mắt nhìn hắn một lúc lâu, không chút tình nguyện nói:“Nghiêm Bàng đã chết, sau khi soán vị thất bại, một gã thực khách môn hạ của hắn liền chém đầu hắn, dâng lên Hoàng Thượng để tranh công, hy vọng có thể lấy công chuộc tội.”

“Ngu xuẩn.” Ân Hoa cười khẽ.

“Đúng vậy.” Nghiêm Bàng tốt xấu gì cũng là người hoàng đế đã tín nhiệm mười mấy năm nay, sao lại có kẻ ngu xuẩn đến mức nghĩ rằng chặt đầu Nghiêm Bàng, thì hoàng đế sẽ rất vui chứ,“Hoàng Thượng trong cơn tức giận, đã giết kẻ đó.”

“Ừm.” Hắn một chút cũng không bất ngờ.

Ân Hoa tầm mắt từ trên mặt nàng chuyển xuống người, cuối cùng dừng ở một nơi góc áo của nàng.

Nơi đó có dấu vết vá lại sau khi bị rách.

Hắn nhớ ngày đó ở ven hồ gặp được một cô gái.

Hôm đó Thần Lăng chính là mặc bộ cung phục này sao?

Thực ra cũng không có gì bất ngờ, hắn vốn đã phỏng đoán rằng Thần Lăng và Linh Nhi có quan hệ.

Có lẽ Linh Nhi trăm phương ngàn kế tiến cung đến bên cạnh hắn, chính là do Thần Lăng bày mưu sắp đặt.

Hắn bỗng nhiên đưa tay ra, khẽ vuốt lên hai má của nàng.

“Điện hạ?” Thần Lăng hoảng sợ.

Thật khó tưởng tượng khuôn mặt bình thường như vậy, khi chạm vào lại có cảm giác mềm mại như tơ.

Nhưng hắn cũng đồng thời xác định rằng nàng không hề dịch dung.

“Hôm qua biểu hiện của ngươi rất tốt.” Hắn thu tay lại, vòng vo chuyển đề tài.

Đây là lời nói thật lòng của hắn.

Nàng làm tốt hơn so với những gì hắn nghĩ nhiều lắm.

Ngày hôm qua mới đầu nàng còn kinh hoàng, nhưng ngay lập tức đã khôi phục bình tĩnh, những triều thần đến hỏi chuyện, nàng đều xử trí thích đáng từng việc, hơn nữa rất có phong cách hành sự của hắn, cũng không làm bất cứ ai nghi ngờ.

Ân Hoa sớm biết nàng thông minh, nhưng hôm qua thấy biểu hiện của nàng, vẫn không khỏi sợ hãi than thầm.

Hắn bắt đầu cảm thấy thứ mình có thể cho nàng, không chỉ là một miếng ngọc thạch.

Nàng càng có lòng với hắn, hắn càng muốn vì nàng làm nhiều chuyện hơn.

Nhưng mà điều kiện trước tiên là, hắn cần phải biết rõ nàng và Thần Lăng công chúa thật ra có liên quan gì.

“Là do lỗi của nô tỳ, nên mới khiến điện hạ trúng độc.” Vì thế nàng vẫn canh cánh trong lòng.

“Bọn họ nếu muốn tạo phản, đương nhiên nhất định phải khiến ta chết, ngươi cái gì cũng không biết, vốn không có khả năng đề phòng.” Hắn đạm thanh nói.

“…… Điện hạ từ đầu đã tin tưởng sẽ bắt được phản quân?”

Hắn tự tin cười nhẹ,“Ta sẽ không làm những việc không nắm chắc.”

Cha con họ Nghiêm hành sử ngoan độc, những cũng chưa đủ thông minh cẩn trọng.

“Cho nên…… Ngài cố ý đem sự tình an bài như thế, ngay cả việc để cho Hoàng Thượng chỉ bị kinh hoàng chứ không nguy hiểm?” Hắn thực ra vẫn để ý an nguy của hoàng đế đúng không? Nếu không chờ Tam hoàng tử giết hoàng đế, hắn mới đem tất cả vây bắt lại, chẳng phải càng dễ dàng hơn sao?

Ân Hoa nở nụ cười,“Ta sẽ không tính đến việc Dung phi lại hạ độc.”

“Đúng vậy, ngài không tính đến, nhưng mà đúng lúc lại có thể lợi dụng điểm này.” Nàng hừ nhẹ.

Hắn như vậy chạy đến cứu giá, rồi ở trước mặt hoàng đế hộc máu, đương nhiên làm hoàng đế càng hận Dung phi, hơn nữa càng cảm thấy thẹn với người con như hắn.

Namnhân này tính toán thật sự đáng sợ.

“Dung phi hạ độc ta là sự thật, ta cũng không hãm hại bà ta.” Thấy nàng lo lắng cho mình như vậy, tâm tình của hắn tốt vô cùng.

“Dù sao Dung Phi cũng bị lật đổ, sau này điện hạ có tính toán gì khác chăng?”

“Tính a…… Ân, trước tiên về biệt viện dưỡng bệnh là được rồi.”

Giọng điệu của hắn khiến cho nàng không thể phân biệt là nói đùa hay nói thật.

“Nghiêm gia đã không còn, ngài bây giờ đã không cần phải né tránh nữa, vì sao còn muốn trở về biệt viện?” Ở trong cung không phải càng dễ nắm mọi thứ trong tay sao?

“Không cần tránh né người, nhưng lại muốn gặp một người.” Ân Hoa cười, không bỏ qua vẻ ngạc nhiên trên mặt nàng,“Trong cung canh phòng cẩn mật, ta sợ người đó không vào được.”

Không hiểu vì sao, Thần Lăng lại có thể khẳng định người hắn nói chính là mình sau khi trút bỏ Tàm  Y, trong một lúc không biết phải phản ứng thế nào nữa.

“Linh Nhi không hỏi ta người đó là ai sao?” Hắn lại nói.

Nàng đành phải gượng gạo hỏi:“Là ai?”

“Người ta đang đợi, là tiểu công chúa đã mất tích nhiều năm của Ký Quốc, Thần Lăng.” Ân Hoa dứt lời, sau đó không chút bất ngờ nhìn nàng tròn mắt kinh ngạc.