0
Giới Thiệu

“Hắc Sơn thần, xin hãy lấy lớp da của ta xuống, tên nó là Tàm Y, chỉ cần mặc lên, là có thể che đi sắc đẹp của ngươi, khiến người khác nhìn vào sẽ chỉ thấy ngươi thật bình thường…..”

Trong một đêm nhà tan cửa nát, mặc lên người Tàm Y làm từ da của yêu Câu ở Hắc Sơn thôn.

Có được dung mạo mới dễ dàng tránh được truy binh, có một cuộc sống mới.

Nàng là ai từ nay đã không còn quan trọng, nhưng không cam nguyện sống nốt quãng đời còn lại thế này, cuối cùng nàng đã tìm được cơ hội, vào cung trở thành cung tì của Thái Tử, mong sớm ngày lấy được lòng tin của hắn….

Nhưng nàng chưa kịp làm gì, vừa dùng tên giả vào cung đã lập tức bị Thái Tử phát hiện?!

Chỉ là hắn khôn khéo không lập tức vạch trần, mà nhân cơ hội này lợi dụng nàng.

Vì hắn chặn cái đám oanh oanh yến yến, lại làm mọi người hiểu lầm nàng là tâm phúc của Thái Tử, khiến cho nàng tức đến nghiến răng nghiến lợi mà không có cách biện minh, ngược lại hắn còn bày ra cái vẻ mặt vô hại đứng ngoài cười xem!

Tuy rằng không khỏe, nhưng hắn vẫn thỉnh thoảng cái trang ra khỏi cung để quan sát dân tình, lòng yêu dân của hắn không hiểu sao lại làm nàng cảm động.

Mà hắn cũng không hề truy cứu lai lịch của nàng, ngược lại chỉ cần có tài thì sẽ trọng dụng, thật sự tin tưởng nàng.

Nàng biết mình đã đạt được lòng tin của hắn, kế hoạch của nàng đã tiến một bước dài. Nhưng đối mặt với sự tín nhiệm vô tư của hắn, lòng của nàng lại hoang mang….