Âm mưu bất thành

Phần 1: Liên quan gì đến tôi

Nhà họ Ngôn lần này coi như lỗ lớn, không có lỗ mà chui xuống đất. Có điều hôm đó tại lễ đường toàn người nhà hai bên, không có người ngoài, hơn nữa tiền ở ngân hàng cũng đã rút được rồi, cho nên Ngôn Khởi Thước cũng không bất mãn lắm, sau khi về nhà cũng không trách cứ gì Thiên Hạ, càng không dám mắng nhà họ Châu một lời.

Nhà cửa họ Ngôn lại bắt đầu nhộn nhịp trở lại, người hầu, đầu bếp, lái xe, quản gia, tất cả đều đã quay lại. Ánh đèn được thắp sáng mỗi ngõ ngách, tất cả đều trở lại bình thường.

Ngôn Khởi Thước ngồi trên ghế sopha trong phòng khách, lật đi lật lại tờ báo, xem xem báo chí truyền thông có đăng tin hôm đám cưới lên không. Trên thực tế, Châu Cẩn Du đã bịt hết thông tin, chỉ có trong giới thượng lưu may ra có chút tin tức mà thôi. Tin trang nhất của một tờ báo lớn có đưa tin viên một loạt đá quý có tên “Thất tâm thất kiếm” nổi đình nổi đám ở nước ngoài của “Lý Ngự Thành”đã đến Trung Quốc khiến mọi người đang phát điên lên. Ông hừm một tiếng lạnh lùng rồi ném tờ báo sang một bên.

Vương quản gia thông báo bữa tối đã chuẩn bị xong.

Thiên Hạ từ trên gác đi xuống, cô mặc bộ quần áo ở nhà màu trắng, nhìn giống như một cô sinh viên đại học vậy.

Hôm nay cô thực sự vô cùng mệt mỏi, từ nhà thờ về, tẩy trang xong là ngủ một mạch hết chiều.

“Ông chủ… cậu Khưu Lạc về rồi”. Tiếng Vương quản gia vang lên khiến căn nhà như bị chấn động.

“Khưu Lạc về thật rồi à?” Gương mặt khó coi của Ngôn Khởi Thước lúc nãy đã được thay bằng một nụ cười thật tươi.

Nhìn đi, Khưu Lạc vừa trở về mà mọi người trong nhà đã trở nên kích động như thế này. Thiên Hạ nhếch mép cười, cô quay sang nói với cô hầu gái: “Mang bữa tối lên phòng cho tôi”. Nói xong cô quay lên tầng hai về phòng.

Thiên Hạ dùng xong bữa tối là ở lỳ trên giường đọc sách, cho đến khi màn đêm buông xuống, mọi thứ trở nên mơ hồ khó nhìn rõ. Cô buông sách xuống, tắt đèn bàn, rồi vùi đầu trong chăn ấm. Không hiểu sao trong đầu cô cứ hiện lên hình ảnh bao nhiêu người đang di chuyển, nhiều hình ảnh đan xen nhau, ý thức càng lúc càng rõ ràng….

Tiếng mở cửa phòng nhè nhẹ nhưng trong đêm tối trở nên vô cùng rõ ràng. Thiên Hạ mở to mắt nhìn ánh đèn mờ mờ in lên bức tường trắng muốt, một bóng người dài cũng được in trên đó.
Cô nhắm chặt mắt, coi như không nhìn thấy gì.

Tiếng bước chân nhẹ nhàng tiến đền gần hơn, cô có cảm giác như người đó đã đến bên cạnh giường, cô có thể ngửi thấy mùi nước hoa và mùi rượu vang hỗn hợp sộc vào mũi, mùi hương càng lúc càng nồng hơn, hơi thở càng lúc càng gầy hơn…

“Anh biết em giả vờ ngủ thôi”.

Thiên Hạ mặc kệ, cô tiếp tục giả vờ ngủ.

“Nếu đã giả vờ thì nên giả vờ cho giống một chút”. Anh cười nhạt, mùi rượu càng lúc càng nồng nặc, cho đến khi cảm giác dịu dàng ấy tràn đến bờ môi… Thiên Hạ có cảm giác lồng ngực như bị nén chặt, chân tay cô bị đè chặt xuống giường, cứ thế, cứ thế…

Hình ảnh bị chôn chặt trong tim hiện lên càng ngày càng rõ ràng.

Khi cô tập đàn piano, anh ở bên cạnh kéo violon hợp tấu.

Khi cô đạt giải, anh ôm cô xoay mấy vòng.

Khi cô tổ chức sinh nhật, anh cùng với cô đốt pháo hoa đầy trời.

Thật đáng ghét! Những việc này sớm đã phải vất vào thùng rác trong quá khứ rồi, mãi mãi không nhớ lại, tại sao lúc này lại nhớ lại chứ? Thiên Hạ không giả vờ nữa, cô ngồi dậy và đẩy anh ra ngoài. Anh đã sớm đoán được điều đó cho nên đã ghì chặt tay cô và hôn tới tấp, môi kề môi, răng kề răng, dường như họ đang nếm thứ hương vị ngon nhất trên đời…

Khi cô đang định cắn vào lưỡi anh ta một phát thì Khưu Lạc đã quay người và ngồi lên giường của cô, anh giương giương thưởng thức gương mặt tức giận của cô.

“Ra ngoài!”, cô ngồi dậy dựa vào đầu giường và chỉ tay ra phía cửa.

“Ba năm rồi chúng ta không gặp nhau, em không muốn ôn lại chuyện cũ sao?” Ánh mắt màu xanh, gương mặt đầy tự tin, vẻ đẹp thanh tú pha trộn giữa nét đẹp phương Tây và phương Đông, vô cùng hấp dẫn và quyến rũ, ai có thể tưởng tượng được đằng sau gương mặt ấy là một linh hồn vô cùng ghê tởm và tà ác.

“Không muốn một chút nào. Mời anh ra khỏi phòng tôi ngay bây giờ”. Gương mặt và giọng nói vô cùng điềm tĩnh, ánh mắt lạnh như băng.

“Được thôi. Mai gặp lại. Thiên Hạ, ngủ ngon!”. Khưu Lạc cười rồi quay người bước ra khỏi cửa, chiếc bóng dài của anh khuất dần theo tầm mắt.

Thiên Hạ thở phào, chuyện ban nãy giống như một cơn ác mộng vậy.

Cô đảo mắt và thấy một cái lọ pha lê rất đẹp trên đầu giường, trên cổ lọ còn thắt cà vạt. Thiên Hạ cầm lọ nước hoa và xịt khắp phòng, hương thơm bay nhè nhẹ, chốc lát sống mũi đã tràn đày sống mũi.

Cô cười một cách lạnh lùng rồi ném lọ nước hoa vào một góc.

Ba năm không gặp, anh ta không hề thay đổi gì cả, ngay cả thủ đoạn để lấy lòng cô vẫn y như ngày trước.

“Chỉ có điều, Khưu Lạc à…” Đêm khuya lạnh lẽo cộng thêm tiếng cười nhạt và lạnh lùng của cô càng thêm lạnh “Một người luôn dừng lại ở quá khứ như anh làm sao có thể đấu với tôi của bây giờ được chứ? Tôi không bao giờ… để anh chơi một lần nữa đâu”.

Sáng sớm hôm sau, dùng xong bữa sáng là Thiên Hạ cầm chìa khóa xe và cặp tài liệu chuẩn bị ra ngoài thì đằng sau vang lên tiếng gọi: “Đợi đã”.

Cô tiếp tục bước đi coi như không nghe thấy gì, Ngôn Khởi Thước thấy vậy liền gọi lớn: “Thiên Hạ, con đợi một chút”.

“Sao vậy?” Cô quay lại hỏi.

“Khưu Lạc mới trở về, xe vẫn chưa chuẩn bị được, cả hai đứa đều phải đến tổng bộ “Cảnh Thụy” nên đi cùng nhau luôn”. Ông Khởi Thước cười ra điệu một người cha hiền từ.

Làm sao anh ta lại không có xe chứ? Thiên Hạ nghĩ thầm trong bụng vì biết nói câu này ra kiểu gì cũng không có lợi.

“Có thể được. Có điều…”, cô cười và nhìn Khưu Lạc: “Mong ba ngày tới anh sẽ tự chuẩn bị xe cho mình”.

Trên đường đi cô lái với tốc độ chóng mặt, chỉ khi nào gặp đèn đỏ mới dừng lại.

Anh cũng khó khăn để mà bắt chuyện.

Đợi đèn đỏ, Thiên Hạ nhìn qua gương, vừa may bắt gặp đôi mắt màu xanh nửa cười nửa không của anh, mái tóc đèn lòa xòa trước mặt, ánh sáng của viên ngọc quý dường như luôn đi cùng với ánh mắt anh.

Bíp. Xe đằng sau bắt đầu bóp còi. Cô phi xe càng nhanh hơn, “Khưu Lạc…”, cô đanh định nói chuyện thì bị Khưu Lạc ngắt lời: “Trước đây em không gọi anh như thế”. Giọng nói anh dường như có ý cười cợt.

Cô mặc kệ, cô vẫn tiếp tục nói: “Trong vòng ba ngày tự anh chuẩn bị xe. Nếu không tôi sẽ ném anh xuống dọc đường”.

Khưu Lạc vẫn cười và không đáp lại.

Đến tổng bộ “Cảnh Thụy” cô lập tức đi hướng khác với anh cho đến khi tới phòng giám định.

Trên bàn là một lô đá quý đã thông qua quy trình mài dũa.

Cả ngày hôm đó cô ngồi lì trong phòng giám định, sử dụng kính phóng đại gấp 10 lần và kính thấu sắc để so sánh và kiểm tra lô đá quý này, thời gian nghỉ ngơi thì tranh thủ uống chút nước, ăn chút bánh mì, cô muốn trước khi mọi người tan ca phải kiểm tra xong lô đá quý này.

Trong lô sản phẩm mẫu này có ba viên có phần eo ơi dày, e rằng khi cắt và khi ra lửa không tốt. Cô định hôm sau sẽ trả lại bộ phận kĩ thuật để làm lại, sau đó lấy sản phẩm khác cùng loại để kiểm tra.

Đương nhiên cô không hề có ý muốn về nhà cùng với Khưu Lạc thế nhưng khi cô vừa bước ra khỏi phòng giám định thì thấy hoa cả mặt, người trong phòng giám định biến mất một nửa. Nhìn ra bên ngoài mới thấy một đám con gái đang vây quanh một chàng trai. Màn này thật quen thuộc, chàng trai ấy ngoài Khưu Lạc ra thì còn ai cơ chứ.

Những cô gái chưa chồng trong phòng giám định e rằng đều ra ngoài hết rồi. Chẳng có cách nào cả. Cảnh này giống như cảnh một ông sư phụ già dẫn theo mấy đồ đệ, mà phần lớn là nữ đồ đệ. Nam nhân viên phòng thiết kế khá nhiều nhưng lại cách một tầng lầu vì thế rất khó để giao lưu.

Thiên Hạ chậm bước lại gần và phát hiện ra Khưu Lạc chẳng hề nhiệt tình với mấy cô gái ấy, ngược lại anh dựa lưng vào tường một cách uể oải, anh luôn có bộ dạng như chưa tỉnh ngủ vậy. Những cô gái này đều không kịp thay những bộ quần áo công sở ra, tóc vẫn xõa và các mùi nước hoa hỗn hợp bay trong gió, thật là….

Những cô gái ngốc nghếch này, cứ nghĩ làm như vậy có thể lọt vào mắt Khưu Lạc sao? Cứ nghĩ rằng ăn mặc đẹp, đeo nhiều đồ trang sức, xức lên người những mùi nước hoa nức mũi, như thế Khưu Lạc sẽ động lòng sao?

Những cô gái ngốc nghếch, cũng ngốc như cô ngày xưa mà thôi.

“Thiên Hạ”. Cuối cùng anh ta cũng phát hiện ra cô. Đôi mắt màu xanh ấy lại cười “Chúng ta cùng về nhé!” Khưu Lạc thoát khỏi vòng vây của mấy cô gái đó rồi chạy lại chỗ cô cầm tay cô rời khỏi tổng bộ. Còn cô, không muốn cho người ngoài biết anh em nhà họ Ngôn có chiến tranh nên cứ để yên cho anh ta cầm tay mình.

Bỏ lại đằng sau những ánh mắt thèm thuồng, ngưỡng mộ của những cô gái.

Những ánh mắt đó giống như hồi học đại học khi Khưu Lạc đến đón cô, cô vui vẻ khoác tay anh, khắp cả con đường các bạn học đều nhìn hai người với ánh mắt ngưỡng mộ khiến cho cô cảm thấy vô cùng hãnh diện và tự hào. Đây là một chàng trai khiến người ta không thể quên được, là anh trai của Ngôn Thiên Hạ. Thế nhưng anh ta là một con quỷ có vỏ bọc thiên thần.

Về đến nhà họ Ngôn, dùng cơm xong ông Khởi Thước gọi hai người vào phòng bàn công chuyện.

Hai lô đá quý mới ra mất thị trường của hai nhà “Phong Trạch” và “Đông Tường” vào tuần trước nhận được phản hồi khá tốt, lại có tin “Lý Ngự Thành” muốn đẩy mạnh việc phát triển ở thị trường Trung Quốc, mười mấy triệu nhân dân tệ vay ngân hàng không có nghĩa là không phải trả, tình hình của “Cảnh Thụy” lúc này đúng là bên trong thì lo lắng mà bên ngoài thì bị tấn công tứ phía.

“Con nghĩ, chúng ta nên tiến hành gia công với lô đá quý chuyển về từ Nam Phi, yêu cầu bộ phận thiết kế lấy chủ đề nhẫn đôi tình tình nhân để thiết kế chính, để chào đón lễ tình nhân vào hai tháng sau”. Thiên Hạ đưa ra ý kiến của mình, cả thời gian, hiệu ứng và thị trường đều hợp lý.

“Có thể thử xem”. Ngôn Khởi Thước trầm ngâm một hồi rồi quay sang hỏi Khưu Lạc: “Khưu Lạc, con vừa từ nước ngoài trở về, khả năng thao túng thị trường cao, con với Thiên Hạ cùng phụ trách công việc này nhé!”.

“Vâng, con nhất định sẽ cố gắng”. Khưu Lạc cười, trong mắt ông Khởi Thước và bà Hề Nhị thì Khưu Lạc giống như một đứa trẻ ngoan ngoãn, nghe lời vậy.

Hai người xin phép về phòng bỏ lại mình ông Khởi Thước đang ngồi châm điếu xì gà.

“Thiên Hạ, hợp tác vui vẻ”. Khưu Lạc nheo mắt cười với cô.

Cô cười nhạt và nói: “Khả năng thao túng thị trường rất cao? Ba năm nay, “Cảnh Thụy” ở thị trường nước ngoài chỉ phát triển ở mô hình nhỏ, nếu như anh thực sự có thực lực như lời ba nói, thì tại sao “Cảnh Thụy” không thể tạo sức đột phá ở nước ngoài chứ?”

“Những lời em nói quả thực đã làm tổn thương anh đấy, được, vậy thì anh phải học em nhiều rồi”. Anh ta cười một cách không hề tử tế, tay đút túi quần và về phòng.

Cô nhìn theo bóng anh và nhún vai cười.

Đối với Khưu Lạc mọi thứ anh đều hờ hững, đá quý, gái đẹp đều không thiếu. Rốt cuộc anh ta muốn cái gì? Đang theo đuổi cái gì?

Thời gian trôi qua thật nhanh, đã đến cuối tháng 12 rồi, ngoài việc số năm tăng thêm 1 ra, Thiên Hạ chẳng cảm thấy không khí năm mới đến gì cả.

Điện thoại reo một hồi ngắt quãng dòng suy nghĩ đang tập trung cao độ của cô, cô đặt chiếc kính phóng đại xuống phòng làm việc và nhấc điện thoại: “Xin chào, tôi là Ngôn Thiên Hạ”.

“Cô Ngôn…” Là giọng của chú Tần, cô vô cùng ngạc nhiên. Hình ảnh Châu Cẩn Du quay người bước đi trong lễ đường lại quay lại trong đầu cô. Vẫn là dáng vẻ ấy…. sau này không nên gặp nhau nữa.

“Chú Tần à, có chuyện gì thế ạ?”

“Bà Châu qua đời mười ngày trước rồi…” Mười ngày trước? Hai tháng trước cô đi thăm bà vẫn còn khỏe lắm cơ mà… Thiên Hạ không nói được gì, cô thấy lòng mình như nghẹn lại, vô cùng lặng nề.

“Cô Ngôn có thể đến nhà họ Châu một chuyến được không, đến thắp hương cho bà”.

“Cháu rất muốn đi… thế nhưng cháu nghĩ không tiện gặp lại người nhà họ Châu”. Thực ra cô không muốn xuất hiện một lần nữa trước mặt Châu Cẩn Du…

“Người nhà họ Châu viếng thăm đã xong rồi, hi vọng cô Ngôn có thể mang một bó hoa đến mộ cho bà Châu… đây cũng là ý của cậu chủ”. Những lời của chú Tần khiến trái tim cô như ngừng lại một hồi, chắc là do anh ấy yêu quý mẹ mình mà thôi.

“Vâng, cháu đi đặt vé ngay. Hai hôm nữa cháu sẽ đến”.

Gác máy, văn phòng trở nên vô cùng yên tĩnh. Tiếng gió Bắc rít bên ngoài giống như đang hát một khúc ca bi thương vậy. Mùa đông này, lại ảm đạm đến thế.

Một giờ chiều hôm sau, Thiên Hạ chuẩn bị ít hành lý đơn giản, cô nói với cha là phải đi vài ngày, sau đó cô vội ra ngoài cho kịp chuyến bay lúc 2h30.

Đúng lúc đó Khưu Lạc từ ngoài đi vào thấy cô và túi hành lý liền chặn cô lại và hỏi: “Em muốn đi đâu?”

Cô ngẩng đầu cười và nói: “Hình như không liên quan đến anh”. Nói xong cô đẩy anh ta ra rồi đi thẳng ra phía sân bay.

Xuống máy bay, bầu trời trong xanh đã chuyền màu u ám và tù mù, ánh nắng đổ trên vai thế nhưng cô chẳng hề cảm thấy chút ấm áp.

Thiên Hạ ôm một bó hoa bách hợp và đi về phía biệt thự nhà họ Châu ở ngoại thành. Đây là loại hoa mà bà Châu yêu thích nhất khi còn sống.

Thời gian trôi nhanh không ngờ, ánh chiều đã bao phủ khắp nơi. Hai mảnh đất hai bên con đường nhỏ lộ hẳn ra, chẳng có một loại hoa nào được trồng cả, chú Tần đứng ở một đầu đang đợi cô.

Chú Tần dẫn cô ra mộ, cô kính cẩn đứng trước tấm bia một như muốn nói những lời chân thành nhất từ đáy lòng.

Bó hoa bách hợp ngát hương đặt trên mộ, chú Tần lặng lẽ rời khỏi nơi này. Cô đứng trước mộ, cảm thấy không khí đau thương đang dần lan tỏa khắp xung quanh. Sự bi thương như muốn đâm vào da thịt cô, bất giác những dòng nước mắt lăn xuống khiến cô không kiềm chế được.

Bên tai cô như vọng lại lời của bà Châu năm xưa – Cẩn Du có đối xử tốt với con không? Nếu nó bắt nạt con con nhất định phải bảo ta… Khi nào hai đứa định sinh con?

Không đợi được rồi, ngay cả năm mới bà cũng không kịp đón.

Hồi lâu, mặt trời cũng đã lặn, bóng tối bao trùm khắp nơi giống như lời kết cho một cuộc luân hồi.

Thiên Hạ lau khô vết nước mắt rồi quay lưng ra về, trong ánh nước mắt nhạt nhòa cô nhìn thấy Châu Cẩn Du đứng cách xa cô tầm 10m, anh mặc một chiếc áo lông trắng, thân hình vẫn đẹp thế, nhưng tất cả không thể che dấu được ánh mắt bi thương của anh.

Hai người nhìn nhau một hồi, chẳng ai nói gì, Thiên Hạ không còn con đường nào khác để đi cho nên chỉ còn cách đi về phía anh.

Cô dừng lại trước mặt anh và nhỏ nhẹ: “Em đến thăm bác, mong bác an nghỉ nơi chín suối. Anh cũng đừng quá đau buồn!”

Anh khẽ “ừ” nhẹ một tiếng, cô nói tiếp: “Vậy em đi đây, không làm phiền anh nữa”.

Cô bước qua mặt anh, anh không phản ứng gì. Đến lúc cô sắp bước đi xa thì mới nghe thấy tiếng anh gọi giật lại: “Thiên Hạ”.

Cô quay lại: “Có chuyện gì à?”

Gương mặt anh quay ngang với gương mặt cô, gió bắc thổi qua khiến những lời anh nói như bị vỡ vụn ra, hình như anh nói: “Ở lại một đêm đi, đi đêm không tiện lắm”.

Cô cười và tìm bừa lấy một cái cớ: “Em đặt vé về tối nay rồi”.

Im lặng một hồi, cô rõ ràng nghe thấy anh có ý muốn níu kéo: “Anh muốn em ở lại”.

Cô, Ngôn Thiên Hạ làm gì có chuyện vì một câu níu kéo của anh mà mềm lòng chứ? Làm sao có thể vì một phút đau lòng của anh mà yếu mềm chứ? Nếu mà như thế, thì ban đầu đã không từ bỏ hôn ước, tuy vậy, cô luôn dùng vẻ bề ngoài phục tùng để che dấu đi sự phản kháng bên trong của mình.

Thế nhưng cô không nói ra câu từ chối được, cô không thể nói không được, bởi vì ngay giờ này phút này, hai người đang đứng trước bia mộ của bà Châu.

Bóng tối bao trùm, gió thổi hiu hiu trên những bia mộ, Ngôn Thiên Hạ nói: “Vậy em lại phiền anh rồi”.

Cô nghĩ, Châu Cẩn Du là một người quân tử, cho dù cô đã từng lợi dụng anh, cho dù cô đã từng hủy bỏ cuộc hôn nhân giữa hai người thì anh vẫn rất lịch sự mời cô ở lại một đêm, chỉ bởi vì đêm đó tuyết rơi rất dày.

Sau khi tắm xong Thiên Hạ vào phòng ngủ, ngoài cửa sổ tuyết đã rơi, những bông tuyết bay lác đác trên nền trời đất đen tối. Bất giác cô ngủ say lúc nào không biết, trong kí ức vọng về những mảng kí ức xưa vỡ vụn…

Khi đó, Châu Cẩn Du vừa xa cách vừa lạnh lùng, lần thứ hai gặp nhau cô vẫn chẳng hề có ấn tượng gì về anh cả..

Sau khi hỏi rõ sở thích của Châu Cẩn Du, cô đã cố gắng để trở thành một người con gái hiền thục, dịu dàng, khi nói chuyện khiến anh phải có cái nhìn khác về cô. Sau đó cô tìm cách lấy lòng bà Châu, gọt hoa quả cho bà, cùng bà nói chuyện, cùng bà đi bộ…

Cô cố gắng như vậy là muốn để bản thân mình yêu Châu Cẩn Du, cô mê muội pha cà phê, nấu cơm, là quần áo cho anh. Cô cũng thực sự quý mến bà Châu. Cho đến tối hôm đính hôn, hai tay cô ôm chặt lấy mình và quỳ xuống đấy, co ro, cô muốn tránh xa những ngón tay dịu dàng của anh…

Hóa ra, tất cả đều quá xa xỉ, muốn yêu một người chẳng qua chỉ là lừa mình, gạt người mà thôi, cho dù người đó có ưu tú, xuất sắc và hoàn mỹ thế nào đi nữa…

Tuyết rơi cả đêm, khi cô mệt mỏi chui ra khỏi khăn thì ánh nắng nhạt đã chiếu bên cửa sổ. Thiên Hạ gấp chăn màn một cách xộc xệch rồi đeo ba lô chuẩn bị chào nhà họ Châu một cái là đi ngay. Nhưng người nhà họ Châu mời cô ở lại dùng bữa sáng, Châu Cẩn Du đã đợi sẵn ngoài bàn ăn ở vườn hoa.

Trong vườn hoa những bông tuyết trắng vẫn còn đọng lại trên cỏ, Cẩn Du đang ngồi uống sữa nóng ở đó. Trên chiếc bàn ăn kiểu tây vẫn còn một ly sữa nóng nữa, đó là phần chuẩn bị cho cô.

Thiên Hạ ngồi đối diện với anh và bắt đầu uống sữa nóng. Hai người không nói gì, cũng không nhìn nhau. Cô uống xong li sữa và chuẩn bị chào tạm biệt thì đột nhiên quản gia thông báo: “Cô Ngôn, anh trai cô hiện đang ở phòng khách, anh ấy nói đến đón cô về nhà”.

“Mời anh ấy ra đây”. Châu Cẩn Du nói, giọng lạnh lùng.

Tất cả mọi chuyện khiến cô không kịp trở tay.

Một lát sau, một bóng người quen thuộc bước vào khu vườn, anh đứng cách xa một mét, vừa cười vừa nói với Cẩn Du: “Cảm ơn anh Cẩn Du đã chăm sóc cho em gái tôi, thật là ngại quá!”. Sau đó Khưu Lạc quay sang nhìn cô và nói: “Đi thôi, bố mẹ đang đợi em về đón Tết, anh đến đón em về”. Đằng sau ánh mắt màu xanh ấy là cả một sự uy hiếp hiện lên vô cùng rõ ràng.

Xe vút rất nhanh, hai hàng cây bên đường xiêu vẹo qua cửa kính.

“Thế nào, muốn ôn lại chuyện cũ với Châu Cẩn Du à?” Anh ta cười nhạt.

Cô ngồi ghế lái phụ và cười thầm trong bụng.

“Em định ở lại đây bao lâu?” Anh tiếp tục hỏi.

Lần này cô cười nhẹ và trả lời: “Anh lấy thân phận gì mà hỏi tôi? Anh trai tôi? Xin lỗi, bố tôi vô cùng thích tôi và anh ấy ở bên nhau. Tư cách bạn bè? Thế nhưng giọng anh đầy thù hận, hay là…”

Giả thiết cuối cùng cả hai người đều hiểu chỉ là không nói ra mà thôi.

Thiên Hạ cũng chẳng muốn hỏi rõ ràng xem anh ta chất vấn để làm gì, nghĩ đến việc một ngày anh ta có thể thay đổi hàng trăm bộ mặt thì làm sao mà cô có thể biết được đây không phải là đang bắt đầu một trò chơi khác chứ?

Chiếc xe phi thẳng ra sân bay. Đoạn đường cuối cùng thì có hai chiếc xe đỗ bên đường, khiến cho con đường đã hẹp lại càng hẹp hơn.

Thiên Hạ tưởng hai chiếc xe đó bị dính đinh đang đợi xe khác đến kéo, thế nhưng kết quả là Châu Cẩn Du từ trong xe bước ra, điềm tĩnh nhìn cô.

Ban nãy khi Khưu Lạc dẫn cô đi, Châu Cẩn Du không nói gì cả, chỉ đứng bên nhìn với ánh mắt lạnh lùng, tại sao bây giờ lại xuất hiện ở đây?

Khưu Lạc đỗ xe xong và cùng với Thiên Hạ đi về phía trước, Thiên Hạ hỏi: “Có chuyện gì thế?”

Châu Cẩn Du cười với cô, nụ cười như ánh nắng có thể làm tan chảy băng tuyết, giống như mộng cảnh, không hề có cảm giác chân thực chút nào.

“Ngôn Thiên Hạ, anh nghĩ thông rồi, cứ giằng co với quá khứ chẳng bằng bắt đầu lại từ giây phút này, anh sẽ theo đuổi em một lần nữa”.

Ngôn Thiên Hạ giật mình, cô không nghĩ Châu Cẩn Du lại thay đổi thái độ nhanh đến thế, lẽ nào bởi vì sự xuất hiện của Khưu Lạc sao? Cho dù anh ta đã mạo danh thân phận anh trai cô? Nghĩ đến đây cô liền quay sang nhìn Khưu Lạc, không ngờ cô lại bắt gặp đôi mắt xanh như hồ nước, không chút ngạc nhiên, nửa cười nửa không, thế nhưng ánh mắt lại như đâm vào tận xương tủy.

“Uhm…” cô cười nhạt, khi Châu Cẩn Du một lần nữa thích cô thì cô đã quyết định từ bỏ việc làm người phụ nữ làm chủ gia đình bình thường: “Việc anh theo đuổi em có liên quan gì đến em không?”

Thiên Hạ mãi mãi mắc nợ Cẩn Du, nhưng món nợ ấy không thể dùng tình yêu để trả được. Cuối cùng cô đã cởi bỏ chiếc áo ngoài ấm áp để lộ ra những vết xăm sắc nhọn.

Chiếc xe màu vàng đã lao đi, hình ảnh Châu Cẩn Du trong gương phản quang càng lúc càng dài, ánh mắt sâu thẳm giống như một cây kim cứ cắm sâu vào trong tim cô.

Có thể thế giới này có vòng luân hồi nhân quả. Năm đó Khưu Lạc đã phụ cô, bây giờ cô phụ lại Châu Cẩn Du, câu chuyện giữa ba người dường như không có hồi kết đẹp.

Phần 2: Buổi lễ bán đấu giá

Thiên Hạ và Khưu Lạc đã về đến cửa nhà họ Ngôn, một không khí ấm áp tràn ngập không gian, khắp nơi đều treo đèn đoàn viên, sáng chói lên đối lập hẳn với sắc trời sau lưng.

“Hai đứa giờ này mới về đấy!” Bà Lâm Hề Nhị vui vẻ ra cửa đón hai người rồi nói: “Mau vào phòng ăn, ba đợi hai con lâu lắm rồi, đêm nay là giao thừa đấy!”

Khưu Lạc đưa hành lý của hai người cho người ở rồi đến bên bà Lâm Hề Nhị, vừa nói vừa cười đi vào phòng ăn, Thiên Hạ cũng lặng lẽ theo sau.

Đêm giao thừa, trên bàn bày bao nhiêu là thức ăn, đủ màu đủ vị, hương thơm ngào ngạt khắp nơi. Đột nhiên cô cảm thấy buồn cười, ba năm Khưu Lạc không ở đây, đêm giao thừa chẳng bao giờ bày vẽ to như thế này.

Bữa cơm giao thừa chuẩn sắp xong, ông Khởi Thước nói: “Ta về phòng đọc sách trước, Thiên Hạ, Khưu Lạc, lát nữa hai con cùng tới phòng đọc, ta có việc dặn dò”. Hai người im lặng đồng ý.

“Thiên Hạ, đêm giao thừa phải đốt pháo hoa chứ, anh đã chuẩn bi đủ rồi. Lát nữa cùng nhau đốt nhé!”. Khưu Lạc vừa nói vừa nháy mắt với cô.

Cô không thèm để ý, cô buông đũa đứng dậy và đi về phía phòng đọc sách.

Nhìn theo bóng cô, Khưu Lạc nói: “Ngay cả việc đốt pháo hoa cùng anh cũng không dám sao?”

Cô dừng bước và nói: “Mười phút. Đốt xong pháo hoa đến phòng đọc sách ngay”.

Hai người cùng ra ngoài. Thiên Hạ ngồi bên bậc thềm, hai tay đút túi áo khoác, cô nhìn Khưu Lạc và nói: “Anh đi đốt pháo hoa đi, tôi nhìn là được rồi. Nhanh lên một chút”.

Khưu Lạc tiến lên trước mặt cô và đốt pháo hoa, anh đốt từng cây từng cây một để thu hút cô, nhưng cô lại đờ đẫn nhìn những bông pháo hoa bắn lên không trung, tóe ra, quay tròn rồi biến thành cát bụi.

“Thiên Hạ” Khưu Lạc gọi cô, bóng đêm như cắt hình dáng anh ra làm nhiều mảnh, mùi nước hoa quyện với mùi rượu vang và mùi pháo hoa cứ âm thầm cuốn hút xúc giác của cô.

“Nhìn kĩ cây pháo tiếp theo nhé!” Anh cười thật tươi, lộ rõ hàm răng trắng bóng, sau đó anh quay người đốt mười cây pháo hoa xung quanh mặt đất thành hình tròn rồi chạy đến ngồi cạnh bên cô.

Lát sau mười cây pháo hoa cùng bay vọt lên không trung và “bùng” lên một tiếng, một quần thể đủ màu sắc hồng, vàng, xanh, lục, cùng quay tròn, giống như sao băng đang chảy xuống thành thác, từng vệt dài chia đôi bầu trời, chúng tỏa sáng trong chớp nhoáng rồi vụt tắt, thế giới lại quay lại vẻ tối tăm thường nhật.

Bất chợt Thiên Hạ nhớ lại đêm giao thừa khi cô 18 tuổi. Hôm đó cô mặc bộ quần áo mới, buộc tóc và xức thơm nước hoa, sau đó khoác tay Khưu Lạc ra ngoài vườn đốt pháo hoa. Khi đó, mười cây pháo hoa được đốt cùng lúc và bay lên bầu trời thắp sáng cả một vùng không gian, thắp sáng cả mắt cô. Đúng lúc cô đang chìm đắm trong khung cảnh lãng mạn và mờ ảo ấy thì mùi hương quen thuộc bên cạnh xộc vào mũi cô, Khưu Lạc đã hôn cô như thế. Trên trời là những cây pháo hoa vẫn đang quay, chúng dùng cuộc đời ngắn ngủi của mình để chiếu sáng những giây phút huy hoàng.

Giây phút đó, Khưu Lạc ôm cô vào lòng và nói: “Thiên Hạ, anh yêu em”.

Gió thổi mạnh nhưng cô lại cảm thấy ấm áp lạ thường, tim đập rộn rã, mỗi lần tim đập đều mang lại xúc cảm thật khó diễn tả, xúc động đến nỗi một câu cũng không thốt ra được.

Đêm cuối cùng của năm, vẫn là những cây pháo bông cháy, cô lại cảm thấy mình năm xưa thật là ngây thơ, ngây thơ đến mức tin lời toe tình của Khưu Lạc, rõ ràng anh ta là một con quỷ không có tình cảm.

Bây giờ, đôi mắt xanh của anh đang nhìn những bông pháo, giống như năm xưa: “Thế nào? Đẹp không?

“Rất đẹp, có điều chúng ta không có nhiều thời gian để ngắm nó đâu, vào phòng đi không ba đợi”. Cô đứng lên bỏ anh lại một mình.

“Ngôn Thiên Hạ” Anh gọi giật lại, nghe giọng pha chút tức giận.

Cô không quay người lại, có cơn gió thổi qua làm bay lớp tuyết mỏng trên mặt đất.

“Không phải anh đã quay về rồi sao?”

Cô cười nhếch mép, lạnh lùng như băng tuyết: “Khưu Lạc, anh nghĩ rằng tôi sẽ cho anh một cơ hội nữa để làm tổn thương tôi sao?”

Cho dù cả đời này cô chẳng có cách nào yêu một người khác thì cũng không bao giờ muốn nếm một lần nữa cảm giác vui vẻ, tràn đầy hi vọng sau đó là tuyệt vọng đến tột cùng.

Trên thê giới này làm sao lại có thứ ma quỷ như anh ta chứ? Gương mặt tự cao, che dấu nội tâm, lười biếng, lạnh lùng – một ngày thay đổi cả trăm gương mặt. Anh ta không có nước mắt, thỉnh thoảng bất mãn thể hiện thái độ tồi nhất của anh ta khi tâm trạng không tốt, ví dụ như thái độ biểu cảm khi đang nhìn Thiên Hạ bây giờ.

Thiên Hạ và Khưu Lạc người trước người sau bước vào phòng đọc sách. Ngôn Khởi Thước đang ngồi sau chiếc bàn gỗ đỏ, khi thấy hai người vào ông vội dập điếu xì gà.

Ba người ngồi bàn chuyện liên quan đến chủ đề lễ tình nhân. Nhẫn đôi lễ tình nhân dự định phát hành vào ngày 10/2, hôm nay đã là ngày 29/1. Việc đẩy mạnh PR phát hành đã dùng vượt số tiền dự định, vấn đề cốt yếu bây giờ chính là việc thiếu tiền.

“Hay lại phải lót tay bằng vài món đá quý?” Lần trước khi cần gom tiền, nhà họ Ngôn đã phải âm thầm lót tay vài món đá quý rồi, chạy đông chạy tây mới gom được một triệu nhân dân tệ.

“Nếu như lần này mà làm thế nữa e rằng sẽ thu hút sự chú ý”. Ngôn Khởi Thước trầm tư nói.

Biết là như thế nhưng ngay lúc này chẳng nghĩ ra cách nào khác cả. Nhà họ Ngôn đã mất đi 2/3 số đá quý giá trị nhất, những thứ còn lại không thể tổ chức đấu giá rầm rộ được, vậy làm thế nào mới chờ đợi được một khoản tiền mới đến đây?

Cả ba người cùng im lặng suy nghĩ.

Lúc này quản gia gõ cửa bước vào, đưa cho ông Khởi Thước thiếp mời tham dự “Buổi đấu giá đá quý Châu Dụ Sinh”.

Nếu như âm thầm làm không tiện vậy tại sao không làm minh bạch chứ?

Ba người cùng im lặng ngước mắt nhìn nhau sau đó cùng cười hiểu ý.

Châu Dụ Sinh là một nhà từ thiện lớn, buổi đấu giá này sẽ công khai 1/3 những gì đạt được để làm từ thiện. Ông không nghiên cứu đá quý, cũng không thường xuyên lộ diện, có điều ông này là một người có thế lực trong gia tộc họ Châu, nếu xét về vai vế thì Châu Cẩn Du còn phải gọi ông này là bác.

Nếu như Châu Dụ Sinh đã xuất hiện thì e rằng Châu Cẩn Du cũng đã đến…

Ngày 1 tháng 2, Thiên Hạ mặc đồ dạ hội hiệu Chanel, Khưu Lạc mặc đồ hiệu Armani đen trắng, đúng 6 giờ tối hôm đó cả hai có mặt tại tầng 3 khách sạn Paris Xuân Đại.

Cả hai cùng làm thủ tục ở cửa ra vào và lấy tư liệu thông tin về 30 sản phẩm đấu giá, lấy được biển cạnh tranh đấu giá số 7.

Sau khi vào tròn cả hai đều chọn chỗ ngồi khuất bên trong. Hội trường có thể chứa được 80 người đã bị hai màu đen trắng bao phủ, tất cả mọi người đều ăn mặc vô cùng long trọng và lịch lãm.

Đại diện của “Phong Trạch” là một người phụ nữ xuất sắc mới hơn 40 tuổi – Trình Lê Huyên, cả ba người con gái của bà đều đã tham gia vào các vị trí cao trong giới chính trị, người con trai duy nhất đang học đại học ở nước ngoài, khả năng kinh doanh của bà thuộc hàng siêu đẳng, lại có chỗ dựa vững chắc, “Phong Trạch” không phát triển mạnh mới lạ.

Người đại diện pháp nhân của “Đông Tường” là tổng giám đốc hãng xe hơi Dia – Triệu Hằng Chi, 34 tuổi, mới lập nghiệp, đôi mắt nhỏ và dài, giống như con cáo luôn giữ vẻ mặt trầm tư. Sở dĩ STK và Dia liên thủ với nhau chính là nhờ sức mạnh của cuộc hôn nhân, con gái độc nhất của tổng giám đốc STK sắp được gả vào nhà họ Triệu rồi.

Mấy năm nay cuộc nội chiến trong thị trường đều là do “Lý Ngự Thành”, một tay đều do “Lý Ngự Thành” sáng tạo và phát triển, mở rộng một cách bí mật, tốc độ chóng mặt, chưa đến 10 năm thương hiệu “Lý Ngự Thành” đã nổi khắp thế giới. Có thể việc khiến thế giới phải để mắt đến là chuyện giữa một người đàn ông 60 tuổi và cô tình nhân 27 tuổi…

Vào lúc này, giữa hội trường toàn màu đen trắng thì những màu sắc rực rỡ sẽ dễ dàng thu hút cái nhìn của mọi người. Một chiếc áo lông cáo màu trắng, một chiếc váy liền thân màu đỏ hiệu Prada, kết hợp với đôi bốt dài hiệu Jimmy Choo, trên cổ tay trắng ngần còn khoác thêm chiếc túi nhỏ xinh, tay cầm bảng cạnh tranh số 10. Trần Giai Vân 27 tuổi là một người đẹp bẩm sinh, cô bước từng bước nhỏ, ngồi xuống trên hàng ghế đầu tiên, tay trái nhẹ nhàng hất nhẹ mái tóc xoăn nhẹ màu đen.

Người tình chẳng phải thế này sao? Cô ấy có thể không thèm để ý ánh mắt của mọi người xung quanh mà cứ sống trong thế giới đầy ham muốn riêng tư của mình. Đối với loại con gái này Thiên Hạ coi không ra gì. Còn Trần Giai Vân không chỉ là một người sống phụ thuộc mà còn là thư ký của “Lý Ngự Thành”, thường xuyên thay ông ấy xuất hiện ở nhiều nơi. Không thể không nói rằng cô ấy cũng là một người rất khó đối phó.

Người dẫn chương trình đã đến hội trường và tuyên bố buổi lễ đấu giá bắt đầu, sau đó giới thiệu sơ qua tình hình buổi đấu giá trước khi chính thức bắt đầu cuộc cạnh tranh.

Từng món đồ quý giá một được chiếc xe nhỏ đẩy lên trên sân khấu, mọi thứ ánh sáng đều chiếu vào nó, mọi người cũng chú ý hết vào đó. Từng biển số được giơ lên liên tục, Khưu Lạc móc túi lấy một điếu thuốc và nói: “Cơn nghiện của anh lên rồi” sau đó rời hội trường.

Đây là lần đầu tiên hai người nói chuyện riêng tư kể từ ba ngày nay, thậm chí anh ấy còn không cho cô cơ hội trả lời.

Thiên Hạ cười nhạt, và tiếp tục chú ý vào buổi đấu giá, vật đấu giá tiếp theo là chiếc quạt cổ tinh xảo.

“40 năm trước công tước Anh Layton đã tốn mười năm để sưu tầm 8 viên ngọc lam còn lại của “12 xạ tinh quang” (12 ngôi sao phát sáng), trong đó 6 viên màu trắng, 6 viên màu lam. Coi trung tâm là điểm tựa, các ngôi sao màu trắng và màu lam cùng chiếu sáng góc 30 độ. Sau đó lấy lông chim làm nguyên liệu và mời 14 nghệ nhân tiêu tốn 3 năm để làm thành chiếc quạt này, nó chỉ to bằng lòng bàn tay. Sau khi chiếc quạt màu đen được mở ra thì quý vị sẽ phát hiện 8 viên ngọc lam được đính trên xương quạt, ánh sáng của ngôi sao và lông chim tước cùng nhau tỏa sáng. Chiếc quạt này 50 năm trước được hậu nhân của công tước Layton bán ra với giá vô cùng cao là 37 vạn bảng Anh.” Lời giới thiệu đầy đủ và rõ ràng đã thu hút tất cả ánh mắt của mọi người, cao trào đầu tiên của buổi đấu giá đã bắt đầu.

“Năm trăm vạn:.

“Năm trăm tám mươi vạn”.

“Sáu trăm ba mươi vạn”.

“Bảy trăm vạn”.

“Tám trăm ba mươi vạn”.

“Chín trăm vạn.”

“Một nghìn vạn”. Trần Giai Vân giơ bảng số 10, giọng điệu vẫn tỏ thái độ lười biếng.

Cả hội trường im lặng không ai lên tiếng.

Người chủ trì gõ một tiếng: “Một nghìn vạn lần thứ nhất”.

“Một nghìn ba trăm vạn”. Một giọng đàn ông vang lên và giơ tấm biển trong tay.

Một tiếng gõ phát ra từ chiếc búa gỗ: “Một nghìn ba trăm vạn lần thứ nhất”

Đúng như mọi người dự đoán, Trần Giai Vân lại giơ bảng một lần nữa, thái độ tỏ ra đã hết kiên nhẫn: “Ba nghìn vạn”.

Tất cả mọi người trong hội trường đều kinh ngạc trước giọng điệu của cô ta. Người chủ trì lặng đi một hồi sau đó mới sực tỉnh gõ chiếc búa: “Ba nghìn vạn lần thứ nhất, thứ hai, thứ 3. Đồng ý!”.

Ngôn Thiên Hạ cười rồi rời khỏi hội trường ra nhà vệ sinh. Sau khi chỉnh lại đầu tóc và nhan sắc cô nghe thấy một loạt âm thanh yểu điệu vang lên. Cô nép vào bên và nhìn ra ngoài. Quả nhiên là một cảnh quen thuộc: Khưu Lạc đứng dựa vào tường, dáng vẻ lười nhác, miệng cười mà như không, cà vạt đã bị kéo xuống, cúc áo cũng đã bung hai cái, trên tay vẫn còn cầm cốc vang đỏ, quen thuộc hơn đó là xung quanh anh lúc nào cũng có một bầy oanh oanh yến yến.

Hèn chi ra ngoài mãi không thấy quay vào, hóa ra là ở đây giở món cũ.

Khưu Lạc nhìn Thiên Hạ một cái rồi cười, ánh màu xanh dịu dàng đến lạ, còn cô thì nhìn thấy trong mắt anh một sự khiêu khích rõ ràng.

Thiên Hạ cúi đầu bước đi, đằng sau lại vọng lên một chuỗi âm thanh điệu đà.

“Khưu Lạc, anh chưa bao giờ cười với em như thế!”

“Khưu Lạc, cô ấy là ai? Anh có bạn gái rồi sao?”

“Đáng ghét! Khưu Lạc thay lòng đổi dạ rồi!”.

Hóa ra, anh cười ngẫu nhiên một cái thế mà bọn họ lại coi đó là một vinh hạnh. Còn cô không bao giờ coi trọng nụ cười giả tạo như mặt nạ ấy.

Thiên Hạ vào lại hội trường, buổi đấu giá đã gần kết thúc, chỗ ngồi bên cạnh cô trống hươ như nhắc nhở cô tên ma quỷ vừa đi ra ngoài lúc nãy.

Món đồ cuối cùng đã được đẩy ra. Mồ hôi tay cô toát ra lạnh toát.

Đó là một viên Tổ Mẫu Lục loại to, phần lớn mọi người nói sống cả đời nhưng chưa bao giờ nhìn thấy viên ngọc màu xanh ngọc to đến thế! Viên ngọc phát ra thứ ánh sáng mê hoặc tất cả mọi người, giống như có lực từ phát ra quyến rũ mọi người vậy.

“Đây là một viên Tổ Mẫu Lục được đính trên “Ngai vàng Khổng Tước” của vương triều Mughal, trọng lượng đạt 43 kt. Sau đó nó rơi vào tay Sa hoàng Nga và được làm thành một chiếc ghim cài áo vô cùng tinh xảo. Màu xanh của viên ngọc giống như màu xanh của mắt, tượng trưng cho sự cao quý và vinh quang không gì so sánh được. Năm 1976, “Cảnh Thụy” bỏ ra 380 vạn nhân dân tệ mua lại nó ở Áo và bảo quản cho đến nay”.

Nếu như hôm nay không có cơ hội tốt như thế này thì “Cảnh Thụy” làm gì có cơ hội đấu giá một vật phẩm đáng giá như thế này. Mọi người trên thế giới đều biết viên Tổ Mẫu Lục thuộc hạng tuyệt phẩm này ở trong tay “Cảnh Thụy”, là vật đáng giấ nhất của nhà họ Ngôn, nếu không đến nước vạn bất đắc dĩ thì không đời nào chuyển nhượng cho người khác. Tuy nhiên, còn cách thời hạn Châu Cẩn Du công bố chuyện hôn nhân đã hủy vẫn còn một tháng, hôm nay lại là do nhà họ Châu đứng ra tổ chức từ thiện, cho nên ai cũng nghĩ rằng đây là đất của nhà họ Ngôn vì vậy chẳng ai nghi ngờ chuyện tiền bạc của nhà họ Ngôn.

Tám trăm vạn, một nghìn vạn, một nghìn bảy trăm vạn, hai nghìn vạn, ba nghìn vạn… từng mức giá được đẩy lên cao dần.

“Năm nghìn vạn”. Là giọng của chàng trai tranh giành cái quạt cổ lúc này.

Năm nghìn ba trăm vạn, năm nghìn năm trăm vạn, năm nghìn tám trăm vạn, một nghìn một trăm vạn… từng con số không ngừng được nâng cao, mồ hôi tay Thiên Hạ càng lúc càng nhiều, cô cảm nhận được trái tim mình đang đập loạn xạ, cảm giâc nghẹt thở dâng lên mỗi lúc một nhanh.

“Tám nghìn vạn”. Có người giơ cao bảng.

Người chủ trì gõ mạnh chiếc búa, dường như không gian đã bị cảm nhiễm, tất cả hô to: “Tám nghìn vạn lần thứ nhất”.

Nhạc chuông điện thoại vang lên phá vỡ bầu không khí căng thẳng. Tất cả điện thoại của mọi người trước khi bước vào hội trường đều đã được yêu cầu tắt chuông. Người dám phá luật e rằng chỉ còn Trần Giai Vân. Cô ta đưa tấn ấn nút nghe, những ngón tay sơn móng đỏ chót được khoe ra.

“Alo…” Chỉ có thể là ngôn ngữ dịu dàng của một người phụ nữ khi nói với một người đàn ông.

“Tám nghìn vạn lần thứ 2”. Người chủ trì tiếp tục gõ chiếc búa, và nhìn một vòng, dường như không còn ai có ý muốn giơ bảng nữa, đúng lúc người chủ trì đang định gõ chiếc búa lần thứ ba…

“Đợi một chút”, giọng nhẹ nhàng của Trần Giai Vân vang lên lại khiến cả hội trường nghiêng ngả. Cô gác máy rồi lại ngả nghiêng ra ghế, và giơ bảng: “1 triệu”.

Cả hội trường lại một lần nữa râm ran – người phụ nữ này không biết có bao nhiêu tiền trong người nữa!

“Một triệu năm trăm vạn” Vẫn là giọng người con trai lúc nãy, xem ra cuộc cạnh tranh ngày càng khốc liệt.

Giọng người phụ nữ xinh đẹp này khi nói như có thêm nụ cười, mái tóc đen xõa xuống bộ đầm liền thân màu hồng đỏ, cô khẽ nhếch môi: “Ý tôi nói là dollars”.

Kết cuộc đã được định đoạt.

Cuộc đấu giá lần này hoàn toàn đạp đổ ấn tượng ban đầu của Thiên Hạ đối với Trần Giai Vân. “Lý Ngự Thành” là một thương nhân cực kỳ thông minh, còn cô ta lại dám ngang nhiên đốt tiền của ông ấy sao?

Sau khi cuộc đấu giá kết thúc hai người cùng đến phòng khách để làm các thủ tục bàn giao sản phầm đấu giá.

Một người đứng làm chứng, còn những người khác muốn đến gần đều bị ngăn ở bên ngoài.

Thiên Hạ mở chiếc hộp đựng viên đá quý được phủ bằng một tấm vải gấm, cô cười và đưa cho Giai Vân: “Đây là viên Tổ Mẫu Lục mà cô đã đấu giá được”.

“Tôi thì không có hứng thú gì với nó, chỉ là “Lý Ngự Thành” đột nhiên muốn có nó. Ông ấy muốn gì thì chẳng có lý gì mà không có cả”. Trần Giai Vân cười, những lời của Giai Vân khiến Thiên Hạ dở khóc dở cười, có điều lần này cô cũng bị thiệt nhiều.

Thiên Hạ lấy chiếc kính phóng đại ra và vừa kiểm tra vừa giải thích cho Giai Vân, bên cạnh có một thư ký ghi lại: “Viên Tổ Mẫu Lục hoàn toàn là tự nhiên, trọng lượng 34 kt, độ cứng 7.75, không một vết xước….” Nói xong Thiên Hạ kết luận một câu: “Tuyệt thế vô song”.

Trần Giai Vân gật đầu, sau khi hai người kí hợp đồng xong việc thanh toán tiền được giao cho trợ lý, Giai Vân một tay cầm hộp gấm một tay cầm túi quay mông bước đi.

Mò hôi tay Thiên Hạ vã ra như tắm, ban nãy khi kiểm tra viên Tổ Mẫu Lục cô đã phát hiện ra một góc có tạp chất! Tổ Mẫu Lục mà nhà họ Ngôn cất giữ không có tạp chất, ko một vết bẩn, nguyên nhân duy nhất chỉ có thể là nó đã bị đánh tráo. Một viên Tổ Mẫu Lục đáng giá như thế lại bị đánh tráo trong buổi đấu giá!

Đây nhất định là một vụ hãm hại có tổ chức, âm mưu, nếu chỉ là ăn trộm đơn thuần thì làm gì phải tráo bằng một viên Tổ Mẫu Lục cao cấp chứ? Rõ ràng là muốn vu oan cho “Cảnh Thụy” đấu giá đồ giả.

Bây giờ cô không làm to chuyện, không ai có thể chứng minh được là viên ngọc đã bị đánh tráo trong buổi đấu giá, cô muốn bảo vệ danh của nhà họ Ngôn nên quyết định điều tra trước. Có điều “Lý Ngự Thành” liệu có bị đá giả lừa không nhỉ? Cô nhất định phải giành lại viên ngọc giả từ tay Trần Giai Vân.

Thiên Hạ lựa chọn một con đường nguy hiểm thế nhưng biết đâu có cơ may giành lại được viên ngọc ấy.

Kết cục xấu nhất là cái tin nhà họ Ngôn đấu giá đồ giả bị bung ra, và phải bồi thường tất cả tiền bạc, danh dự và tổn thất cho đối phương.

Kết cục tương đối xấu đó là nhà họ Ngôn thu lại đồ vật giả đó một cách riêng tư và trả lại số tiền đã đấu giá.

Kết cục bình thường đó là hai nhà họ Lý – Ngôn cùng hòa giải, nhà Ngôn trả lại một phần tiền đấu giá, còn nhà họ Lý thì mua lại vật vô giá trị đó.

Kết cục tương đối tốt đó là nhà họ Ngôn tìm được viên ngọc thật và giao cho “Lý Ngự Thành”, hai nhà không có liên quan gì.

Kết cục lý tưởng đó là nhà họ Ngôn không chỉ tìm được viên ngọc thật mà còn tìm được kẻ đứng sau vụ này, giao ngọc thật cho “Lý Ngự Thành” và hai bên bắt tay với nhau, cùng gây chuyện phía sau, nhất định phải trả giá thê thảm.

Lúc này Trần Giai Vân đang trên đường rời khỏi buổi đấu giá, đôi giày cao gót phát ra những âm thanh điệu đà, giống như những chú mèo đang nhón chân nhẹ nhàng trên mái nhà vậy.
Cô nhìn thấy một chàng trai tuấn tú đang đứng bên cửa sổ.

Anh mặc một chiếc áo đen hiệu Armanni, chiếc quần tây, chiếc áo đã bung hở hai cúc để lộ làn da trắng, mái tóc bay lòa xòa trong gió, tay trái đưa điếu thuốc lên miệng phì phèo, làn khói thuốc bay hướng về phía Trần Giai Vân.

Trần Giai Vân để lộ nụ cười mê hồn và đi từng bước hướng về phía anh, thấy sắc mặt anh vô cùng kém thế nên cô hứng lên trêu anh: “Sao thế? Baby, nhìn anh này, thất thần vì yêu à?”

Khưu Lạc nhìn chiếc hộp gấm mà cô ta cầm trên tay liền cười khẩy rồi hít một hơi thuốc rồi phả khói vào mặt Giai Vân. Cho đến khi gió thổi bay hết khói thuốc Giai Vân mới sực tỉnh, cô cũng không nói gì. Khưu Lạc hạ giọng: “Cầm ngay viên đá và biến đi”.

Phần 3: Một cô gái khác

Tin viên đá quý bị đánh tráo được nhà họ Ngôn phong tỏa mọi ngõ ngách, chỉ có người trong nhà biết mà thôi.

Khi biết tin này Ngôn Khởi Thước lạnh cả sống lưng. Bà Lâm Hề Nhị thì vẫn bình thường và quyết đoán như mọi lần: “Chúng ta chia làm ba đường. Khưu Lạc đi tìm lại viên đá thật. Thiên Hạ đi lấy viên đá giả vể. Ta và cha các con sẽ quan hệ với giới truyền thông để nếu chuyện thật có xảy ra thì có thể làm cho nó đến mức thấp nhất thì sẽ làm. Tay sai ngầm của chúng ta ở “Phong Trạch” và “Đông Tường” cũng bắt đầu hành động rồi…”.

“Trong “Phong Trạch” và “Đông Tường” cũng có người của chúng ta?” Thiên Hạ biết chuyện này chẳng có gì đáng ngạc nhiên thế nhưng cô vẫn muốn xác định lại lần nữa.

“Nội bộ chúng ta tất nhiên cũng có người của họ. Các ngành thương nghiệp ngày nay nơi đâu chả có nội gián, huống hồ là trong giới đá quý rộng lớn thế này?”. Bà Lâm Hề Nhị nói, còn ông Khởi Thước chỉ ngồi bên gật đầu.

Bà Hề Nhị tiếp lời: “Nếu như con không hủy hôn với Châu Cẩn Du thì nhà ta đã có điểm tựa vững chắc là nhà họ Châu, “Cảnh Thụy” có thể ở vị trí bất bại, “Phong Trạch” và “Đông Tường” cũng chỉ là con cờ để chúng ta điều khiển mà thôi…”

Không khí đột nhiên trở nên ngột ngạt hẳn. Thực tế “Cảnh Thụy” không có chỗ dựa, bây giờ lại mất đi tiềm lực tài chính. Có điều, lạc đà chết đói vẫn còn to hơn ngựa, vì thế mới có thể vững như đỉnh ba chân. Nhưng sự xuất hiện của “Lý Ngự Thành”đã hoàn toàn đạp đổ đỉnh ba chân này.

“Nội bộ “Lý Ngự Thành” có người của chúng ta không?” Thiên Hạ hỏi.

Bà Hề Nhị lắc đầu: “ “Lý Ngự Thành” là người làm việc rất cổ quái. Chúng ta đã đẩy vào đó mấy quân cờ, thành tích làm việc vô cùng xuất sắc, cũng không có biểu hiện gì đáng ngờ, thế mà cuối cùng vẫn bị loại, lý do đơn giản là có người xuất sắc hơn thay thế vị trí đó”.

““Lý Ngự Thành”…” một công ty có thể phô trương thanh thế đến mức này cũng là một cuộc truyền kỳ rồi…

Lúc này Thiên Hạ mới cảm thấy Lâm Hề Nhị còn giống người chèo lái “Cảnh Thụy” hơn là ông Khởi Thước. Bà ấy thái độ lạnh lùng, phân tích tình hình một cách rõ ràng, xử lý mọi chuyện không hề có kẽ hở. Tại sao lúc ấy bà cũng hồ đồ nhỉ, tại sao lại đồng ý đặt bút kí hợp đồng với Nga? Có thể, đó là ý trời.

Bốn người dường như đều đang cố gắng để “Cảnh Thụy” có cơ hội phản kích.

Sáng hôm sau Ngôn Thiên Hạ đích thân đến nhà họ Lý ở trung tâm thành phố. Cô muốn lấy cớ đến bảo dưỡng viên ngọc để lấy viên ngọc giả về, đợi khi nào Khưu Lạc tìm được viên ngọc thật thì sẽ nhân lúc không ai biết để tráo lại.

Trong khu biệt thự to lớn toàn những ngôi nhà cao tầng và lộng lẫy. Những nơi đắt đỏ nhất lại chẳng có bóng người, chỉ có một số người tiền nhiều như cát bụi ở đây mà thôi.

Thiên Hạ ấn chuông cửa và đợi, màn hình tinh thể lòng 10inch ở cửa lóe sáng, một gương mặt phụ nữ xuất hiện, một âm thanh từ míc không dây vang lên: “Xin chào, xin hỏi cô tìm ai? Cô có hẹn trước không?”

Thiên Hạ cười và nói: “Tôi tìm cô Trần Giai Vân, sáng sớm hôm nay tôi có nói chuyện điện thoại với cô ấy”.

Một lát sau cửa sắt tự động mở, người nhà dẫn Thiên Hạ vào phòng chính. Không khí trong phòng vô cùng ấm áp, cô nhìn thấy một hàng người phục vụ, người nào cũng xinh đẹp như hoa, dáng người cao. Đương nhiên, bọn họ chưa thể sánh được với chủ nhân của mình.

Trần Giai Vân đang nằm trên ghế da cáo, cô mặc một chiếc váy ngủ tơ tằm chính hiệu hãng V, mái tóc dài được xõa ra, gương mặt không hề trang điểm thế nhưng không hề ảnh hưởng đến vẻ đẹp của cô. Cô không có ý ngồi dậy, trên miệng vẫn phì phèo điếu thuốc, gạt tàn đã đầy đầu thuốc từ bao giờ.

Không khí vô cùng ngột ngạt, sặc mùi khói thuốc và mùi nước hoa nồng nặc.

“Ngồi”. Trần Giai Vân đã ngồi thẳng người một chút, đùi trái gác lên đùi phải để lộ đôi chân dài trắng muốt.

Thiên Hạ ngồi xuống và nhìn khắp phòng một lượt: “Căn phòng bố trí thật đẹp”.

“Cũng được”. Trần Giai Vân tiếp tục hút thuốc, điệu bộ vô cùng cao ngạo.

“Không biết ông Lý có vừa lòng với viên Tổ Mẫu Lục không?” Thiên Hạ cười một cách tự nhiên thế nhưng thực chất là đang thăm dò.

“Cuối tháng ông ấy mới về”.

Tin này đối với Thiên Hạ mà nói thì là một tin không thể tốt hơn. Trước cuối tháng, chỉ cần Khưu Lạc tìm được viên đá thật thì chuyện này không khó giải quyết. Thiên Hạ cố gắng dùng giọng nói vui vẻ để nói chuyện với Giai Vân: “Chắc chị nhớ ông ấy lắm nhỉ?”

“Không nhớ”. Đối phương phủ định câu hỏi của cô một cách không suy nghĩ.

“Thế à?” Thiên Hạ lặng người, cho dù là không nhớ thì ít nhất cũng nên giả vờ rất nhớ trước mặt người khác chứ?

“Có gì mà nhớ chứ, tôi chỉ là tình nhân chứ đâu phải vợ”. Trần Giai Vân tỉnh bơ nói, cảm giác như đang kể một đạo lý không thể đơn giản hơn: “Con người nên ở đúng với vị trí của mình, chẳng phải sao?”

“Ha ha”. Thiên Hạ cười và không hề phủ nhận.

Trần Giai Vân là người cô chưa bao giờ tiếp xúc, bây giờ cô lại phải tạo mối quan hệ thật tốt với cô ta, nhanh chóng lấy lại viên Tổ Mẫu Lục giả. Nếu đã còn thời gian hơn 20 ngày thì cô quyết định tạm thời không hành động để tránh đánh rắn động cỏ. Đúng lúc Thiên Hạ đang muốn có cơ hội siết chặt mối quan hệ với Giai Vân thì cô ấy nói: “Chẳng mấy khi hôm nay cô đến đây, chúng ta ra ngoài đi một vòng. Ở mãi trong phòng đến nỗi nếp nhăn cũng dài ra rồi. Tôi đi thay quần áo, cô ở đây đợi tôi”. Giai Vân không cho Thiên Hạ cơ hội phản đối, Thiên Hạ cũng vui vì có cơ hội tiếp cận với Giai Vân nên đương nhiên không phản đối rồi.

Trên tường ở phòng khách chiếc đồng hồ quả chuông cổ kính đổ 1 giờ 20 phút, ngày hôm nay còn thời gian.

Trần Giai Vân ăn vận đẹp như hoa và đi từ trên gác xuống, gương mặt được trang điểm kĩ càng, đôi mắt được đánh viền tím thật lộng lẫy. Mặc bộ quần áo màu nâu đi bên cạnh như Thiên Hạ chẳng khác gì một người hầu.

Hai người rời khỏi biệt thự, Thiên Hạ cuối cùng cũng đã cảm thấy được thở trong bầu không khí tươi mới, hương hoa thơm nhẹ nhàng bao phủ khắp xung quanh biệt thự, hình như còn có thêm mùi nước hoa đặc biệt nữa.

“Giai Vân, mùi nước hoa của chị thật đặc biệt”. Đối với những người phụ nữ cao ngạo thì việc cung phụng họ là cách tốt nhất.

Trần Giai Vân cười nhạt và nói: “Đây là loại nước hoa đặc chế. Có thể kích thích hoocmon của những người đàn ông xung quanh. Nếu như cô có người mình yêu thì tôi có thể tặng cô một lọ”. Giai Vân lấy ra trong túi xách một lọ nước hoa màu hổ phách chừng 10ml.

Thiên Hạ cười lắc đầu: “E rằng tôi không dùng đến”. Trong câu nói có chút gì đó bi thương thế nhưng nụ cười thì vẫn tươi như thế.

“Không sao, tôi tặng cô trước, chắc sẽ có cơ hội dùng thôi”.

Hai người con gái đi với nhau thì sẽ xem này xem kia và đi mua sắm một cách vô thức.

Thiên Hạ vốn không phải là một người con gái có ham muốn shopping mạnh mẽ, đi shopping cả buổi chiều, đi hết hai con phố mua sắm, cô chỉ mua được một chiếc váy ngắn mới của Chanel và một chiếc khăn lụa của Hermes. Trần Giai Vân thì khác, cô mua từ áo khoác cho đến nội y, từ mũ cho đến dép lê, tất cả đều là mẫu mới của mùa hè năm nay, tính tiền đến mỏi cả tay, cuối cùng còn mua thêm hai cái cavat Paul Smith nữa, hai cái này mua cho Lý Ngự Thành.

Khi ăn tối Trần Giai Vân còn rót rượu cho Thiên Hạ, hai người uống cũng không ít, mặt đều hồng hào cả. Sau khi cơm no rượu đủ, Trần Giai Vân yêu cầu lái xe đưa ra ngoài bờ sông, nói ra đi hóng gió cho giã rượu.

Hai người cùng ngồi bệt bên bờ sông, trên tay mỗi người còn cầm một cốc bia.

Gió biển thổi nhẹ, các vì sao xa xôi, mặt sông gợn lăn sóng. Hai người vừa uống bia vừa nói chuyện.

“Thiên Hạ, cuộc sống khi còn nhỏ của cô thế nào?” Trần Giai Vân cười, cả hai cùng dựa vào nhau say sưa.

Thiên Hạ nhớ lại và kể: “Mẹ tôi mất sớm, trong kí ức chỉ có bố. Khi 10 tuổi thì bố tôi lấy vợ hai, còn dẫn về theo một ông anh nữa. Thực ra trong kí ức của tôi thời thơ ấu cũng rất hạnh phúc…”
“Khi còn nhỏ, cô có bị ép học múa, học đàn, học cắm hoa không?”

“Đàn là phải học, còn những thứ khác thì không. Ba tôi từ nhỏ đã dạy tôi phân biệt đá quý. Chị thì sao?”

“Khi tôi còn nhỏ…” Trần Giai Vân uống một hớp bia rồi nói: “Ngay từ nhỏ tôi đã muốn lấy một người có nhiều tiền”.

“Ha ha…” Thiên Hạ cười phá lên, cô cảm thấy Giai Vân nói rất thật, đây chẳng phải cũng là ước mơ của nhiều cô gái hay sao?

“Thế nhưng, câu chuyện công chúa và hoàng tử chỉ là lừa đảo mà thôi”. Trần Giai Vân bóp bẹp lon bia và ném đi, bia chảy đầy mặt đất: “Cho dù có cố gắng học hành thì cũng chẳng có hoàng tử nào lấy tôi…”

“Bởi vì chị yêu cầu cao quá đấy!”.

“Không, cái thế giới này khi xuất thân đã quyết định tất cả rồi. Cô xuất thân như thế nào thì sẽ sống trong cái vòng với những người có xuất thân như thế. Dân thường mà muốn bước vào nhà giàu, đó chỉ là giấc mơ. Cô nhìn tôi đi, cho dù có thế nào thì cũng chỉ là tình nhân của Lý Ngự Thành. Còn cô có thể danh chính ngôn thuận bước vào nhà họ Châu”.

Thiên Hạ im lặng không nói gì.

Trần Giai Vân nhìn cô, tay phải khẽ chạm vào mặt cô, những ngón tay sơn màu đỏ chót dưới ánh trăng càng trở nên vô cùng quyến rũ: “Vì thế, nên cô cứ ngoan ngoãn mà làm một cô vợ ngoan hiền đi. Phải khoan dung độ lượng, nhân từ lương thiện, có khổ nữa mệt nữa cũng không được kêu than. Còn tôi thì sẽ làm một tình nhân hoang phí, tôi muốn làm cho trò chơi này vui hơn nữa”. Nói xong cô ấy đổ gục vào lòng Thiên Hạ và ôm chặt lấy cô, không lâu sau đã ngủ say.

Gió đêm thổi càng lạnh Thiên Hạ càng lúc càng thấy tỉnh, cô nhìn Giai Vân ngủ mà thở dài.

Hóa ra vẻ bề ngoài khuếch trương của cô ấy chỉ để che dấu đi sự tự ti bên trong, tiền bạc có nhiều đến mấy cũng không thể bù đắp được sự trống rỗng bên trong trái tim, chỉ có thể yêu tham tiền bạc hơn nữa, tê liệt bản thân đi, mãi mãi trốn tránh hiện thực.

Một người phụ nữ đáng thương.

Còn bản thân mình thực sự may mắn sao?

Mỗi một người đều có những vết thương mà người khác không biết, chỉ là không dễ để lộ cho người khác biết mà thôi.

Phần 4: Trò chơi tình yêu

Ngày 10 tháng 2. Nhẫn đôi tình nhân của “Cảnh Thụy” đồng loạt tung ra thị trường, kéo theo đó là cơn mua sắm điên cuồng. Cho dù là chất lượng sản phẩm hay là vẻ bề ngoài thì lô đá quý này đều là hàng chất lượng cao.

5 ngày liền các đại lý lớn của “Cảnh Thụy” đều tiếp vô số cuộc hỏi thăm của khách hàng, tạm thời nhà họ Ngôn đang chìm đắm trong không khí vui vẻ.
Đến bây giờ Khưu Lạc mới chỉ điều tra được hôm đó “Đông Tường” và “Phong Trạch” đều không có ai đi vào hậu trường, chỉ có mấy người trong nhà họ Châu vào kiểm tra sản phẩm đấu giá mà thôi. Bây giờ đã là 15/2, tung tích của viên Tổ Mẫu Lục thật vẫn chưa tìm ra.

Do thiếu người ở bộ phận bán hàng và ở quầy cho nên cần điều động các nhân viên ở bộ phận khác, các nữ nhân viên phòng giám định hiện đang nhàn rỗi cho nên đều được điều động ra quầy trước. Phòng giám định giảm đi hơn phân nửa. Thiên Hạ không có việc gì nên cô tự thưởng cho mình nghỉ ngơi một buổi chiều.

Thiên Hạ hẹn Trần Giai Vân ra ngoài uống trà, cô đợi cô ấy trong quán trà kiểu Hồng Kông. Không ngờ, hơn 20 phút sau Trần Giai Vân gọi điện thoại nói có việc gấp nên chỉ còn cách lỡ hẹn mà thôi.

Thiên Hạ một mình rời khỏi quán, đến quảng trường tập trung rất nhiều người. Các trung tâm mua sắm lớn đều ở hai bên đường, mọi người đi lại tấp nập. Phần lớn đều là các cô gái đang khoác tay các chàng trai, tình tứ bước đi, nhìn họ thật là hạnh phúc và tình cảm.

Màn hình tinh thể lỏng trên tòa nhà công nghiệp lớn đang phát tin tức đã hoàn toàn khiến tâm trạng Thiên Hạ rối bời.

“Hôm nay trên tờ “Báo trưa phương Nam” và “Báo trưa Kim Thành” đồng loạt đưa tin tức chấn động tháng này đó là tin về một vụ giao dịch đá quý bê bối. Viên Tổ Mẫu Lục nặng 34kt của tập đoàn “Cảnh Thụy” được bán đấu giá cho “Lý Ngự Thành” với giá trên trời 1 triệu 5 trăm vạn đô la. Hôm nay các báo đồng loạt tiết lộ viên Tổ Mẫu Lục này là hàng giả!”.

Chiếc túi Thiên Hạ đang xách rơi bịch xuống đất, túi giấy màu vàng rơi ra từ bộ váy áo liền thân, bị người đi đường dẫm lên không thương tiếc.

“Đài chúng tôi đã liên lạc với thư ký Trần Giai Vân của tập đoàn “Lý Ngự Thành”, cô cho biết hiện nay mọi việc vẫn chưa được xác định. Trong ba ngày tới “Lý Ngự Thành” và ba nhà giám định sẽ về đến thành phố. Đây là thông tin mới nhất có liên quan đến vụ này”.

Ba ngày… Khưu Lạc không có tiến triển gì cả! Cô đã cá cược nhầm, cô quá tự tin, cô luôn cho rằng nhất định sẽ có cơ hội xoay chuyển. “Cảnh Thụy” bây giờ đúng là thân bại danh liệt rồi…

“Đài chúng tôi cũng đã phỏng vấn người phụ trách của “Cảnh Thụy” – bà Lâm Hề Nhị, bà nói: “Ông Lý Ngự Thành cũng chưa hề xác nhận chuyện này, thế nhưng hai tờ báo đã chắc chắn như thế, quả là trùng hợp và cũng quá là hay.” Đồng thời bà cũng tỏ ý hi vọng ông Lý Ngự Thành không nên tin vào những tin đồn thất thiệt thế này”.

Sau khi tin tức được tung ra, rất nhiều người ở quảng trường đều xôn xao bàn tán: ““Cảnh Thụy” thật sự đấu giá hàng giả sao?”

“Trời ơi, hôm qua tớ còn mua một đôi nhẫn của họ”.

“Chắc không phải đâu, bà Lâm nói cũng có lý mà”.

“Vậy chỉ biết đợi ông Lý xác nhận thôi”.

Mỗi người tranh luận một ý khiến đám đông như cái chợ vỡ, cứ dồn dập đổ bên tai cô. Ba ngày, nếu trong ba ngày không giải quyết xong vấn đề này thì “Cảnh Thụy” chết thật.

Khưu Lạc vẫn chưa tìm được viên ngọc thật, nhà họ Ngôn đã cố gắng bưng bít giới báo chí truyền thông đến mức thấp nhất, còn Lý Ngự Thành thì sẽ dẫn theo các nhà giám định đá quý về cùng.

Vậy thì, bây giờ ai có thể cứu “Cảnh Thụy” đây?

Lần thứ hai cô quay lại tìm Châu Cẩn Du, cũng vẫn là vì “Cảnh Thụy” .

Thiên Hạ đứng trước cửa nhà họ Châu rồi thế nhưng cứ chần chừ không vào. Người thì đã đến đây nhưng tim vẫn đang đấu tranh.

Cánh cửa sắt đen tự động mở, bên trong là những hàng hoa rực rỡ, có một hồ phun nước lớn. Biệt thự nhà họ Châu long lanh dưới trời xanh mây trắng. Đây là nơi mà cô đã từng sống nửa năm trời.

Châu Cẩn Du chắc chắn đã nhìn thấy cô rồi? Còn sao nữa, cửa cũng tự động mở rồi còn gì.

Cô phải vào sao?

Lần nữa gặp lại Châu Cẩn Du sẽ là cảnh như thế nào nhỉ? Một bóng hình dài, bộ Âu phục nho nhã, chiếc cằm ngạo mạn, đôi đồng tử màu hổ phách… có thể anh ấy sẽ lạnh lùng nhìn cô, hoặc sẽ cười dịu dàng với cô, không thay đổi chính là sự nồng ấm trong ánh mắt của anh.

Sau đó, cô sẽ cầu cứu anh ấy.

Cầu cứu thế nào? Cô sẽ quỳ xuống? Hay là hi sinh bản thân mình? Không, Châu Cẩn Du là một người cao ngạo, anh sẽ không dễ dàng để cô làm thế.

Ngôn Thiên Hạ cuối cùng cũng đã quyết tâm, cô hướng về nơi đã từng là “nhà” cô, cô nhoẻn miệng cười rồi quay người bước đi.

Xin lỗi, Châu Cẩn Du, thứ anh cần em không mang lại được.

Bóng Ngôn Thiên Hạ bước đi được hiển thị trên màn hình tinh thể lỏng. Rất nhanh sau đó chiếc màn trở lại trạng thái chờ ban đầu.

Đôi tay dài và trắng ném cái điều khiển sang một bên.

Châu Cẩn Du đứng dậy và đi ra phía cửa sổ.

Quản gia bước vào nhìn chiếc bóng lạnh lùng của anh rồi nói: “Cậu chủ…” Ông định nói cô Ngôn đã về rồi, nhưng chỉ cần nhìn phản ứng của Cẩn Du là ông biết anh đã biết từ sớm.

“Thời gian hẹn đến rồi”. Anh không quay người lại, ánh nắng chiếu lên bộ quần áo và mái tóc của anh, càng làm nó sáng thêm. Anh khẽ nhếch mép và cười lạnh lùng: “Sáng sớm ngày mai sẽ thông báo với bên ngoài, hai nhà Ngôn Châu đã hủy bỏ hôn ước”.

Trái tim đàn ông, tại sao không phải là nếm trải thứ khó đoán nhất trên thế giới này?

Thiên Hạ mệt mỏi trở về nhà họ Ngôn, trong đầu mọi thứ đều hỗn loạn. Không ngờ cô vửa đặt chân vào cửa đã nghe thấy tiếng bước chân vội vàng truyền từ trong ra. Bà Lâm chạy trước, ông Khởi Thước chạy sau, dường như có chuyện gì đó xảy ra.

“Con đi gặp Châu Cẩn Du chưa?” bà Lâm đứng lại trước mặt cô, đôi mắt bà như muốn nhìn vào tận đáy lòng cô.

“Đi rồi..” Thiên Hạ chớp mắt.

“Anh ấy có đồng ý giúp chúng ta không?”

Thiên Hạ im lặng, đôi mắt cô cụp lại.

Bà Lâm nhìn cô và nói gằn giọng: “Ngôn Thiên Hạ, con phải biết rằng bây giờ người duy nhất có thể giúp chúng ta vượt qua cửa ải này chỉ có Châu Cẩn Du. Ở hội bán đấu giá chỉ có họ mới biết được. Chỉ cần anh ấy nói một câu là “Cảnh Thụy” có thể sống được. Con nghĩ rằng ban đầu khi chúng ta muốn gả con vào nhà họ Châu là vì cái gì?”

Thiên Hạ cười nhạt, cô hạ thấp giọng nói: “Dì nghĩ Châu Cẩn Du sẽ mắc lừa con lần thứ hai sao? Dì nghĩ con đủ hấp dẫn để điều khiển trái tim anh ấy sao?” Cô học được thái độ máu lạnh của bà Lâm, cô tiếp tục nói: “Nếu con có sức hấp dẫn đến thế thì con còn phải lo sự sống chết của “Cảnh Thụy” sao? Cả nhà họ Châu chẳng phải đã là của con rồi sao, không phải thế sao?”

Bà Lâm lùi lại một bước rồi nhìn cô một lượt, bà nhanh chóng lấy lại vẻ lạnh lùng ban đầu: “Được lắm, được lắm, lớn rồi, học được thói máu lạnh của ta rồi. Ta cứ nghĩ rằng con sẽ luôn luôn coi “Cảnh Thụy” là nhất cơ đấy”.

“Cảnh Thụy” từ trước đến giờ đều là số 1 trong lòng cô, chỉ là cô không thể đi lừa anh ấy một lần nữa, không thể lừa Châu Cẩn Du cũng như không thể lừa bản thân mình. Ngay từ đầu cô đã không thể đón nhận tình cảm của anh ấy, cho dù cô cố gắng đến mức nào nữa…

“Được, nếu đã như thế thì chúng ta chẳng còn gì để nói cả”. Bà Lâm nhìn ông Khởi Thước rồi quay đi. Ông Khởi Thước chặn bà lại và hỏi: “Hề Nhị, bà thực sự muốn đi sao? Nguyên nhân là do tôi không thể mang lại vinh hoa phú quý cho bà sao?”

“Buông tôi ra, Ngôn Khởi Thước tốt nhất là ông nên ngoan ngoãn đồng ý li hôn với tôi, nếu không thì lưới rách cá chết thì nhất định tôi cũng không liên quan gì đến “Cảnh Thụy” cả”.

Hai người giằng co nhau một hồi, sức mạnh của phụ nữ chẳng thể nào bằng đàn ông được, bà Lâm dùng ngón tay bấu chặt vào cổ ông Khởi Thước và nói: ““Cảnh Thụy” sắp sụp rồi, ông dựa vào cái gì mà bắt tôi cùng trả nợ cùng ông. Tôi còn trẻ, tôi còn có nhan sắc, tôi không muốn nửa đời còn lại của mình khốn khổ trong tay ông”.

“Hề Nhị, Hề Nhị, tôi yêu em…” Người đàn ông 50 tuổi này khóc như một đứa trẻ, ông ôm chặt lấy bà Hề Nhị. Những ngón tay dài của bà cào lên mặt ông, máu bắt đầu nhỏ ra và rơi trên vạt áo trắng.

Thiên Hạ quá mệt mỏi rồi nên cô im lặng bước qua hai người đi vào nhà. Đang định lên tầng hai nghỉ ngơi thì cô nghe thấy tiếng Khưu Lạc và tiếng kéo va li.

Chiếc áo sơ mi màu xám, cà vạt hồng, vẫn ăn mặc tùy ý như thế. Cuối cùng thì anh cũng không cần phải ăn mặc những bộ quần áo nghiêm chỉnh như Buburry hay Amany nữa rồi, anh có thể trở lại bản tính lười nhác của anh rồi.

Khưu Lạc nhìn cô và cười.

Cô nhìn lại và cười, thản nhiên và thân thiện.

Bây giờ giữa hai người họ, sự liên quan duy nhất là quan hệ anh em cũng không còn nữa rồi.

“Khưu Lạc, mang hành lý xuống đây. Chúng ta đi”. Bà Lâm hét lên.

Giọng ông Khởi Thước van nài: “Không được đi. Hai người không được đi”.

Khưu Lạc càng cười một cách mê hồn, giống như lần đầu tiên gặp mặt, nụ cười ấy giống như gió xuân thổi bay những hạt cát bụi trong trái tim khô cằn của các thiếu nữ, làm cho nó trở nên ướt đẫm. Anh kéo hành lý qua mặt Thiên Hạ và nói nhẹ nhàng: “Anh phải đi đây”.

“Không tiễn”.

Khưu Lạc quay lại nói: “Anh và mẹ đi Mỹ sẽ không quay lại nữa. Nếu em nhớ anh thì hãy đến NewYork tìm anh nhé!”

Thiên Hạ cười nhạt, nếu như “Cảnh Thụy” sụp đổ thật thì cô chẳng còn gì cả, ngày ngày phải nghĩ xem tìm cách trốn nợ thế nào còn chả có thời gian thì làm gì mà rỗi rãi đến Mỹ chứ? Lần này anh ấy đi coi như cả đời không có cơ hội gặp lại nữa.

Nhìn xem, Khưu Lạc quả nhiên là một người máu lạnh cực độ, hoàn toàn kế thừa bản tính từ mẹ, một người chạy theo đồng tiền, một người không biết tình là cái gì.

Chẳng phải cô nên vui sao? Chẳng phải ngốc nghếch yêu anh ta lần thứ hai, để anh ta tấn công trái tim không không bằng cô nên nếm trải nỗi đau ấy?

Tình yêu của anh ta, đến nhanh, đi còn nhanh hơn, giống như hoa anh nở tươi thắm rạng rỡ, bung một cái say đắm lòng người, ai cũng nghĩ đóa hoa nở vì mình, khi đang mơ tưởng đến điểm cao nhất thì bung một cái nữa, hoa rụng, chẳng để lại dấu chân vì ai cả.

Thế nhưng trên thế gian này những người đã từng chứng kiến hoa nở tươi đẹp, những người đã từng rơi vào trầm luân thì ai có thể quên được khoảnh khắc ấy?

Nhìn bóng anh rời đi, có thể cả đời này sẽ chẳng bao giờ có cơ hội gặp lại nữa, chỉ có thể để cho quá khứ và hồi ức quay lại rồi dần dần phong hóa…

“Khưu Lạc”. Cô nghe thấy bản thân mình đã thay đổi cách xưng hô với anh.

Anh dừng bước, quay người lại nhìn cô và nhíu mày, cảm thấy có điều gì đó bất thường từ cô.

Trời sáng, mặt trời cũng sắp lên.

“Khưu Lạc, ôm em một lần nữa được không?” Trong lồng ngực cô như có một luồng cảm xúc, nó dồn lên chân tay, khiến cô không thể khống chế lý trí của mình được. Cô hoàn toàn không biết được tại sao bản thân mình lại nói ra cái yêu cầu đấy…

Khưu Lạc lặng người một hồi rồi bước đến trước mặt cô, nhìn thấy trước mặt mình là một Thiên Hạ vô cùng yếu ớt, anh nhẹ nhàng ôm eo cô từ phía sau, thế nhưng cái ôm không chặt…

Mùi nước hoa trên người anh bay nhẹ vào mũi cô. Mùi hương đó không biết cô đã nhớ nhung và thầm nhớ bao nhiêu lần.

Thiên Hạ cũng ôm chặt anh rồi giấu mặt vào ngực anh. Tại sao… tại sao lại có nước mắt rơi? Giọt nước từ đáy mắt cô rơi nhẹ xuống vạt áo anh.

Ba năm trước, ngày thứ hai sau khi nói lời yêu cô, anh đã ra đi không một lời từ biệt.

Ba năm sau, hai người dùng một cái ôm để kết thúc một cuộc gặp gỡ, sau này không gặp nhau nữa.

“Khưu Lạc, anh là một con quỷ không có trái tim”. Cô nói thấp giọng, cố gắng kiềm chế những giọt nước mắt của mình. Khưu Lạc vuốt nhẹ lưng cô an ủi: “Thiên Hạ, đừng khóc”.

“Khưu Lạc… anh là mùa thu, em là mùa hè, cả đời em đã định mệnh phải kết thúc trong tay anh”. Cô cười nhẹ, Khưu Lạc ôm cô vào lòng chặt hơn.

“Khưu Lạc, con còn ở trên gác làm gì thế hả? Xuống đây cho mẹ, chúng ta lập tức rời khỏi đây”. Giọng Lâm Hề Nhị vang lên cắt đứt cái ôm cuối cùng của hai người. Thiên Hạ giống như người bị đâm một nhát, cô túm chặt vạt áo anh và nói: “Đợi em vài ngày nữa được không? Em nhất định sẽ thuyết phục được “Lý Ngự Thành”. “Cảnh Thụy” không thể đổ được, nhất định là như thế”.

Khưu Lạc không nói gì, anh chỉ nhẹ nhàng dùng tay lau đi những giọt nước mắt trên mặt cô. Đôi mắt của anh như có thể nhìn xuyên vào đáy tim cô.

Khưu Lạc rút tay lại và nói: “Anh đi đây”. Nói xong anh quay người xuống gác.

Tầng hai rộng mênh mông chỉ còn lại mình cô.

Anh ấy vẫn đi, còn cô chỉ biết đứng đây khóc một cách thảm thương, nước mắt xóa nhòa tất cả.

Có phải đa tình thường bị vô tình khiến cho phiền não? Trận chiến tình yêu, ai lún càng sâu thì chỉ có thương vong mà thôi. Ai càng lý trí vô tình thì mới có thể không bị thất bại. Nếu mà như thế thì yêu làm gì? Hoặc là chẳng qua chỉ là một chuyện đã được tính toán kỹ mà thôi.

Thiên Hạ đột nhiên hiểu ra, trò chơi tình yêu chẳng phải cũng là một trận tính toán hay sao? Vậy thì ngay từ giây phút bắt đầu phải giành lấy quyền chủ động trong trò chơi này.
Phần 5: Tâm kế nặng nề

Nhà họ Châu mở cuộc họp báo, thu hút các giới giải trí, chính trị, tài chính toàn thành chú ý. Phòng họp báo hơn năm trăm chỗ ngồi không còn một chỗ trống, có rất nhiều đài truyền hình trực tiếp.

Thiên Hạ vừa ăn sáng xong và bật ti vi lên thì thấy cảnh này, đột nhiên cô có cảm giác bất an. Tiếp theo là lời phát biểu của trợ lý của Cẩn Du đã chứng minh cho dự đoán của cô.

“Hôm nay tôi thay mặt anh Châu Cẩn Du tuyên bố hôn ước của cậu Châu Cẩn Du và cô Ngôn Thiên Hạ chính thức hủy bỏ”.

Hội trường bắt đầu bàn tán râm ran, ống kính lóe sáng khắp nơi. Trợ lý tiếp lời: “Ngoài vấn đề này ra tôi xin phép không trả lời câu hỏi nào khác. Buổi họp báo xin kết thúc tại đây”.

Ngôn Thiên Hạ chớp mắt rồi tắt ti vi, cô vào phòng thay quần áo.

Ông Ngôn Khởi Thước mấy hôm nay đều đi sớm về muộn, giờ này đã không còn ở nhà. Ngôn Thiên Hạ nói với mấy người hầu: “Hôm nay nghỉ ngơi, mọi người thay quần áo và về nhà đi”.

Khi mọi người đã về hết, Thiên Hạ liền tắt hết đèn, đóng hết cửa sổ, kéo rèm cửa, sau đó cô cầm túi đi ra khỏi nhà.

Sau khi ra khỏi nhà cô quay lại nhìn ngôi nhà của mình, không một bóng người, tĩnh lặng như ngôi nhà chết. Cô cười vừa ý.

Thiên Hạ ngồi vào xe và đi ra ngoài theo cửa sau, thế nhưng bước trước bước sau nhà họ Ngôn đã bị bao vây bởi cánh nhà báo.

Châu Cẩn Du thật tàn nhẫn.

Khi một người con trai đã quen bị lá cờ quyền lực và tiền bạc che khuất, thì tất nhiên anh ấy sẽ dùng cách của mình để điều khiển người khác, huống hồ Châu Cẩn Du giỏi hơn bất kỳ ai ở chuyện sau khiến bằng quyền lực.

Thế nhưng cô không bao giờ điều khiển người khác và cũng không bao giờ cúi đầu trước người khác.

Thiên Hạ tính toán thời gian, nhanh nhất là tối nay “Lý Ngự Thành” sẽ về đến sân bay. Cô suy nghĩ một hồi để tìm xem nên đàm phán với ông ấy thế nào, trong tay cô có gì? Cô phải làm thế nào để có thể đảm bảo an toàn cho danh tiếng của “Cảnh Thụy”?

Thời gian trôi đi từng giây từng phút, chẳng biết từ lúc nào màn đêm đã buông xuống rồi. Thiên Hạ liền bấm số gọi cho Trần Giai Vân.

“Giai Vân, chị đang ra sân bay à?”

“Sân bay? Không, tôi đang ở câu lạc bộ”.

Đó chắc là một quán rượu thiết kế nho nhã theo kiểu Nhật, mỗi một phòng đều được bài trí vô cùng đẹp, dùng cửa kéo theo kiểu Nhật. Bên trong chắc có ca kĩ, người múa đều được ăn mặc và tiếp rượu theo kiểu Nhật, là nơi mà những nhân sĩ giàu có thường hay lui tới.

Vậy, “Lý Ngự Thành” có ở đó không?

“Không, chị cứ vui đi”. Thiên Hạ cúp máy, cô còn nghe thấy Giai Vân a lên một tiếng sau cùng.

Cô không thể đánh rắn động cỏ được.

Thiên Hạ bắt đầu trang điểm, cô chưa bao giờ nghiêm túc đến thế. Mất một tiếng sau cô mới hài lòng với gương mặt của mình. “Lý Ngự Thành” từ trước đến giờ đều sử dụng nhân viên là những người đẹp trai, xinh gái, chắc là yêu cầu này sẽ được đáp ứng.

Câu lạc bộ trong toàn thành phố chỉ có ba cái, cô chọn câu lạc bộ hạng nhất của thành phố.

Phục vụ ở tầng 1 yêu cầu cô xuất trình thẻ VIP. Cô cười và hỏi: “Phòng VIP dùng thẻ gì?”

Phục vụ thận trọng trả lời: “Thẻ VIP”.

Nghe xong cô liền lấy thẻ tín dụng ra và nói: “Anh làm thẻ VIP ngay bây giờ cho tôi”.

Đường lên tầng cao nhất, hành lang được làm cẩn thận bằng gỗ, cô theo sau người phục vụ nữ đến trước cửa, cô cung kính ngồi xuống và nhẹ nhàng đẩy cửa, sau đó cúi người vào trong. Trong phòng có tiếng sáo, có tiếng cười.

Thiên Hạ gọi cho Giai Vân một lần nữa, thế nhưng cô chỉ cầm điện thoại ở tay chứ không đưa lên nghe, cô vẫn cúi người và chăm chú lắng nghe. Cô thấy Trần Giai Vân bước ra từ căn phòng thứ 3 ở đầu kia hành lang, Giai Vân vấn tóc lên cao, mặc một bộ wafuku (trang phục dân tộc của Nhật Bản), trên áo có họa tiết hoa sen.

“Gì thế? Thiên Hạ? Tôi đang bận! Thiên Hạ? …Thiên Hạ?” Trần Giai Vân thấy không ai đáp lời nên cô tắt máy, khi quay lại cô thấy Thiên Hạ đứng ở đầu hành lang, cô giật mình mở to mắt, cô lùi lại phía sau lúc nào không biết.

Thiên Hạ chạy lên phía trước và nói khẩn khoản: “Tôi muốn gặp “Lý Ngự Thành”, phiền chị giúp…”.

“Cô điên rồi”. Trần Giai Vân gằn giọng rồi hạ thấp giọng nói tiếp: “Thiên Hạ, tôi không thể dẫn cô gặp “Lý Ngự Thành” được, một khi ông ấy nổi nóng thì tôi không thể khống chế được đâu. Nếu đầu óc cô còn sáng suốt thì bây giờ cô không nên đi gặp ông ấy, chỉ tốn công sức mà thôi”. Nói xong Giai Vân lừ mắt cảnh cáo Thiên Hạ, sau đó cô cùng với cô hầu mặc quần áo truyền thống bước vào trong phòng.

Thiên Hạ đi theo và ngồi ngoài cửa nói: “Ngôn Thiên Hạ tập đoàn “Cảnh Thụy” có việc muốn bàn bạc cụ thể với ông “Lý Ngự Thành””.

Trong phòng không có tiếng đáp lại, cô cũng không dám tự tiện đẩy cửa bước vào, như vậy quá vô lễ, nếu mà làm như vậy chẳng khác nào đạp đổ cơ hội nói chuyện ngày hôm nay.

Bóng cô ca kĩ đang múa in lên cửa, bên trong tiếng nói cười rổm rả.

Còn cô cứ phải ngồi bên ngoài hành lang lạnh lẽo, hai vai đã cứng đơ vì mỏi, cô ngồi đợi cơ hội được vào bên trong.

Một lát lâu sau có mấy cô gái mang bàn đồ ăn lên, trên đĩa chỉ có mấy món ăn điểm tâm đơn giản kiểu Nhật Bản. Bọn họ bước qua Thiên Hạ nhưng cũng không thèm đưa mắt nhìn cô một cái, cửa tự động hé ra một nửa để họ đưa thức ăn vào.

Từ nửa cánh cở hé mở cô nhìn thấy bóng cô ca kĩ lả lướt múa đi múa lại. Trần Giai Vân ngồi đối diện với hướng nhìn của cô, Giai Vân lừ mắt cảnh cáo cô không được chọc giận “Lý Ngự Thành”. Một bên bị cửa che khuất, cô đoán đó là “Lý Ngự Thành” ngồi cùng với một vài cô gái khác nữa.

Mùi thơm, một mùi thơm nồng nặc, là mùi của nước hoa, mùi hoa tươi, mùi xì gà, mùi rượu vang…

“Oa” tiếng của một cô gái ngồi bên không nhìn thấy kêu lên: “Chiếc quạt đẹp quá”.

“Đó là viên đá gì thế? Đẹp quá”, tiếng của hai cô gái cùng thốt lên.

Đột nhiên có tiếng cười trầm trầm truyền ra ngoài, tiếng cười vừa tươi lại vừa có cảm giác khiến người ta sợ hãi, giống như tiếng nước róc rách trong đêm vừa có cảm giác bị kịch vừa có cảm giác mê li.

Mấy cô hầu mang thức ăn đến đã rời đi, cửa lại được đóng vào, cô lại ngồi đơ người trên mặt đất, giống như bị người ta niệm chú vậy.

Tim cô đột nhiên đập dồn dập, hơi thở cũng gấp gáp hơn, Thiên Hạ đứng dậy chầm chập tiến về phía cửa kéo, cô đặt tay lên cánh cửa, trong đầu không ngừng vang lên tiếng cười nói, đến cửa, không hiểu lực ở đâu đã biến trái tim cô thành lực từ trường…

Vang lên một tiếng, cửa được đẩy ra.

Trong căn phòng khép kín, một chàng trai mặc áo sơ mi trắng có hoa văn chìm, chiếc cavat màu bạc được tháo lỏng lẻo, đang ngồi nghiêng ngả dựa vào tường, áo sơ mi đã bung sẵn hai cúc, anh mặc chiếc quần tây màu đen, bên cạnh còn có ba cô gái xinh đẹp đang vây quanh. Một tay anh cầm cái quạt, một tay đang chỉ những cánh quạt bằng lông chim, trên mỗi cái lông chim trên cánh quạt đều gắn mười hai viên đá xanh, ánh sáng chói quạt cứ lan dần lan dần thế nhưng không che dấu được ánh mắt màu xanh của anh đang phản chiếu.

Hóa ra là như thế.

Hèn gì tai mắt của “Cảnh Thụy” cài trong công ty của “Lý Ngự Thành” đều bị phát hiện.

Hèn gì “Lý Ngự Thành” đang phát triển ở nước ngoài lại chuyển hướng phát triển ở Trung Quốc.

Hèn gì anh ta luôn cần Trần Giai Vân đại diện có mặt ở tất cả các hoạt động.

Hèn gì viên Tổ Mẫu Lục mất tích không để lại dấu vết.

Hèn gì tối qua anh ta ra đi nhẹ nhàng như gió…

Tối qua còn nghĩ ngay cả quan hệ anh chị em với anh ta cũng không còn tồn tại nữa rồi, hoàn toàn trở thành hai người xa lạ. Vậy mà hôm nay lại một lần nữa hai người phải đối mặt với nhau, trở thành thù địch của nhau.

“Tôi có nên chúc mừng ông không, Lý Ngự Thành?” Cô rất muốn cười, hóa ra quanh đi quẩn lại rốt cuộc vẫn rơi vào tay anh ta. Khưu Lạc gấp quạt lại rồi nháy mắt cười. Tất cả mọi người trong phòng đều cảm thấy không khí vô cùng ngột ngạt, đó đây có tiếng rì rầm.

“Chúc mừng anh đã đạp đổ được “Cảnh Thụy”, đạp đổ nhà họ Ngôn”. Viên Tổ Mẫu Lục thật giả đều ở trong tay anh ta, trừ phi anh ta thay đổi ý định, nếu không thì chẳng có chút cơ hội chiến thắng nào. “Tôi chỉ thắc mắc là tại sao anh phải làm như thế? Ba năm nay ba tôi đã rút về để cho anh quản lý tất cả. Ba tôi cũng đã nói tất cả tài sản sau này đều sẽ do anh, tôi, mẹ anh thừa hưởng. Xem ra, anh còn hứng thú với 1/3 số tài sản của tôi hay sao?”

“Em nghĩ rằng anh vì tiền? Em quá coi thường anh đấy!” Anh cười nhạt.

“Vậy anh tốn công tốn sức như vậy để làm gì?” Cô truy hỏi, mắt cô trợn lên: “Nếu như không phải vì tiền, tài sản, quyền lực, vậy thì tại sao anh lại quan tâm đến chuyện ba năm qua, làm sao lại bắt bà Lâm Hề Nhị phải ra đi, làm sao lại khiến danh tiếng “Cảnh Thụy” tan tành, vì sao…” cô nói một thôi một hồi, ánh sáng trong mắt như muốn vỡ vụn ra, anh ta thực sự muốn cắt đứt hoàn toàn quan hệ anh em giữa hai người sao?

Vì thế mà ba năm trước, khi cô hoàn toàn mở rộng trái tim mình và trao nó cho anh, thì ngày hôm sau anh ta đi Mỹ. Ba năm sau, khi anh ta đã chuẩn bị mọi thứ và quay về để đạp đổ “Cảnh Thụy” .

““Cảnh Thụy” không phải hoàn toàn do anh đạp đổ”. Anh cười khẩy, tay anh cầm chiếc quạt có viên đá quý màu xanh, ánh sáng phát ra sắc nhọn: ““Cảnh Thụy” vốn đã có vấn đề về tài chính từ lâu rồi, vì vậy Ngôn Khởi Thước mới muốn nhanh chóng gả em vào nhà họ Châu. Sau này khi em hủy hôn với Cẩn Du, ông ấy chỉ còn cách mạo hiểm. 18 thuyền đá quý ấy vốn không phải chuyển sang Nga. Em nghĩ xem thời gian gấp gáp đến nỗi không kịp mua bảo hiểm hay sao? Chuyến tàu chở toàn đá quý hiếm và kỳ lạ ấy là muốn chuyển đến A rập (The United Arab Emirates). Sau này do xảy ra sự cố chìm tàu nên đã chọc giận đến Quốc Vương. Anh chẳng qua chỉ là thuận tay đẩy thuyền mà thôi, chỉ nhân cơ hội đau trong đớn ngoài mà tiễn “Cảnh Thụy” đi Tây Thiên”.

Xem đi, quả nhiên là chỉ có cô là tự mình nghĩ nhiều mà thôi. Khưu Lạc làm gì có chuyện là loại đàn ông đa tình chứ? Anh ta đúng là con quỷ không có trái tim.

““Cảnh Thụy” có lỗi với anh sao? Tại sao anh lại ngụy tạo thân phận Lý Ngự Thành rồi lại để cô ấy” Thiên Hạ chỉ Trần Giai Vân và nói tiếp: “Giả làm người tình của anh”.

Khưu Lạc lặng người một lúc rồi nhìn Trần Giai Vân cười khiến cô ta khẽ run người: “Là em nói với cô ấy cô giả vờ là tình nhân?”

“Xin lỗi, mấy hôm trước anh không về nhà nên em giận anh nên mới nói thế…” Trần Giai Vân nói giọng đầy oan ức khiến người nghe động lòng thương cảm.

“Chắc là em nhầm rồi, Ngôn Thiên Hạ”, Khưu Lạc nhìn cô và cười khẩy: “Cô ấy không phải là người tình của anh mà cô ấy là người yêu của anh”.

Vậy em là cái gì? Câu này mắc nghẹn trong trái tim cô, cô không thể hỏi một câu ngu ngốc thế này được thế nhưng nắm tay cô càng ngày càng chặt và càng ngày càng run rẩy. Tối qua bản thân mình còn dụi đầu vào lòng anh ta và khóc lóc, mình thật là vô tri, chắc chắn lúc đó trong lòng anh ta đang cười nhạo cô…

“Ngôn Thiên Hạ, đừng tỏ ra bộ dạng đáng thương thế nữa”, ánh mắt Khưu Lạc đột nhiên tràn đầy tức giận, tay phải anh cầm cái quạt mà như muốn bóp nát nó. “Sống cùng với Châu Cẩn Du nửa năm trời, cô làm gì còn tư cách nhìn tôi với ánh mắt ấy”.

Một dòng máu như xộc lên cổ họng cô.

Cô có nên nói không? Cô có nên nói cô không bao giờ cho phép Châu Cẩn Du động vào mình không? Cho dù biết mệt mỏi, cho dù biết không có ý nghĩa gì thế nhưng cô vẫn hết sức giữ mình trong sáng…

Ngôn Thiên Hạ cũng quỳ xuống mặt đất như Giai Vân, hai tay cô đặt hai bên thân, một lát sau cô khẽ cúi đầu, đôi môi mấp máy: “Nói đi, phải thế nào anh mới buông tha “Cảnh Thụy”?”

“Tổ Mẫu Lục thật giả đều trong tay tôi, tại sao tôi phải bỏ qua cơ hội đạp đổ “Cảnh Thụy” ? Tôi có lợi gì chứ?” Khưu Lạc uể oải nằm dựa vào tường rồi nhếch cằm lên nhìn Thiên Hạ.

“Sao phải thế chứ? Chẳng phải anh muốn tôi quỳ gối khom người sao?” Cô ngẩng cao đầu, ánh mắt đã trở nên vô cùng sáng suốt.

“Bây giờ cô đang quỳ ở đây là quỳ gối khom người sao? Ngôn Thiên Hạ, tại sao cô luôn tự cao tự đại thế?”

Thiên Hạ im lặng không nói gì mà cứ trân trân nhìn anh ta, những ngón tay đã thu lại thành nắm. Rốt cuộc phải làm thế nào Khưu Lạc mới có thể buông tha cho “Cảnh Thụy” đây? Bây giờ bà Lâm đã rời xa nhà họ Ngôn, vậy thì anh ta còn được cái gì nữa? Tiền bạc? Phú quý? Không, cô biết anh ta không chỉ muốn có thế. Có thể trong mắt anh ta chuyện này chẳng qua chỉ như một trò chơi, anh ta chẳng qua chỉ muốn hưởng thụ cảm giác vui vẻ của trò chơi mà thôi.

“Như thế này” Khưu Lạc đột nhiên như nhớ ra nhiều gì, anh nói: ““Đông Tường” bị “Cảnh Thụy” chèn ép bao năm nay rồi, Triệu Hằng Chi vô cùng hận hai cha con cô. Tin viên Tổ Mẫu Lục giả lần này cũng là do anh ta tung ra. Có điều anh ta không có chứng cớ, anh ta chỉ nói bừa mà thôi. Triệu Hằng Chi có một viên đá Ánh Trăng rất có giá trị, viên đá có màu xanh mắt mèo, đương nhiên về lĩnh vực này cô giỏi hơn tôi. Triệu Hằng Chi luôn cho rằng vận may của cả gia tộc họ Triệu đều là do viên đá này phù hộ, nó đã được di truyền ba đời. Cô phải lấy viên đá này cho tôi, thế nào?”

Lấy viên đá tuyệt phẩm ấy từ tay Triệu Hằng Chi? Khác gì nhổ lông hổ đâu chứ!

Ngôn Thiên Hạ ngước nhìn Khưu Lạc, cô nhìn thấy trong mắt anh ta tràn đầy sự toan tính. Anh đang xòe chiếc quạt lông chim gắn đá quý đang phát ra thứ ánh sáng xanh kiêu ngạo, lạnh lùng như nước đâm vào da thịt.

“Tôi cần thời gian mười ngày”. Thiên Hạ trịnh trọng chấp nhận điều kiện của anh ta.

“Năm ngày” Khưu Lạc gập quạt cái phạch một cái, “Trong vòng năm ngày không cần biết cô dùng cách nào chỉ cần cô có thể lấy được viên ngọc ấy cho tôi thì tôi sẽ buông tha “Cảnh Thụy” . Giai Vân, tiễn khách”. Anh ta không thèm nhìn cô một cái mà quay sang cười với cô gái bên cạnh rồi ôm cô ta vào lòng.

Trần Giai Vân đưa Thiên Hạ ra ngoài, cho đến lúc đi ra ngoài đầu hành lang Giai Vân mới buông một câu: “Khưu Lạc không thích tôi”.

Thiên Hạ không nói gì cả.

Giai Vân cười đau đớn và nhạt nhẽo: “Trên thực tế, tôi chỉ là một ả người tình”.

“Tôi biết”. Thiên Hạ đáp lại. 5 tháng trước khi gặp Khưu Lạc ở Pháp, người anh ta ôm trong lòng chẳng phải là cô gái lúc nãy ôm hay sao?’

“Tôi không dám đối đầu với anh ta”. Trần Giai Vân cảm thấy như có cơn gió vừa lướt qua, khiến người mình run rẩy: “Anh ấy là một người vô cùng kín đáo. Cho dù cả ngày ở bên anh ấy tôi cũng không biết được anh ấy đang nghĩ gì. Ở buổi đấu giá hôm đó, anh ấy muốn có chiếc quạt trước, còn viên đá thì giây cuối cùng mới gọi điện cho tôi để đấu giá nó. E rằng, anh ta vẫn không tin tưởng tôi”.

“Bình thường mà” Thiên Hạ nhếch môi.

“Vì thế những gì mà tôi có thể làm là sẽ tung hoành trong phạm vi khả năng mà anh ta cho phép, nếu không thì cuộc sống có quá nhiều áp lực mất”. Trần Giai Vân nhìn Thiên Hạ rồi khuyên thật lòng: “Tôi khuyên cô không nên đối đầu với Khưu Lạc. Nếu như ban nãy cô nhẹ lời một chút thì có lẽ chuyện này sẽ không phức tạp như bây giờ”.

Nhẹ lời một chút?

“Ha ha” Thiên Hạ đột nhiên cười nhạt một tiếng rồi cô bước thật nhanh rời khỏi nơi này, Trần Giai Vân vẫn nghe thấy tiếng cô vọng lại: “Tôi tuyệt đối không bao giờ cúi đầu trước anh ta…”.

Trần Giai Vân túm chặt lấy tay áo để tránh gió lạnh đang lùa vào, cô nhanh chóng quay lại phòng. Đám con gái trong phòng đã đi hết, chỉ có bóng Khưu Lạc một mình đứng bên cửa sổ, chiếc bóng vừa cao vừa dài, trên tay vẫn nắm chặt chiếc quạt.

Cửa sổ mở tung, gió lạnh tràn vào xua tan đi hơi ấm trong phòng.

Trần Giai Vân cẩn thận bước đến phía sau anh rồi nhẹ nhàng nói: “Tôi đã tiễn cô ấy về rồi”.

Khưu Lạc không quay người lại, anh vẫn dựa người vào cửa sổ tay nắm lấy thanh cửa, chiếc cằm tì nhẹ lên đầu quạt, ánh mắt vẫn nhìn ra ngoài cửa sổ dường như đang chờ đợi bóng ai đó bước qua.

Lát sau, anh cười và hỏi: “Thế nào? Không định nói gì với tôi sao?”

“Xin lỗi, tôi không nên thân với cô ấy, thế nhưng tôi không hề tiết lộ bất cứ điều gì về anh cả. Chỉ là do cô ấy rất dễ lôi cuốn, hơn nữa trên người cô ấy có điều gì đó rất đặc biệt khiến người khác muốn tiếp cận, gần gũi với cô ấy…”

Nếu không thì Khưu Lạc cũng không thích cô ấy đâu nhỉ? Trần Giai Vân nghĩ thế nhưng không dám nói ra.

Điện thoại bỗng dưng đổ chuông, tiếng chuông vui vẻ như phá tan đi cái lạnh lẽo trong căn phòng. Trần Giai Vân nghe điện thoại, sau khi nghe báo cáo xong Giai Vân nói: “Ban nãy Ngôn Khởi Thước về nhà thấy một đám nhà báo đang vây quanh đó, ông ấy bị đám ký giả bủa vây hỏi nhiều quá nên đã bị ngất, cánh nhà báo đã gọi xe cấp cứu và xe cảnh sát đến”.

Khưu Lạc không chờ đợi để nhìn thấy bóng hình ấy nữa, anh nhìn bóng đêm đen kịt trong buổi tối tĩnh lặng, đôi môi cong đầy quyến rũ và tàn nhẫn. Nụ cười đó khiến người ta cảm thấy trời không lạnh nhưng vẫn thấy run rẩy.
