Bến vờ sông Nile nguyện bên anh suốt đời

    Nước sông lăn tăn gợn sóng, lá cọ đập vào nhau lào xào, giống như tiếng thì thầm nho nhỏ, quyến luyến vô hạn.

    Dưới ánh mặt trời, những chiếc bong bóng do bọn trẻ thổi bay lơ lửng, đẹp tựa như không còn ở chốn nhân gian.

    Anh nói: “Sau này anh sẽ không làm tổn thương em nữa”.

Phần 1: Nhật kí Ai Cập

Luxor của hiện tại, Thebes của quá khứ, chính là “đô thành trăm cánh cửa” trong thơ của Homere.

(Luxor: Thành phố ơt phía trung đông của Ai Cập, bên dòng sông Nile. Luxor nằm ở phía nam của Thebes cổ – thủ đô của Ai Cập xưa).

Thiên Hạ bước ra từ sân bay Luxor, phóng tầm mắt lên bầu trời trên đỉnh đầu, sắc trời xanh nhàn nhạt, khoáng đạt vô bờ, lá cọ và những thảm cỏ duỗi dài theo con đường men sân bay.

Ai Cập rộng lớn như thế này, Thiên Hạ và Khưu Lạc đều không có chút manh mối về nơi chôn giấu kho báu, cho nên quyết định trước tiên làm một cuộc du lịch ngắn trong mỗi thành phố, thâm nhập tìm hiểu một chút về quốc gia cổ xưa này.

Thần miếu Karnak cách Luxor 5km về phía bắc, trải qua hơn 3.000 năm vẫn tồn tại sừng sững trên đời, những cột bia đá hình chóp trụ, những tượng thần, những cột đá, những bức bích họa đã cho biết ánh sáng chói lọi của nền văn minh Ai Cập cổ.

Thiên Hạ và Khưu Lạc đến điện chính của thần Amon. Rất đông du khách, có người thì đang cầm máy ảnh, người thì nghe hướng dẫn viên giảng giải về các bức bích họa. Đúng lúc có một hướng dẫn viên đang đứng bên cạnh Thiên Hạ, dùng tiếng Trung khá lưu loát chỉ lên bức bích họa giới thiệu về thần Amon. Thiên Hạ nghe những lời giảng giải của anh ta, ngẩng đầu lên nhìn chiếc trụ đá cao 12m, những hình ảnh đã từng thấy trong sách, trong phim giờ đây đang hiện lên trước mắt, hùng vĩ mà tráng lệ.

(Thần Amon: Thấn gió và không khí. Thần miếu Karnak thờ thần Amon)

“Anh đi ra ngoài châm điếu thuốc, em cứ xem từ từ đi nhé”. Nói xong, anh quay người, bước ra bên ngoài. Thiên Hạ vâng một tiếng, đứng sau đoàn du lịch nghe xong những giảng giải về tòa miếu miếu của hướng dẫn viên cũng rời khỏi thần miếu Karnak.

Trước cửa thần miếu không tìm thấy Khưu Lạc, cô lại bước ra ngoài, một đám các quầy hàng ở hai bên đường, trước mặt bầy những thư tịch bằng giấy papirus, ghi chữ Ai Cập cổ, những đồ chế tác mô phỏng, đồ trang sức, hương liệu hết tinh xảo, đẹp mắt…

Một người bán hàng gần cô nhất chào mời:

Ngôn Thiên Hạ lắc đầu.

“Anisses yo!”

Thiên Hạ lại lắc đầu.

“Người đẹp, xin chào!”

Cô hơi kinh ngạc, mỉm cười một cái với người bán hàng, bước tới phía trước quầy hàng, cầm lấy một chiếc bình pha lê màu hồng, hỏi người chủ quầy hàng xem đó là thứ gì. Ông chủ dùng tiếng Anh nói cho cô biết đây là loại tinh dầu đặc biệt, có thể dùng để đuổi muỗi, rắn, chuột, kiến, còn có tác dụng giúp ngủ ngon. Thiên Hạ chuẩn bị mua một bình, khi đang đứng dậy lấy tiền ra, đột nhiên cảm giác chân phải bị một cánh tay sờ lấy một cái.

Người đàn ông Ai Cập đứng bên cạnh ông chủ quầy hàng cười hi hi: “This is a joke!” sau đó chạy mất dạng. Thiên Hạ trừng mắt nhìn chiếc bóng của người đàn ông đó, lúc này có người mới dùng thứ tiếng Trung rất rành rọt nói: “Ở Ai Cập không cho phép quan hệ tình dục trước hôn nhân, chỉ khi là vợ chưa cưới mới có thể cầm tay. Có điều, đối với những cô gái nước ngoài thì…” Thiên Hạ quay người, nhìn thấy anh chàng hướng dẫn viên khi nãy, cười nói: “Xem ra hôm nay tôi phải choàng áo dài”.

“Cô cũng là du khách tới từ Trung Quốc? Thuộc đoàn nào thế?” Vị hướng dẫn viên Ai Cập xem ra rất hiền hòa, thân hình hơi béo, nước da đen sạm, đôi mắt to như chuông đồng, có tướng mạo tiêu chuẩn của một người Ai Cập.

Lúc này Ngôn Thiên Hạ nhìn thấy Khưu Lạc trong đám người, chầm chậm đi về phía mình, cho nên mới nói với anh chàng hướng dẫn viên: “Tôi và bạn tôi tự đi. Nhưng vừa nãy nghe thấy anh giảng giải rất hay, chúng tôi có thể đi cùng đoàn của anh được không?”

“Đương nhiên rồi! Hoan nghênh bọn cô nhập đoàn! Tên tiếng Trung của tôi là Vương Tiểu Nhị!”

“Ai đặt cái tên này cho anh?”

“Là một người bạn du học Trung Quốc mà tôi quen trong trường đại học đặt cho, tôi tốt nghiệp khoa tiếng Trung ở trường đại học Cairo, đã làm hướng dẫn viên nhiều năm rồi. Cái tên này nghe rất hay! Bạn tôi nói chữ “Vương” là cái họ nghe rất có khí thế, “Tiểu Nhị” lại đem tới cảm giác thân thiết cho người ta”.

“Haizz…” Rõ ràng là, đây là một trò đùa ác ý của bạn anh ta.

Khưu Lạc bước tới, họ cùng đi với đoàn lên xe bus, quay trở lại khách sạn Windsor.

Những gò cát liên tiếp trên đường, thi thoảng có một cây cọ xòe tán trên cát, cùng với bầu trời xanh thẳm tạo thành một bức tranh tuyệt mỹ.

Những người bạn ở nước ngoài trước đây thường than vãn với Thiên Hạ, trở về nước là không thể lái xe được! Bởi vì quá nhiều người vượt đèn đỏ! Bây giờ tới Ai Cập, cô cảm thấy giao thông Ai Cập còn khiến người ta kinh hãi hơn cả giao thông trong nước, nơi đây đến đèn xanh đèn đỏ cũng không có, cũng không chia làn đường, xe bus, xe kéo, xe đạp thậm chí lạc đà cũng đều chạy ngang dọc trên đường.

Đường lại tắc rồi, xe bus dừng lại một lúc. Khưu Lạc tựa vào cửa sổ nhìn thấy một đám người đang khoan xuống đất, tiện miệng hỏi Vương Tiểu Nhị: “Phía trước đang sửa đường à?”

Vương Tiểu Nhị nhìn theo ánh mắt của Khưu Lạc, lập tức đáp: “Không phải, không phải. Người đứng đầu đó,” anh ta chỉ bóng một người đàn ông có mái tóc màu vàng nói, “Tôi quen ông ta, tên ông ta là Hank, người Mỹ, tới Ai Cập 20 năm trước, là một nhà khảo cổ. Khi đó, ông ấy cùng một nhóm chuyên gia khảo cổ học Ai Cập thăm dò khu vực lân cận có một khu mộ cổ, chính phủ đã phê chuẩn tài trợ, điều động lượng lớn nhân lực, vật tư và những thiết bị tiên tiến đương thời để giúp đỡ họ. Kết quả là đào suốt năm năm, nhưng chẳng tìm thấy thứ gì”.

“Không phải ông ấy sẽ đào như thế suốt hai mươi năm đấy chứ?” Thiên Hạ nhìn theo bóng người đàn ông đó hỏi.

“Đúng thế, tất cả mọi người đều từ bỏ. Năm thứ tám, tất cả mọi người đều rời đi, ông ấy vẫn tiếp tục, dường như đã tiêu hết cả gia sản. Sau này không thuê nổi công nhân, thì sai con trai, cháu trai của mình tới giúp, nhưng bây giờ bóng dáng của huyệt mộ cũng chưa thấy đâu”. Vương Tiểu Nhị vừa nói vừa châm điếu thuốc.

Mùi thuốc ngai ngái, Thiên Hạ khẽ nhăn mặt, Khưu Lạc tiếp tục nhìn ra ngoài cửa sổ về phía bên phải.

Khách sạn Windsor, khi mọi người ngồi vào bàn ăn ở phòng ăn lớn, Hank và đám người thân cũng tiến vào từ cửa lớn.

Hank nhìn thấy Vương Tiểu Nhị, nở một nụ cười với anh ta, chào hỏi bằng tiếng Anh: “Hôm nay lại dẫn đoàn đi à?”

“Đúng thế. Hôm nay chú lại đi khai quật à?”

Hank cười cười, trong ánh mắt lộ rõ vẻ ưu lo. Ông đã đào bới hai mươi năm nay, không thu hoạch được một chút gì, đổi lại là ai thì cũng đều ưu lo như thế cả.

Sau bữa tối, ai về phòng người nấy.

Vương Tiểu Nhị vốn cho rằng Khưu Lạc và Thiên Hạ cùng ở chung một phòng, chẳng ngờ họ lại chia ra ở riêng. Anh ta mân mê cằm, cố ý làm ra vẻ thông cảm: “Ầy, thi thoảng ở riêng cũng tốt”.

Thực ra giữa hai người đâu chỉ ngăn cách bởi một bức tường.

Thiên Hạ tắm rửa xong thì đem chỗ tinh dầu mới mua lúc ban ngày đốt lên, vừa nằm trên giường vừa nghĩ ngợi tới cảnh của mấy ngày trước.

Cơ thể Trần Giai Vân cũng hơi phì ra, chỉ là cô liếc qua nhưng cũng không chú ý lắm. Kết quả là anh ấy lại nói, cô ấy có thai rồi!

Đứa con có phải của Khưu Lạc không? Dường như có một tảng đá chèn ngang trên lồng ngực cô.

Không khí ngột ngạt, cô đóng cửa sổ lại, bật điều hòa lên, dưới tác dụng của tinh dầu dần dần chìm vào trong giấc ngủ.

Ngày thứ hai sau khi mỗi du khách dùng bữa sáng riêng xong, tập hợp lúc chín giờ ở sảnh lớn của khách sạn.

Khưu Lạc nhàn tản đứng cạnh bể cá trong sảnh, cho cá ăn, đột nhiên có mấy cô gái Nhật Bản trang điểm kỹ lưỡng cười hì hì hỏi có thể chụp ảnh chung với anh không. Anh đặt túi thức ăn cho cá xuống, mỉm cười với họ, “đương nhiên có thể”.

Khi Thiên Hạ bước vào sảnh lớn, liếc qua đã thấy cảnh tượng Khưu Lạc bị các cô gái tíu tít vây quanh chụp ảnh chung. Cô liếc một cái, rồi đứng cùng những người khác trong đoàn. Vương Tiểu Nhị đứng bên cạnh rút ra điếu thuốc cuối cùng, cười lớn nói: “Tập hợp nào! Hôm nay điểm tới của chúng ta chúng là hang Đế Vương!”

Trên khuôn mặt của tất cả mọi người bất giác đều hiện lên vẻ phấn chấn tràn trề. Đúng lúc mọi người chuẩn bị rời khách sạn, đột nhiên có hai người đàn ông xông vào, họ chính là con trai và cháu trai của Hank, Jerryd và Tom. Tốc độ xông vào của hai người vô cùng nhanh, không nhìn rõ đường nhưng cứ xộc thẳng vào trong, đâm sầm vào người Vương Tiểu Nhị ở cửa lớn, “Ối! Thần Amon à, chuyện gì đây?”

“Tiểu Nhị”, Tom nhìn rõ là anh ta, lại quên cả xin lỗi, mà kích động tới mức nắm chặt hai cánh tay của anh ta, “Đào thấy rồi! Chúng tôi đào thấy rồi!”. Trong ánh mắt của anh ta phản chiếu sự vui mừng như điên như dại.

Vương Tiểu Nhị nhất thời không phản ứng kịp, “Đào thấy cái gì?”

“Lối vào mặt đất bí mật!” Jerryd reo lên, tất cả mọi người trong đại sảnh đều có thể nghe rõ lời của anh ta, “chúng tôi phải đi gọi thêm nhiều người nữa, để cho tất cả giới truyền thông đều đến chứng kiến!”

Hai người đàn ông vừa nói xong, liền chạy khỏi tòa nhà tựa như một cơn gió.

Vương Tiểu Nhị thoáng nhớ lại những lời mà Tom và Jerryd vừa nói khi nãy, đột nhiên chấn động toàn thân, vội vàng gọi điện thoại về công ty, “Xin lỗi, phiền công ty lập tức điều một hướng dẫn viên tới khách sạn Windsor thay tôi”.

Khưu Lạc phản ứng cực kỳ nhanh, đi lên trên nắm chặt lấy cổ tay của Thiên Hạ kéo cô ra ngoài, gọi một chiếc xe taxi bám theo sau xe của Vương Tiểu Nhị, đi tới đoạn gò cát trên đường mà ngày hôm qua đã đi qua.

Xung quanh đã có rất nhiều phóng viên truyền thông bao quanh, đang đứng trước một hang hình vuông sâu dưới đất khoảng năm mét và chiếc cầu thang đi xuống đất lấp ló, chụp ảnh như điên như dại.

Hank đang đứng trước đám phóng viên, nói với giọng cực kỳ hòa nhã: “Hai mươi năm trước, tôi đã phán đoán dải đất này nhất định sẽ có huyệt mộ. Chỉ là các cộng sự của tôi đã nhanh chóng từ bỏ, đến chính phủ cũng cắt đứt tiền đầu tư. Nhưng là một chuyên gia khảo cổ, tôi tuyệt đối không từ bỏ giấc mơ của mình…”

“Hank!” Vương Tiểu Nhị len vào đám người, sung sướng tới trước mặt Hank. Hank cười một cách đắc ý, “A, Tiểu Nhị, chúng tôi đào được lối vào của mộ, tôi đã xuống dưới điều tra sơ bộ, bên trong là một địa cung tương đối lớn, trên bức tường lại chẳng hề có mấy đồ trang sức. Ước tính đó là huyệt mộ sau khi chết của một đại tử tế thời cổ đại”.

Khưu Lạc và Thiên Hạ đang ngồi trong một quán trà đối diện với con đường, nhìn cảnh tượng náo nhiệt qua tấm kính. Không chỉ có họ, mà tất cả mọi người trong quán đều đang bàn luận về huyệt mộ mới được phát hiện.

Khoảng chưa đầy một tiếng đồng hồ sau, phóng viên của các nước đóng tại Ai Cập đều đổ đến, gần trăm đơn vị truyền thông đã chụp ảnh Hank, dưới sự theo dõi của các ống kính, cả nhà Hank cùng với mười mấy trợ thủ khảo cổ, hơn mười công nhân vận chuyển và Vương Tiểu Nhị cùng tiến vào lòng đất.

Họ đều đeo mặt nạ phòng độc, mặc những bộ quần áo liền cách li vi khuẩn, đem theo những máy móc tinh vi, tiến vào trong địa cung.

Huyệt mộ này tuy không quá lớn, nhưng mặt tường lồi lõm không bằng phẳng, nhìn không ra là đồ trang sức gì, chẳng lẽ đã bị bọn trộm trộm sạch hay sao? Nhưng coi như bọn trộm đã lấy đi những đồ trang sức bằng vàng bạc, vậy tại sao còn phải hủy hoại cả bức bích họa lớn trên mặt tường? Ngay đến bức tượng đá trên đường đi cũng bị hủy đi một nửa thân trên, thực là đáng ghét.

Sau khi hàng người đi qua mấy cánh cửa đá, cuối cùng đã nhìn thấy một bức tượng điêu khắc hoàn chỉnh – Anubis. “Ông ta” đứng trước cánh cửa cuối cùng, chiếc đầu sói màu đen dường như đang nhìn chằm chằm vào những người xâm nhập vào huyệt mộ.

Hank đến trước mặt bức tượng, nhìn thấy dưới chân Anubis có khắc chữ Ai Cập cổ ông quỳ xuống, lấy tay gạt qua lớp bụi, đọc từng chữ từng câu: “Những kẻ dám xông vào lăng mộ của Pharaoh, thần chết sẽ giáng lâm trước mặt chúng”.

Không biết một cơn gió mạnh từ đâu ào tới, hung dữ giật đùng đùng, mọi người bị cơn cuồng phong thổi cho nghiêng ngả, có người còn ngã vào tường. Đột nhiên, cánh cửa của hầm mộ trước mặt tự động mở ra, trận gió đó thổi vào trong mộ rồi lại ào trở lại.

Rất lâu sau, tất cả mới bình tĩnh trở lại, Hank dẫn mọi người bước vào trong huyệt mộ. Ông không thể tin rằng đây là huyệt mộ của một vị Pharaoh, nó khác xa một trời một vực với lăng mộ của Tutankhamun của thế kỷ trước, bên trong không chỉ có những báu vật, những bức bích họa trên tường cũng bị hủy hoại gần hết, chỉ còn có một quan tài bằng đá được đặt ở vị trí trung tâm.

Hank bảo mọi người chung sức, cuối cùng đã đẩy tầng thứ nhất của chiếc quan tài bằng đá ra, lại nhìn thấy một tầng nữa, cho nên chung sức đẩy tầng thứ hai ra, một thứ ánh sáng vàng lấp lánh bỗng phản chiếu vào tận trong đáy mắt, cuối cùng đã tìm thấy đồ tùy táng, tuy chỉ là một tầng mạ vàng mỏng. Mở tầng sau cùng ra, cuối cùng nhìn thấy một bộ xác ướp, không hề có mặt nạ vàng, không hề có những đồ trang sức tinh xảo, chỉ có băng vải trắng quấn quanh, lộ ra chân phải bị gãy màu đen. Thứ duy nhất có thể chứng minh thân phận của người đó chính là móc câu và cây gậy biểu trưng cho quyền lực vẫn nắm chặt trong tay.

Mọi người cẩn thận nhấc quan tài ra khỏi cỗ áo quan bằng đá, tuyên bố với bên ngoài rằng đã phát hiện ra một xác ướp Pharaoh, thân phận vô cùng đặc biệt. Lúc đó, các quan chức chính phủ và các chuyên gia khảo cổ Ai Cập đã tới đầy đủ, đợi ở cửa vào lòng đất. Bộ xác ướp này lập tức được đưa tới cục khảo cổ Ai Cập để tiến hành kiểm nghiệm một cách nghiêm ngặt.

Sau đó, cục này tuyên bố với bên ngoài rằng, đây là xác ướp nữ giới. Lăng mộ của bà ta hình như đã bị hủy hoại gần hết, trừ móc câu và quyền trượng trong tay ra, tất cả những vật phẩm tượng trưng cho quyền lực và bích họa đều bị đánh cắp hoặc đẽo bỏ, chiếc lọ sành đựng ngũ tạng cũng không còn trong hầm mộ nữa. Theo tín ngưỡng của Ai Cập cổ, linh hồn của bà ta sẽ mãi mãi không thể nào tới được vương quốc của người chết, âm hồn vẫn lởn vởn ở chốn nhân gian.

Bộ xác ướp này rất có khả năng là một nữ Pharaoh duy nhất của Ai Cập cổ, là nữ vương Hatshepsut bị vị pharaoh kế nhiệm Thutmosi căm ghét tận xương tủy, đã cho xóa đi mọi hình ảnh, dấu vết của bà trên các bức bích họa.

Để biểu dương cống hiến của gia đình Hank, chính phủ Ai Cập đã phê chuẩn một khoản thù lao. Giới truyền thông toàn thế giới cũng đăng tin những công lao và thành tích của công tác khảo cổ kiên trì trong suốt hai mươi năm của Hank. Trong một khoảng thời gian, Hank từ âu lo đã chuyển sang vui mừng, đắc ý.

Tối hôm đó, Hank đặt tiệc trong sảnh đường lớn của khách sạn Windsor. Hai người con trai của ông ta – Jerryd và Ryan, hai người cháu trai – Tom và Bell, cũng vui mừng hớn hở. Những vị khách ngồi bên bàn là mười mấy vị trợ thủ khảo cổ, mười công nhân vận chuyển, Vương Tiểu Nhị và hai vị khách mà Vương Tiểu Nhị thuận đường mời tới – Khưu Lạc và Ngôn Thiên Hạ.

Hank vui vẻ mời rượu từng người một, cứ trút từng cốc lại từng cốc vào trong ruột, cả khuôn mặt đỏ bừng bừng.

Vương Tiểu Nhị lại kể lể bổ sung với Khưu Lạc và Ngôn Thiên Hạ địa hình trong hầm mộ ra sao, trận gió lạnh lạ lùng như lốc xoáy đó, cánh cửa đá tự động mở ra, còn cả cảnh cáo của Anubis – nhưng anh ta có khuynh hướng coi chuyện này là tiểu thuyết kinh dị, rõ ràng là không hề bận tâm.

Tất cả mọi người đều đang vui vẻ như điên dại, uống rượu ừng ực, nâng cốc chúc mừng.

Bỗng có một giọng nói vô cùng trong trẻo truyền tới tai mọi người, đó là một cô gái ngồi kế bên, cô ta quấn quanh người một bộ áo dài bằng vải đay màu đen bó sát, chỉ cần nhìn sau lưng cũng có thể biết chắc chắn đó là một người đẹp, huống hồ giọng nói của cô ta lại hay như thế. Chỉ là người đẹp hình như ở xa mới tới, bèn hỏi người phục vụ trước mặt rằng: “Ớ, E.P[1]* là cái gì?”

Tất cả mọi người đều lần lượt nhìn về phía lưng người đó, thầm đoán rằng cô gái này là thiên kim tiểu thư con nhà đại gia nào, mới tới Ai Cập, không biết đồng E.P, chỉ biết USD.

“Không có E.P thì cũng có thể trả USD mà”. Người phục vụ đáp lại một cách nhã nhặn.

Cô gái khẽ nghiêng nghiêng má, “USD là cái gì? Tôi chỉ có cái này”. Những ngón tay trắng muốt cực kỳ đối lập với vải đay màu đen, bàn tay đó vừa trắng muốt vừa thon dài, cổ tay như một tác phẩm nghệ thuật quý báu, mà ngón tay đang kẹp lấy một miếng vàng được cắt vuông vắn, trên miếng vàng hình như còn có in chữ.

Người phục vụ trố hết cả mắt ra.

Hank gọi người đó: “Cô gái, tôi có thể giúp cô trả tiền bữa tối và tiền phòng khách sạn, tiền ăn uống, chỉ đổi lấy một miếng vàng trong tay cô, cô có đồng ý không? Tới đây cùng chúng tôi ăn chứ? Kết bạn nhé!”

“Ấy?” Cô gái hơi sửng sốt, quay đầu lại phía mọi người.

Trên khuôn mặt cô gái che một chiếc khăn đen, chỉ lộ ra một đôi mắt rất đẹp, tựa như cô gái trong tranh, đẹp tới mức siêu phàm thoát tục. Trên mí mắt của cô ta dùng cây cọ phết thành bóng mắt màu xanh lục, lại kẻ đường viền mắt màu đen thô và dài, trông giống hệt một mỹ nhân cổ điển của Ai Cập.

Đôi mắt linh lợi đó khẽ cười: “Rất lấy làm vui lòng”.

Người đẹp đến bên bàn ăn, dường như tất cả mọi người đều quay tròn quanh cô ta.

Sau mấy hồi trò chuyện, mọi người đại để đã đoán ra thân phận của cô ta. Tên cô là Sudaly, hẳn là một thiên kim tiểu thư của nhà hào phú Ai Cập, nhận được một nền giáo dục tốt, từ nhỏ đã không màng sự đời, từ việc đến đơn vị tiền tệ cô ấy cũng không biết, nhưng đối với y lý và thiên văn của Ai Cập cổ lại vô cùng tinh thông thì có thể nhìn ra ngay điều đó.

Ánh mắt của Ryan đã không thể rời khỏi người đẹp này từ khi mới bắt đầu câu chuyện.

Ngày thứ hai, khi Vương Tiểu Nhị dẫn Khưu Lạc, Thiên Hạ và Sudaly đi thăm thần miếu Hatshepsut, Ryan chủ động đi cùng, trên đường đi vô cùng ân cần chu đáo.

Tòa thần miếu Hatshepsut được xây dựa vào núi đã qua nhiều lần tu sửa, khoáng đạt nguy nga, những bức tranh màu bên trong điện rực rỡ sán lạn, từng bức phù điêu miêu tả cuộc đời của nữ vương.

Thiên Hạ và Khưu Lạc nhìn những bức tranh màu vẽ đầy trên tường, nghe Vương Tiểu Nhị giảng giải.

Thái hậu Hatshepsut sau khi nhiếp chính một mình đảm đương, phái Thusmosi còn nhỏ rời khỏi Thebes, hợp lực với giới tăng lữ, tự phong mình làm vương.

“E rằng vị đại tế tư này yêu vương hậu”, Vương Tiểu Nhị phán đoán, “nếu không ai dám mạo phạm tới trời đất? Còn có một thuyết khác nói rằng, “giống như bộ phim của Hollywood đã đóng, Thusmosi II chính do bà ta và quan tế tư liên kết giết chết”.

“Nói bậy!” Sudaly đứng một bên bỗng hét to, những người đi cùng không khỏi sửng sốt.

Cô ta nhìn những bức bích họa tranh màu và văn tự, nước mắt chảy ngang dọc. Vuốt ve cái tên đã bị đẽo đi, những đường vân đã bị Thutsmosis bào đi mất, Sudaly run run lẩm nhẩm: “Anh ấy sao có thể làm thế…”

“Sudaly, cô không sao chứ? Thiên Hạ đứng bên cạnh khẽ hỏi. Tất cả mọi người đều ngây người ra, không biết tại sao Sudaly bỗng khóc òa lên trước bức bích họa. Đám du khách xung quanh, có rất nhiều người đứng lại, nhìn cảm thương người đẹp đang khóc lóc.

“A, chỉ là tôi quá đa cảm thôi…” Sudaly dùng những ngón tay trắng muốt lau nước mắt. Ryan đứng bên cạnh an ủi: “Nếu cô mệt, tôi đưa cô về nhé?”

Sudaly lắc lắc đầu, anh ta cho rằng cô chẳng qua là xấu hổ mà thôi, Ryan cười nói: “Không sao đâu, tôi đưa cô về”. Nói xong liền kéo cánh tay của Sudaly rồi bước đi.

Cô ta bỗng nhiên giật thật mạnh tay của Ryan, trừng mắt giận dữ nhìn anh ta. Ryan kinh sợ thất sắc, Vương Tiểu Nhị giải thích với anh ta: “Nữ giới Ai Cập trước khi kết hôn không được tiếp xúc với nam giới. Anh ở Ai Cập cũng được năm,sáu năm rồi, sao đến điều này mà cũng không biết? Huống hồ Sudaly xuất thân cao quý, ngoài đôi mắt ra bất cứ bộ phận nào cũng không được lộ ra ngoài, là một cô gái truyền thống đấy”.

“Là tôi quên mất, xin lỗi”. Ryan xoa đầu xin lỗi cô ta, Sudaly khẽ quay mặt, không thèm để mắt tới anh ta.

Tối hôm đó, về tới khách sạn Windsor, ai về phòng người nấy, bởi vì mệt mỏi cả ngày nên mau chóng chìm vào giấc ngủ.

Ngày hôm sau, Jerryd tới gõ cửa phòng Ryan, gọi anh ta dậy ăn sáng, hồi lâu không thấy Ryan trả lời. Jerryd đi ăn sáng một mình, trên đường trở về lại tới cửa phòng anh ta gõ cửa, vẫn không có ai đáp. Jerryd gọi người phục vụ tới mở cửa, nhìn thấy Ryan đang co quắp ở góc giường, cả khuôn mặt rúm ró, đôi mắt mở trừng trừng, dường như nhìn thấy ma quỷ vậy.

Jerryd sợ hết hồn, giận dữ quát: “Anh còn diễn trò nữa sao?” Anh ta bước tới kéo người anh em của mình, Ryan theo đà ngã kềnh ra giường, vẫn khuôn mặt biểu lộ sự kinh sợ tột độ ấy.

Phần 2: Lời nguyền rửa của ai?

Cảnh sát, bác sĩ, phóng viên, từng tốp từng tốp như ong như ve bu tới. Ryan không hề bị bất cứ một vật thể ngoài cơ thể nào đâm phải, thực sự là quá kinh sợ mà dẫn tới tim đột ngột ngừng đập. Trong giây lát, lời cảnh báo của Abusnis lại vang lên: “Kẻ dám đột nhập vào lăng mộ của Pharaoh, thần chết sẽ giáng lâm trước mặt chúng”.

Cả giới khảo cổ, còn có các đơn vị truyền thông của toàn thế giới được một phen ồn ào, chú ý chặt chẽ tới tình hình của tất cả những người làm công tác khảo cổ trong khách sạn Windsor.

Thiên Hạ hỏi Khưu Lạc: “Chúng ta sẽ rời khỏi đây chứ?”

Anh cười thoảng qua: “Đương nhiên không”.

So với vẻ lạnh lùng bình tĩnh của Khưu Lạc, vì cái chết của Ryan, Hank khóc nghẹn không thành tiếng. Ông ôm lấy thi thể của Ryan không chịu cho đem đi hỏa táng, cuối cùng bị mọi người ngăn lại, Hank cố sức giãy giụa, đầu đập vào góc bàn rồi ngất đi.

Khi Hank tỉnh lại, trong căn phòng chen chúc đầy người. Mọi người đều quan tâm tới tình hình của ông, Jerryd và Tom vì mất đi một người anh em, lại phải an ủi vỗ về tâm tư Hank, nên thần sắc vô cùng mệt mỏi.

Phần trán của Hank chỉ băng bó đơn giản, sau khi bác sĩ tư nhận được lời mời tới khách sạn Windsor, đã xử lý mấy lần vết thương cho Hank, nhưng mỗi lần vết thương sắp khỏi thì lại tự động bong ra, hơn một tuần liền mà vẫn phải dùng băng bó để cầm máu.

Hank dần dần nguôi ngoai sau cái chết của Ryan, ông rất ghét việc chữa trị của vị bác sĩ tư nhân, mỗi lần thay thuốc là lớp da đó sẽ tróc ra, máu sẽ chảy xuống theo góc trán. Ông nghĩ tới Sudaly tinh thông y thuật Ai Cập cổ, bèn mời Sudaly tới chữa trị cho ông.

Sudaly lấy ra một lọ thuốc, nghiền nát thảo dược, trộn với một ít nước thuốc, đắp chỗ thảo dược lên trên vết thương, sau đó chớp chớp đôi mắt xinh đẹp, mỉm cười với Hank, “ba ngày sau vết thương sẽ khỏi hẳn”.

Quả nhiên, vết thương của Hank ba ngày sau liền khỏi, hơn nữa lại không nhìn thấy bất cứ vết sẹo nào, đến dấu ấn mờ nhạt cũng không có. Hank khen ngợi Sudaly hết lời trước mặt mọi người, Sudaly cúi đầu mỉm cười, hàng mi dày rủ xuống, phủ lên lớp da trắng mịn trên khóe mắt.

Điều mà Thiên Hạ nhìn thấy trong nụ cười đó không phải là sự xấu hổ, mà là sự lạnh lùng và ung dung.

Buổi tối ngày hôm đó, toàn thành phố bị mất điện, đầu mối nối liền với nguồn điện dường như đã bị cắt đứt, cả thành phố rơi vào sự tĩnh lặng và u tối triền miên, tựa như trở về thời đại ba nghìn năm trước.

Thi thoảng mất điện sẽ khiến người ta cảm thấy ngạc nhiên, nhưng trong nháy mắt mà toàn thành phố mất điện thì quả thực hiếm thấy. Chính phủ lệnh cho ngành điện phải mau chóng sửa lại hệ thống điện, nhưng cả ngày trời đều không liên lạc được.

Chính trong bầu không khí u tối bao quanh, trên hành lang, tầng thứ ba của khách sạn Windsor, bỗng một tiếng kêu thất thanh “Á” của mội người đàn ông truyền tới, tiếp theo đó là những tiếng kêu ú ớ. Tất cả mọi người ngay từ lúc đầu đã rời khỏi phòng ngủ đi tìm nguồn phát ra âm thanh đó.

Vừa hay lúc đó, trong hành lang đột nhiên sáng bừng, toàn bộ đèn đều thắp sáng. Mọi người đứng bên cầu thang tầng thứ ba, nhìn thấy Tom đang ngã bên cạnh cầu thang tầng thứ hai. Khi họ tới bên cạnh Tom, anh ta đã ngừng thở.

Hank lại một nữa khóc ngất đi.

Tất cả mọi người đều cho rằng Tom vì quá tối, bị ngã nên tử vong, cho đến khi pháp y cho họ biết xương gót chân anh ta bị gẫy vụn, mọi người mới cảm thấy kỳ quái. Tom vì ngã cầu thang, não bộ bị va đập mà chết, thân thể cũng bị thương với những mức độ khác nhau, điều này có thể có được sự giải thích hợp lý, duy nhất xương chân trái gãy là không thể nào lý giải được, anh ta rốt cuộc ngã như thế nào mà xương gót chân bị gãy vụn?

Trong nháy mắt khách sạn Windsor rơi vào đám mây mù dày đặc và bóng đen chết chóc, lại bị truyền thuyết lời nguyền rủa của Pharaoh thông qua giới truyền thông phát tán ra toàn thế giới, không có ai dám bước vào khách sạn Windsor, một quán rượu mọi khi náo nhiệt bỗng nhiên vắng lặng quạnh quẽ.

Jerryd chuyển vào phòng Hank, chăm sóc ông bố tiều tụy. Những công nhân vận chuyển, trợ thủ khác đều chuyển đi. Vương Tiểu Nhị đang liên lạc với công ty du lịch, chuản bị đón một đoàn, cùng đoàn rời khỏi Luxor. Khưu Lạc và Thiên Hạ vẫn điềm tĩnh ở trong khách sạn, ban ngày tham quan những thắng cảnh ở Luxor, tối đến trở về khách sạn nghỉ ngơi. Sudaly giúp Jerryd chăm sóc Hank, sau mỗi lần Hank uống thứ thảo dược do cô ta chế thì mới cảm thấy khỏe một chút.

Nhưng tất cả đơn vị truyền thông vẫn đang dùng máy quay, máy ảnh chĩa vào khách sạn Windsor, đợi những tin tức mang tính bùng nổ, đợi lời nguyền rủa của Pharaoh ứng nghiệm thêm một lần nữa. Họ cuối cùng cũng không thất vọng, ba ngày sau, Hank chết trong phòng, khi chết trên khuôn mặt vẫn giữ nụ cười lạnh lẽo.

Jerryd không đợi pháp y tới kiểm nghiệm đã vội vàng tới quầy phục vụ trả lại phòng, cho dù sau lưng là một rừng phóng viên và đèn phát sáng, anh ta vẫn không thể kiềm chế mà hét ầm lên: “Có ma, thực sự có ma! Chết rồi, bọn họ đều chết cả rồi… tiếp theo sẽ tới lượt tôi, tiếp theo sẽ tới lượt tôi!”

“Jerryd, anh bình tình lại đi!” Khưu Lạc nắm lấy cánh ta của Jerryd lắc lắc, Vương Tiểu Nhị gọi hai bác sĩ tới, dẫn Jerryd đang hoảng loạn đi tới bệnh viện. Khi rời đi, Jerryd còn kêu một tràng: “Thần chết sẽ giáng lâm trước mặt chúng ta! Thần chết sẽ giáng lâm trước mặt chúng ta!”

Đám phóng viên đuổi theo chiếc xe cứu hộ tới đón Jerryd.

Trong sảnh lớn, bọn Khưu Lạc và Thiên Hạ nhìn đám người rầm rập rời đi. Vương Tiểu Nhị khuyên bọn họ: “Hay thà chúng ta cũng trả lại phòng đi, sợ rằng có tà khí thật. Tôi dẫn các bạn đổi một khách sạn khác”. Có lẽ nghĩ tới mình cũng là người tiến vào hầm mộ đó, Vương Tiểu Nhị không khỏi cảm thấy tê buốt.

“Chúng tôi đi cùng đoàn của anh, đã nói là anh sẽ phải dẫn chúng tôi du lịch Ai Cập”. Thiên Hạ trả lời anh ta.

“Được, chúng ta đến ở khách sạn Manton trong ba ngày. Sau ba ngày đoàn du khách sẽ từ Cairo tới, tôi sẽ bắt tay vào hướng dẫn, các bạn đi du lịch Ai Cập!” Vương Tiểu Nhị cười lớn.

Cho nên Khưu Lạc, Thiên Hạ, Vương Tiểu Nhị ai về nhà nấy, thu dọn xong hành lý thì đi xuống sảnh lớn.

Cánh cửa sảnh đang mở, Sudaly nắm chặt hay tay, đứng ở đó trông rất bất an, hơi khép hàng mi. Bộ áo đen quấn lấy cô ta một cách thần bí, phần da mặt lộ trắng nhợt nhạt như có bệnh.

“Sudaly, chúng tôi trả phòng rồi, chuẩn bị rời khỏi đây”. Thiên Hạ chào hỏi cô ta. Sudaly muốn nói lại nhìn xuống đất, sau đó lại cúi đầu xuống.

Vương Tiểu Nhị không nhịn được nhìn hàng mi của người đẹp, hỏi: “Cô có muốn đi cùng chúng tôi không?”

Người đẹp khẽ gật đầu, đôi mắt đẹp thì cho dù là ai cũng chẳng nỡ từ chối.

“Ha ha, vậy thì lên đường thôi. Chúng ta phải đi tới khách sạn Manton, cách đây cũng không xa, nhưng địa điểm thì nhỏ hơn nhiều, may mà chỉ chờ có ba ngày. Đi thôi”. Vương Tiểu Nhị cười sảng khoái, dẫn theo ba người bọn họ đến khách sạn Manton.

Nơi đây quả nhiên nhỏ hơn so với khách sạn Windsor danh tiếng lẫy lừng. Một phòng ăn hai tầng, một khu chung cư 5 tầng, ở giữa còn có một vườn hoa để nối liền hai tòa nhà.

Trong bữa tối, Thiên Hạ và Khưu Lạc ăn các đồ ăn đặc sắc của Trung Đông bày trên bàn ăn, tương Humus, thịt quay, cá giòn và sữa chua tươi đã tỏa ra những mùi thơm ngào ngạt. Trên vũ đài ở trước mặt, những vũ nữ múa bụng ra sức biểu diễn theo tiếng nhạc, có nam du khách đang trực tiếp cùng vũ nữ nhảy múa, vô cùng náo nhiệt.

Mấy ngày qua, Thiên Hạ đã rất quen với khẩu vị của Trung Đông, vừa ăn, còn không quên gõ nhịp cùng với người khác. Bỗng Khưu Lạc quay mặt ho mấy cái, Thiên Hạ vỗ vỗ sau lưng anh, “anh không sao chứ? Có phải tại mùi hồ tiêu nồng quá không?”

“Anh không thích ăn, em cứ ăn trước đi”. Anh nhíu mày, xem ra anh vẫn không thể thích ứng với khẩu vị ở nơi đây.

Khưu Lạc đứng dậy khỏi bàn ăn trước, Thiên Hạ tiếp tục xem biểu diễn, lại chẳng còn hứng thú gì.

Khưu Lạc đi khỏi tòa nhà lớn có phòng ăn, đi về phía chung cư, trên đường đi đi qua một hành lang vườn hoa. Ai Cập tháng năm, chính là lúc nắng nực nhất, những tán cọ dầy nở những đóa hoa bé xíu màu vàng nhạt, nhờ gió đem tới cho anh một mùi thơm thanh khiết. Khưu Lạc bỗng nghe thấy từng trận từng trận thanh âm rất nhỏ của con gái, dường như đang phải chịu đựng nỗi đau khổ rất lớn, âm thanh đó có chút thân thuộc, hình như là Sudaly.

Khưu Lạc vén đám lá cọ dày, nhìn thấy Sudaly mặc áo váy màu đen đang nằm dưới đất, hai tay còn nắm chiếc túi của mình, phát ra những âm thanh rên rỉ, ánh sáng xuyên qua kẽ lá cọ bao chụp lấy cơ thể của cô ta, cực kỳ kỳ dị, kinh người.

“Cô không sao chứ?” Anh bước tới trước mặt cô ta, nhưng không tiện tiễn cô ta dậy.

Cô ta vẫn cắm mặt xuống đấy, cơ thể dính chặt lấy mặt đấy, thấp giọng thút thít.

“Haizz, cô sao thế?” Khưu Lạc ngồi xuống bên cạnh cô ta, nhìn thấy cô ta không hề phản ứng gì, cho nên một tay kéo cô ta dậy. Dìu nửa thân trên của cô ta. Sudaly khóc tới mức nhìn mọi thứ đều trở nên mờ mịt, chỉ cảm thấy dường như cô ấy thương tâm vô cùng.

Khưu Lạc trầm giọng nói: “Đứng dậy, tôi đưa cô về phòng”. Anh vừa nói vừa kéo cô ta đứng dậy, cô ấy đột nhiên kích động giằng co, trừng mắt nhìn anh, đầu mày nhăn lên, trong khoảnh khắc đầu mày lại giãn ra, nước mắt lại ầng ậng trong mắt, hoài nghi nhìn Khưu Lạc một cách rất đang thương, giọng bi thương, hỏi: “Tại sao anh lại đối với tôi như thế… Tại sao lại đối với tôi như thế…”

“Cô đang nói gì?” Tiếng Khưu Lạc vừa dứt, cô ta bèn dụi đầu vào lòng anh, thổn thức rất thương tâm, “Tại sao phải xóa đi những vết tích của tôi,… anh hận em đến thế sao? Anh hận em phải không?” Đang nói bỗng ngẩng mặt lên nhìn Khưu Lạc, làn môi mềm mại chỉ cách có một lớp vải mỏng, dán vào môi anh.

“Cô điên rồi!” Khưu Lạc đẩy cô ta ra, lùi lại hai bước, Sudaly ngã ra trên đất. Khi cô ta ngẩng đầu lên lần nữa, ánh mắt dữ tợn, lập tức đứng phắt dậy, chiếc váy màu đen bay phấp phới trong gió, miệng lảm nhảm nói: “Anh đã hận em như thế… hận em như thế!”

“Rắn hổ mang kìa!” Vương Tiểu Nhị đột nhiên kêu thất thanh, kéo một tay của Khưu Lạc, dẫn anh lùi về phía sau mấy mét.

Quả nhiên, từ sau bụi cỏ có một con rắn hổ mang trườn tới bên cạnh chân của Sudaly, phần má của con rắn bạnh ra như chiếc mũ, thè chiếc lưỡi rắn đỏ bầm, đôi mắt màu vàng lớn như chiếc chuông đồng có khí thế ép người ta.

“Chạy mau!” Vương Tiểu Nhị kéo Khưu Lạc chạy về phía chung cư, vừa vào cổng lớn, Vương Tiểu Nhị lập tức gọi điện thoại cho cảnh sát, mồm mép lắp ba lắp bắp, “Thật, thật sự… có âm hồn, âm hồn của Htshetsut bên cạnh… chúng tôi ở khách sạn Manton!”

Khưu Lạc bước tới bên cạnh cửa sổ, nhìn ra bên ngoài, Sudaly lại vừa ngất ngã xuống đất, con rắn hổ mang trong nháy mắt cũng biến mất.

“Anh vừa quay về à?” Khưu Lạc hỏi Vương Tiểu Nhị.

“Đúng thế, sao lúc nãy anh cứ đứng đờ ra thế, không nhìn thấy trên mặt đất có rắn sao… thần Amon ơi, lần đầu tiên con nhìn thấy con rắn hổ mang đáng sợ như thế, nếu bị nó cắn cho một phát thì…” Vương Tiểu Nhị lắc đầu nguầy nguậy.

Không lâu sau, xe cảnh sát tới, họ đưa Sudaly đang bị hôn mê rời khỏi khách sạn. Sang ngày thứ hai, trên trang nhất các tờ báo lớn đã đẩy sự nghi ngờ về lời nguyền rủa của Pharaoh lên tới đỉnh điểm. Qua sự giám định của bác sĩ, tinh thần Sudaly thực sự khác với người bình thường, nhưng khi các nhà sử học nói chuyện cùng với cô ta, thì cô ta bình tĩnh tự tại, hiểu biết về 18 vương triều thậm chí còn sâu sắc hơn cả các học giả.

Giới dư luận, giới khảo cổ đã phát ra những phản ứng còn ghê gớm hơn cả động đất cấp bảy. Các bác sĩ và chuyên gia lịch sử học nhiều lần thăm hỏi cũng thích kích thần kinh của Sudaly, cô ta thường quát tháo giận dữ với mỗi người bước vào phòng bệnh của cô ta, chỉ trích họ bất kính, quấy nhiễu sự nghỉ ngơi của cô ta. Trong thời gian này, Jerryd cũng đã chết, cái chết yên tĩnh trong bồn tắm của khách sạn, bị rắn hổ mang cắn vào chân mà chết.

Con rắn hổ mang đó đã vào phòng ngủ của Jerryd như thế nào, đã vào phòng tắm của anh ta như thế nào, đã nhân cơ hội anh ta không phòng bị mà cắn chết anh như thế nào? Tất cả đều là một bài toán đố, nhưng mà tiếng hò hét giận dữ và những lời nói điên rồ của Sudaly đã khiến cho tất cả trở nên hợp tình hợp lý.

Phần 3: Chân tướng rõ ràng

Buổi tối cuối cùng trước khi rời khỏi Luxor, dưới tác dụng của tinh dầu thơm, Thiên Hạ đã nhanh chóng mơ màng.

Vừa ngủ thiêm thiếp, một âm thanh phì phì truyền tới bên tai, âm thanh đó càng lúc nghe càng rõ, cho đến khi cảm giác thấy có thứ gì đó lạnh trơn thô nhám đang cọ vào sau chân cô, Thiên Hạ mở trừng mắt.

Một con rắn hổ mang to đang bò quanh chân cô, đôi mắt như chuông đồng của nó đang nhìn thẳng cô, đột nhiên nó rướn chiếc cổ, hai bên bành ra như hình cái túi, chiếc lưỡi rắn dài thè ra rất linh hoạt.

Rõ ràng là, nó đang định phun chất kịch độc của mình vào Ngôn Thiên Hạ.

Thiên Hạ ngừng thở một giây, sau đó cố đưa mắt nhìn qua một lượt. Cuối cùng cô cũng biết Ryan tại sao lại sợ mà chết, nếu như con rắn này hiện ra trước mặt ở một khoảng cách gần, cô cũng sẽ hết hồn.

Cô phải làm gì đây? Phải làm gì đây?

Liếc mắt nhìn thấy lọ tinh dầu thơm đang được đốt nóng đặt trên kệ đầu giường, cô nhớ tới lời của người bán hàng từng nói, nó có thể dùng để đuổi rắn, muỗi, chuột, kiến!

Có lẽ trong giây sắp tới con rắn hổ mang sẽ cắn vào chân cô, Thiên Hạ quyết định cho dù còn một tia hy vọng cũng phải làm, nếu lọ tinh dầu này thực sự có thể phát huy tác dụng, nếu không có thể đuổi con rắn đi thì có sẽ làm cho choáng váng! Ngón tay cô dần dần di chuyển tới lọ thủy tinh đựng tinh dầu, mắt con rắn nhìn theo cử động nhẹ nhàng của những ngón tay cô, nó thu lại chiếc miệng và chiếc cổ đang bạnh ra như chiếc túi, lặng lẽ nhìn Thiên Hạ chuyển lọ tinh dầu từng chút chút từng chút một. Ánh lửa phản chiếu trong con ngươi màu vàng, hình như lửa càng đốt, hương thơm bốc lên càng nồng, rắn hổ mang khẽ chúi mình xuống, lặng lẽ chuyển động cơ thể, ra khỏi giường của cô, bò ra ngoài phía cửa.

Thiên Hạ thở phào một tiếng, loại tinh dầu này quả thật đã cứu mạng cô. Tận mắt nhìn thấy con rắn trườn khỏi phòng ngủ của cô, Thiên Hạ bỗng choáng váng đầu óc, tay cầm chặt lọ tinh dầu, đi thêm đôi dép lê, bước những bước thật nhẹ nhàng bám theo sau con rắn.

Ánh sáng vàng vọt trên hành lang phản chiếu lên mình con rắn đang sợ hãi, nó lắc qua lắc lại thân mình rồi mới tiến lên phía trước, gian xảo tựa như một sát thủ trong đêm tối.

Đột nhiên, con rắn hổ mang rẽ sang một căn phòng khách khác trong tầng một, đó là phòng ngủ của Khưu Lạc. Tới trước cửa, Thiên Hạ hơi kinh sợ, lẽ nào con rắn sẽ giết anh ấy? Thiên Hạ vừa sắp đẩy cửa vào khuyên anh mau chạy trốn, bỗng nghe thấy tiếng một cười đàn ông khẽ cười và nói: “Cực cưng, con về rồi”.

Ngôn Thiên Hạ đứng ở trước cửa tiến thoái lưỡng nan, lọ tinh dầu trong tay đang bỏng cả da lòng bàn tay, nhưng không thể nào làm giảm bớt sự tê lạnh trên lưng.

Người đàn ông đó tiếp tục khẽ cười: “Rắn của ta đã về rồi, anh không sợ sao?”

Là anh ta… Thiên Hạ nghe ra chủ nhân của âm thanh này là ai rồi!

Một âm thanh khác, dây thanh trầm ấm mà cô vô cùng quen thuộc, lạnh lùng đáp: “Vương Tiểu Nhị, trò chơi nên kết thúc rồi”.

“Ha ha, anh có biết tối nay tôi sẽ tới lấy mạng của anh không? Tiếng cười phóng túng đó, vang lên sởn gai óc trong đêm tối. Thiên Hạ suy nghĩ rất nhanh, lấy điện thoại ra bắt đầu ghi âm. Nếu như Vương Tiểu Nhị thực sự là hung thủ, hung thủ sẽ tự mình thừa nhận phạm tội, đoạn ghi âm chính là chứng cứ có hiệu lực nhất.

“Đúng thế, tất cả mọi người đều bị những màn kịch của anh che mắt. Lời nguyền rủa của Pharaoh, có điều đó chỉ là truyền thuyết cổ xưa, anh lại lấy chiêu bài đó để giết cả nhà Hank, và giá họa thành công cho Sudaly”. Khưu Lạc cười nhạt, “Sudaly chẳng qua chỉ là một cô gái thần kinh không bình thường, ngay từ nhỏ đã học lịch sử Ai Cập, ảo tưởng mình chính là một người Ai Cập cổ đại”.

Vương Tiểu Nhị không nói gì, Khưu Lạc tiếp tục nói, “Anh dùng rắn hổ mang dọa chết Ryan, lại sai nó đến nhân cơ hội mất điện đến vờn quanh chân trái của Tom, tiếng kêu thất thanh của Tom không phải vì bị ngã, mà vì bị cắn nát gót chân mới ngã xuống lầu. Còn như Hank, e rằng trong thức ăn mà ông ấy ăn vốn có thuốc độc mạn tính. Còn Jerryd, trước tiên anh ôm con rắn xuống dưới lầu chung cư anh ấy ở, sai con rắn bò vào phòng cắn chết anh ấy, sau đó đem tất cả vu cho Sudaly, đồn đại đó là lời nguyền rủa của Pharaoh”.

“Anh bắt đầu hoài nghi tôi từ bao giờ?”

“Chính là tối nay. Làm sao anh có thể phát hiện con rắn trong bụi rậm dưới ánh trăng nhợt nhạt như thế này, anh cách xa nó phải đến bảy, tám mét phải không? Nhưng anh thông qua Sudaly đang đứng lặng yên và vận tốc của một con rắn hổ mang để chuyển dư luận tới lời nguyền rủa, khả năng phản ứng và tốc độ hành động thực là rất nhanh so với người thường. Hôm nay, Sudaly đã bị giám hộ, cô ấy còn có thể giết Jerryd sao? Nhưng tôi không tin lời nguyền rủa nào cả. Nếu như lời nguyền rủa của Pharaoh thực sự linh nghiệm, ông ta còn có thể bị lưu lạc tới bước đường bị người ta mở quan tài mang thi thể phô bày trước mọi người sao?

“Rất giỏi, anh đoán gần hết toàn bộ sự việc rồi”, Vương Tiểu Nhị thẳng thắn thừa nhận, “nhưng tôi tuyệt đối không hối hận đã giết anh ta!”

Ngữ khí của người đàn ông này tàn bạo tới mức tay trái đang cầm điện thoại của Thiên Hạ khẽ run lên. Vương Tiểu Nhị tiếp tục nói: “Nếu như anh biết được Hank đã làm gì, anh cũng muốn giết ông ta! Xác ướp của nữ vương, ngoài móc câu và quyền trượng được nắm chặt trong tay trái và tay phải ra, còn có một bộ trang sức, đó là hoa tai có hoa văn của hoàng gia, được đeo trên tai của bà. Vì hoa tai rất nhỏ, lại hơi chuyển màu đen, mới đầu mọi người đều không chú ý. Nhưng tôi đã chú ý thấy, khi tôi vừa nhĩn kỹ chiếc hoa tai này, Hank liền nhân cơ hội mọi người không để ý đã ra! Tên người Mỹ này, hắn không chỉ làm hỏng xác ướp của Pharaoh, mà còn chiếm hoa tai làm của riêng!”

Vương Tiểu Nhị cố gắng khống chế nỗi giận dữ, nghe ra vẫn là đầy sự thù hận. Khưu Lạc sau khi nghe xong khẽ cười: “Vậy hoa tai bây giờ đang ở chỗ nào? Hay là đã bị anh nuốt làm của riêng rồi? Nói cho cùng, anh và Hank có gì khác nhau…”

“Anh mới là kẻ bất kính với Pharaoh!” Vương Tiểu Nhị gào lên, “Nếu như bây giờ tôi giao ra văn vật, tất cả mọi người cũng đều sẽ hoài nghi tôi… Ha ha, Khưu Lạc, anh thật là nhàn nhã rỗi hơi”, anh ta đội nhiên chuyển giọng, “Đã quan tâm tới tôi, thì cũng không thể không nghĩ xem hoàn cảnh của anh! Cục cưng của tôi không ngại ăn đêm đâu! Con nữa, quý cô ngoài cửa, cô cũng có thể bước vào rồi!”

Ánh mắt Thiên Hạ hơi sáng lên, mau chóng buộc lại mái tóc dài, nhét thẻ nhớ điện thoại vào trong tóc, sau đó cầm chặt lọ tinh dầu, bình tĩnh đẩy cánh cửa bước vào.

Cửa từ từ mở ra, ánh lửa tinh dầu trong tay cô và ánh trăng bên ngoài khung cửa chiếu sáng lẫn nhau, chiếu tới Khưu Lạc đang ngồi trên ghế sôpha và Vương Tiểu Nhị đang ngồi trên chiếc bàn gỗ.

Khưu Lạc nhìn Thiên Hạ, vội chìa tay về phía cô: “Thiên Hạ, đến bên anh ngồi đi”.

Cô đi từng bước tới phía Khưu Lạc, ánh lửa của lọ tinh dầu dần dần đưa tới gần, con rắn hổ mang chậm chạp cuốn mình, nằm yên dưới chân Vương Tiểu Nhị.

Cô ngồi bên cạnh Khưu Lạc, ngẩng đầu nhìn Vương Tiểu Nhị một cách không sợ sệt.

Cơ thịt trên mặt Vương Tiểu Nhị co lại thành một nụ cười méo mó, lạnh lùng quát: “Đã đến rồi, vậy thì chết cùng nhau đi, cũng không uổng hai người đã yêu nhau”. Vừa nói vừa rút một cây sáo dắt sau lưng ra, đôi bàn tay to béo bấm trên mấy lỗ nhỏ, âm thanh mang đậm màu sắc Trung Đông thoát ra từ đó. Anh ta vừa thổi sáo, dưới chân dậm nhịp, con rắn hổ mang đột nhiên mở trừng mắt, màu vàng kim của tròng mắt và màu đen của con người tỏa nên sự tương phản cực kỳ rõ rệt. Nó lắc lắc thân bắt đầu rướn lên, nghe tiếng nhạc và nhảy múa. Theo tiếng nhạc càng ngày càng mạnh mẽ, nó bạnh lớp da cổ, chiếc lưỡi cũng không ngừng thè ra, bắt đầu bò loăng quăng về phía ghế sofa.

Tay phải Thiên Hạ nắm chặt chiếc lọ tinh dầu, đó có thể là ngọn cỏ cứu mạng cuối cùng. Cô thử đưa chiếc lọ về phía trước, để cho mùi hương khuếch tán đi, nhưng con rắn hổ mang lại không hề động đậy, những chiếc vằn hoa hoa lệ nhấp nhô như sóng nước theo nhịp lắc lư của cơ thể, nhiệt độ trong lòng bàn tay truyền tới rất ấm áp. Cô ngước mắt, nhìn thấy khuôn mặt nghiêng hoàn hảo, cô độc của Khưu Lạc, trong giây phút thất thần…

Nếu như chết như thế này… cũng không uổng họ đã yêu nhau.

Thiên Hạ nắm chặt bàn tay anh, khẽ mỉm cười với con rắn hổ mang hung tợn.

Khưu Lạc cũng mỉm cười, sự mê hoặc kinh hồn, trong giây lát trước khi con rắn cắn bọn họ, anh rút ra viên đá quý Tổ Mẫu Lục từ trong túi, cười nói với Vương Tiểu Nhị, “Chẳng hay anh có cảm hứng với viên Tổ Mẫu Lục trên “ngai vàng Khổng Tước” này không?”

Con ngươi của Vương Tiểu Nhị sáng lên ánh sáng tham lam mừng rỡ, tiếng nhạc ngừng lại, nhịp phách cũng dừng, con rắn hổ mang đột nhiên đổ ra mềm oặt trên sàn.

Viên Tổ Mẫu Lục đó…

Ngôn Thiên Hạ nhìn viên Tổ Mẫu Lục trong tay Khưu Lạc, hơi kinh ngạc. Trước khi tới Ai Cập, để phòng bị trộm mất đá quý, những viên đá mà Khưu Lạc mang theo đều là đồ phỏng chế tinh xảo. Viên Tổ Mẫu Lục đó trong tay anh là đồ thật, thì không phải là viên đá nổi tiếng thế giới.

“Sao tôi biết được viên đá anh cầm trong tay là đồ thật hay đồ giả?” Tiếng Vương Tiểu Nhị khàn khàn, hình như đang cực kỳ đè nén niềm sung sướng.

“Anh có thể tìm chuyên gia kiểm nghiệm đá quý tới kiểm tra”. Khưu Lạc ung dung trả lời. Tia sáng màu xanh của viên đá theo những ngón tay thon dài đang duỗi ra của anh, chiếu vào trong đôi mắt tham lam của Vương Tiểu Nhị. Khưu Lạc tiếp tục nói, “Tôi chết sớm hay chết muộn một ngày, đối với anh mà nói thì còn có gì khác nhau? Tôi nói cho anh biết, tôi không chỉ có Tổ Mẫu Lục, còn có ba viên đá nổi tiếng khác – viên Hạc Huyết Hồng của Miến Điện, viên Thỉ Xa Cúc của Đan Mạch, viên Hoàng Bảo Thạch của Sudan. Không biết anh có hứng thú hay không? Trong phòng tôi có đồ nhái, hoặc là anh có thể đi xem qua cho biết”.

“Anh muốn sống mà ra khỏi đây sao! Đừng có mơ!” Vương Tiểu Nhị ngắt lời. Khưu Lạc cười không thèm để ý, “Lúc nào anh để tôi an toàn rời khỏi đây thì lúc đó tôi nói cho anh biết chỗ giấu đá quý”.

“Hừ”. Vương Tiểu Nhị hừ một tiếng lạnh lùng, lớp thịt dày trên khuôn mặt đang co rút, anh ta đột nhiên đứng dậy, con rắn hổ mang nhanh chóng bò về quanh chân anh ta. Anh ta đi tới cửa, hét một tiếng to ra ngoài, một đám đàn ông mặc áo trắng tiến vào phòng – họ hóa ra toàn bộ đều là công nhân vận chuyển trong hầm mộ hôm nào.

Hóa ra đều là người của anh ta! Cái khách sạn Manton đáng sợ này chính là sào huyệt của Vương Tiểu Nhị. Vương Tiểu Nhị hét lên một cách dữ tợn bằng tiếng Ai Cạp, bỗng đám đàn ông chạy về phía hai người họ, trói hai tay họ lại một cách rất thô bạo. Viên Tổ Mẫu Lục trong tay Khưu Lạc bị cướp đi, điện thoại và lọ tinh dầu trong tay Thiên Hạ cũng bị vứt xuống dưới đất.

Hai người bị trói và tống vào căn phòng dưới mặt đất.

Căn phòng dưới đất cực kỳ sơ sài, một gian phòng bằng đá lạnh lẽo, một đống rơm được trải dưới đất, trong góc phòng còn đặt mấy chiếc hòm gỗ đã bị bụi phủ lâu ngày. Ngẩng đầu lên có hàng rào sắt thưa thớt, bị mấy xích sắt vừa to vừa thô nặng khóa bên trên. Ánh lửa vàng vọt từ bên ngoài hàng rào cửa hắt vào trong, tiếng bước chân của đám đàn ông đã dần dần đi xa.

Bọn họ bị cầm tù rồi.

Phần 4: Đi về hướng bắc

Thiên Hạ ngồi trên đống rơm, ôm lấy đầu gối để giữ ấm. Cô ngẩng đầu nhìn Khưu Lạc đang ngồi trong bóng tối nói, “Anh qua đây ngồi đi, dù sao bây giờ cũng không ra ngoài được”.

Cô nghĩ, khoảng cách giữa bọn họ đã được kéo gần rồi sao? Phút chót sinh tử, anh chủ động nắm tay cô, cô có thể cảm thấy sự dịu dàng phía sau sự ấm áp đó.

Anh nhẹ nhàng đi tới, ánh lửa bập bùng vách ra chiếc bóng đổ dài nhàn nhạt của anh. Anh dừng lại cách cô khoảng một mét, dựa vào bức tường đá nói, “Em ngủ một chút đi, chúng mình tạm thời không bị nguy hiểm nữa”.

Đúng thế, Vương Tiểu Nhị nhất định sẽ kiếm chuyên gia giám định tới kiểm định viên Tổ Mẫu Lục, họ tạm thời sẽ không chết.

Là ai đang nói, khoảng cách xa nhất trên đời này là cái chết, hơn nữa khi em đang đứng trước mặt anh, anh lại không biết rằng em yêu anh?

Thiên Hạ thử kéo gần khoảng cách giữa hai người, bây giờ đã ở cùng một phòng ngoài nói chuyện ra dường như không có chuyện gì khác có thể làm, vì thể cô mở miệng hỏi anh: “Khưu Lạc. Sau vụ tai nạn trên biển đó anh được cứu như thế nào? Nửa năm sau đó anh đã đi đâu?”

Rất yên lặng. Cả căn phòng đá yên lặng tới mức có thể nghe thấy tiếng gió đang rít bên ngoài hàng rào sắt.

Khưu Lạc không trả lời, một mình chìm trong suy tư.

Sau tai nạn trên biển đó, anh bám chắc vào một tấm ván nổi, sáng sớm ngày thứ hai phát hiện mình đã trôi dạt tới Địa Trung Hải sóng yên biển lặng. Anh cũng không biết đích xác vị trí của mình, nhưng nghĩ rằng đây đã là Địa Trung Hải, địa điểm giao dịch thương mại, thì ắt có cơ hội được cứu.

Khát thì uống nước mưa, đói thì bắt cá biển ăn sống…

Sau mười ngày, cuối cùng Khưu Lạc cũng nhìn thấy một chiếc thuyền chở dầu đang từ xa chạy tới, cố gắng giữ thăng bằng, kêu to, nhưng chiếc thuyền chở dầu đó lại không nhúc nhích, mang theo hy vọng của anh từ từ rời đi.

Nửa tháng sau, anh trôi dạt tới một hòn đảo. Là một hòn đảo rất nhỏ, chỉ đi 15 phút đã có thể đi từ đầu này tới đầu kia của đảo. Trên đảo có rất nhiều dừa tươi, cuối cùng anh cũng có thể thay đổi khẩu vị chuyển sang ăn dừa được rồi.

Khưu Lạc cố gắng tiếp tục sống, bởi vì anh muốn quay về gặp cô.

Hai tháng sau, anh nhìn thấy một chiếc thuyền buôn đang lướt đi rất nhanh, lại lần nữa lớn tiếng kêu cứu. Lần này anh đã may mắn được cứu, nhưng khổ nạn vẫn chưa kết thúc.

Trên thuyền toàn là lao động bất hợp pháp, vì một người da đen trong số đó đã nhảy xuống biển chạy trốn, anh mới có cơ hội bị bắt để cho đủ số. Anh cố gắng giao thiệp với vị thuyền trưởng người da trắng, cuối cùng vẫn bị giam ở Congo, châu Phi.

Khưu Lạc cùng những người khác bị chuyển tới khai khoáng trên một ngọn núi. Khi anh ngẩng đầu nhìn ngọn núi cao lớn và đám người ở khắp ngọn núi cầm lấy chiếc búa để khai khoáng, khóe miệng nhếch lên một nụ cười.

Bộp một tiếng, chiếc áo trắng đã ngả thành màu xám tro lưu lại một vết roi, anh đau đớn cắn răng, cầm lấy chiếc búa, tiếp tục làm việc.

Thời gian hơn hai tháng lại trôi qua, Khưu Lạc đại khái đã nắm rõ thời gian nghỉ ngơi của các cai mỏ, đứng từ trên đỉnh núi sẽ quen thuộc với địa hình xung quanh, lại quen biết với một số người biết nói tiếng Anh. Một đêm khuya, anh vạch ra kế hoạch chạy trốn với quy mô khá lớn, công nhân khai khoáng trong ngọn núi hầu hết đã chạy trốn an toàn.

Buổi tối đó, trái tim anh dường như sắp nhảy ra khỏi lồng ngực, đã quá lâu rồi, Thiên Hạ đã đợi anh nửa năm!

Anh tắm rửa sạch bụi bặm, mặc áo che những vết thương trên thân, nhuộm tóc màu vàng sáng trông rất cuốn hút, trở về Trung Quốc. Anh vốn định dành cho cô một sự bất ngờ, cho nên mới dùng thân phận “Lý Ngự Thành” để tham gia bữa tiệc chiêm ngưỡng các đồ ngọc, anh biết rằng cô chắc chắn sẽ tới.

Sau đó, anh lại được biết, cô lại sẽ kết hôn với Châu Cẩn Du.

Anh cố gắng làm ra vẻ chẳng có gì để nói, trong lòng tự cười nỗi nhớ nhung quay quắt trong suốt nửa năm trời, người con gái này đến nửa năm cũng không thể chờ được, có thể dễ dàng khuất phục hiện thực như thế, lại đi lấy người đàn ông đó!

Cô nói: “Sau năm ngày, em sẽ cùng Châu Cẩn Du kết hôn ở giáo đường St Peter, lần này mời anh đến dự lễ”.

Cô còn nói: “Anh đã không yêu em nữa, thì sẽ em lấy người yêu em”.

Thì ra là thế.

Cho đến bây giờ anh vẫn không thể tha thứ cho sự phản bội của cô.

Rất lâu sau, Khưu Lạc vẫn không trả lời câu hỏi của Thiên Hạ.

Thiên Hạ cắn răng, hỏi một câu mà cô đã luôn chôn giấu trong cõi lòng: “Chúng mình, có thể làm lại được không?”

Trong bóng tối, khóe miệng Khưu Lạc khẽ nhếch lên, anh rất muốn đáp lại một cách cao ngạo: “Đừng mơ!” lại phát hiện ra thật khó nói những lời tàn nhẫn ấy với cô, cuối cùng trả lời cô: “Em ngủ đi!”.

Ở trong bóng tối nơi mà anh không nhìn thấy được, trong mắt Thiên Hạ có một vẻ bi thương vô hạn. Mỗi lần đều như thế này, cô vẫn không hiểu được trái tim của Khưu Lạc – yêu hay là không yêu, nói thật hay là nói dối, giữ lấy hay là từ bỏ. Cô cười không lên tiếng, ôm chặt lấy hai đầu gối của mình, chìm vào trong giấc mộng.

Ngày hôm sau, ánh sáng ban ngày từ ngoài hàng rào sắt chiếu hắt vào, khiến cho cả căn phòng đá sáng bừng lên.

Đột nhiên, tiếng bước chân bên ngoài vọng lại, mấy người đàn ông mặc áo trắng đang đi phía bên ngoài hàng rào, cúi người xuống, vứt xuống sàn nhà mấy cái bánh bao, nói một cách thô lỗ mấy câu tiếng Ai Cập mà họ nghe không hiểu rồi bỏ đi.

Những chiếc bánh bao màu trắng nằm trên đất, làm lớp bụi bốc mù mịt, dưới ánh sáng trăng mà chói mắt có thể nhìn thấy vô số hạt bụi li ti hỗn loạn.

Đợi tiếng bước chân dần biến mất, anh trầm giọng nói: “Nhặt lên ăn đi. Khoảng bốn, năm giờ sáng mai, là khoảng thời gian dài nhất giữa thời gian tuần tra, chúng ta sẽ nhân cơ hội đó trốn thoát”.

“Được”, Thiên Hạ đi lên phía trước, nhặt lấy hai chiếc bánh bao khô khốc, ngồi trên đống rơm, cẩn thận bóc lớp vỏ ngoài bám bụi, đưa cho anh một cái, “anh cũng cần giữ sức”.

“Em không cần níu kéo anh, ăn đi”. Tiếng của anh có vẻ không được bình tĩnh lắm.

Cho nên Thiên Hạ ngồi ăn bánh bao một cách ngoan ngoãn, từ từ, sau đó lại phần một cái cho anh, “Em thực sự ăn không hết, đừng lãng phí thế”.

“Dạ dày của em chỉ có thể nhét một chiếc bánh bao?”

Cô cúi đầu cười, “Em ăn kiêng lâu ngày, sao không biết giữ thể hình như thế nào? Tóm lại nếu như em không ăn được, thì anh nuốt cũng không trôi?”

Anh không cười, nhận lấy, chỉ mấy miếng đã nuốt hết.

“Viên Tổ Mẫu Lục thượng hạng đó không lấy lại được phải không? Cô dùng ngón tay vẽ đường tròn lên tấm ván gỗ, tiếp tục cố gắng đi tìm chủ đề.

“Thôi đi, không cần nữa, chúng ta cũng không nên kéo dài thời gian, phải mau chóng trốn đi”.

“Sau khi chúng mình trốn đi có đi tố cáo bọn họ không? Em có ghi âm đoạn thú nhận phạm tội của Vương Tiểu Nhị, nếu như cảnh sát lục soát cả khách sạn, nhất định có thể tìm thấy đôi hoa tai có hoa văn hoàng gia đó.

“Haizz, tốt”. Anh gật đầu, lại nói, “Ở đây không có nước uống, chúng mình không nên nói chuyện nữa”.

Đêm đen cuối cùng đã buông xuống mặt đất trong sự chờ đợi, giống như có một bức màn nhung khổng lồ đang bao chụp cả toàn bộ bầu trời xanh.

Tiếng bước chân trầm bổng lại vẳng lên, từng hồi từng hồi từ bên ngoài rào sắt truyền tới, Thiên Hạ và Khưu Lạc trước sau vẫn nằm trên đống rơm vờ như đang ngủ ngon, anh ngủ ở bên mé ngoài, để cô nằm sát bên trong.

Cuối cùng đợi cho hồi bước chân sau chót bỏ đi. Khưu Lạc đã tính qua, sau lần tuần tra thứ tám của ngày hôm qua, cho đến buổi sáng ngày thứ hai mới có người tới tuần. Đợi khoảng chừng chưa tới hai mươi phút, bốn bề vẫn im lặng như tờ, Khưu Lạc mới thấp giọng nói với Thiên Hạ: “Chúng ta đi thôi”.

Anh trở người, sờ vào chỗ góc tối đen, chỉ tìm thấy mấy chiếc hòm gỗ. Không biết bên trong có chứa những gì, thấy nặng nề vô cùng. Anh gắng sức bê một chiếc hòm gỗ qua bức tường cạnh một bên hàng rào sắt, từng đường gân xanh khẽ nổi lên trên cánh tay và góc trán. Thiên Hạ nhìn thấy như vậy, lập tức giúp anh cùng bê hòm gỗ, hai người hợp lực, cuối cùng cũng chuyển tới cạnh tường.

Anh dẫm lên chiếc hòm, dựa vào thân hình cao ráo, mặt vừa đúng đối diện hàng rào sắt. Ánh lửa bập bùng trên khuôn mặt nghiêng tuấn tú của anh, khóe miệng anh nhếch lên mỉm cười, động vào cơ quan của chiếc nhẫn đeo trên ngón tay giữa của bàn tay trái, bỗng kéo ra một chiếc kim dài màu bạc.

Khưu Lạc lấy được chiếc nhẫn, dùng chiếc kim bạc đâm vào ổ khóa của sợi xích sắt nặng nề, bắt đầu phá khóa.

Thiên Hạ mỉm cười nói: “Anh học cái này từ khi nào?”

“Anh có thể dẫn hơn ba trăm người chạy trốn tập thể”. Anh đáp với vẻ hờ hững, còn có chút gì đó kiêu ngạo.

“Việc khi nào?” Cô truy vấn.

Anh im lặng, sự im lặng đầy vẻ bối rối khiến tâm trí của cả hai như lạc đường. Đến khi chiếc khóa được mở ra kêu xoảng một cái, hai người mới định thần lại. Khưu Lạc cẩn thận quấn chiếc xích sắt thành từng vòng, đẩy về phía xa.

Nhờ sức mạnh của cánh tay, Khưu Lạc dễ dàng bò vào được lối đi, anh nằm sấp trên mặt đất, một tay nắm lấy hàng rào sắt để mượn lực, một tay đưa về phía Ngôn Thiên Hạ đang ở dưới tầng hầm.

Trong bóng tối mờ mờ, hai bàn tay nắm lấy tay anh.

Trong một thoáng, trái tim hai người bỗng xúc động mãnh liệt.

Anh kéo tay cô để nhấc lên, cuối cùng anh cũng được nhìn vào đôi mắt đen láy của cô, sau đó anh kéo cánh tay cô lên. Hai tay cô bám vào ngực anh, cuối cùng Khưu Lạc cũng ôm được chiếc eo thon của Ngôn Thiên Hạ, anh kéo cô lên lối đi. Hai người ngã xoài trên mặt đất.

Thở gấp, tóc quấn vào nhau, những cảm xúc ấm áp vẫn như đang bay quanh, chỉ cảm giác trái tim nơi lồng ngực đập mạnh liên hồi, không biết là do căng thẳng khi chạy trốn hay vì những động chạm vừa chợt đến, đã lâu rồi chưa trải qua, giống như một luồng điện theo tay của hai người mà chạy khắp người, tê liệt, lan truyền mà mạnh mẽ.

“Nhanh lên, không còn thời gian đâu.” Khưu Lạc cẩn thận đẩy cô, đứng lên đi về phía hành lang tối. Anh cúi xuống xem đồng hồ, 5 giờ 15 phút sáng rồi.

“Còn chưa đến nửa tiếng nữa là trời sáng rồi, Thiên Hạ”. Anh quay lại nhìn cô, ánh mắt dịu dàng đến mức chính anh cũng không ngờ. “Đi theo anh.”

Hai người chạy thật chậm và cẩn thận, qua một vài góc rẽ, cuối cùng cũng tìm thấy lối ra.

Đột nhiên Khưu Lạc dừng lại, Thiên Hạ cũng dừng theo. Cô nhìn anh. Khưu Lạc kéo tay cô đi đến một góc hành lang, lưng dán chặt vào tường. Thiên Hạ đứng bên cạnh, cô cũng nghe thấy tiếng bước chân càng lúc càng gần, không nhiều, hình như chỉ có hai ba người gì đó…

Cộc, cộc, cộc cộc…

Những âm thanh này vang lên trong hành lang trống trải rồi vọng lại nghe thật đáng sợ. Ngực Thiên Hạ khi lên khi xuống theo từng nhịp thở, hai hàm răng cắn chặt vào nhau. Rốt cục tiếng bước chân đã đến chỗ rẽ.

Thiên Hạ và Khưu Lạc gần như bật người lên cùng một lúc, xông về phía ba người kia. Một cú đá, một cú đẩy của Khưu Lạc đã đánh ngã hai người đàn ông to lớn, chúng ngất xỉu trước khi kịp kêu cứu. Thiên Hạ ra một đấm khiến tên kia loạng choạng lùi mấy bước, kêu lên một tiếng đau đớn nho nhỏ. Lập tức Khưu Lạc thêm vào bụng hắn một đấm, lần này gã đàn ông không cả kịp kêu lên, hắn dần dần gục xuống, sắc mặt lộ vẻ vô cùng đau đớn. Khưu Lạc quỳ xuống cùng với hắn, sau đó đấm thêm hai đấm, đầu ngón tay búng vào trán hắn một cái, khẽ cười: “Hãy nghỉ ngơi đi nhé.”

Cùng với một tiếng “ầm”, ba gã đàn ông đều ngã lăn trên đất.

Thấy tình hình không được tốt lắm, Khưu Lạc và Thiên Hạ chạy thật nhanh rời khỏi lối ra, nhưng khi đẩy cửa thì hóa ra đó lại là phòng spa nằm ở căn hộ ở tầng trệt của tòa nhà.

“Thiết kế thật khéo quá”. Khưu Lạc cay đắng nói đầy vẻ châm biếm. Phòng spa nằm đối diện với cửa chính của căn hộ tầng trệt, không còn con đường nào có thể đi.

“Có lẽ… trong tưởng tượng cũng không tệ đến thế này”. Thiên Hạ nói một câu an ủi Khưu Lạc, nhưng trong lòng cô đã có dự cảm không lành.
Hai người cùng đi ra khỏi phòng spa. Họ nhìn thấy cánh cửa xoay màu vàng, vừa mới bước đi thì nghe một tiếng gầm giận dữ từ một bên vang lên.

Đó là một đội tuần tra, người nào người nấy đều to cao vạm vỡ, mặc đồng phục màu trắng. Dựa theo trùng trùng điệp điệp những cái bóng thì có khoảng hai ba mươi người từ đầu bên kia hành lang đang chạy tới rất nhanh.

Lại chạm mặt rồi!

Khưu Lạc và Thiên Hạ chạy như điên về phía chiếc cửa xoay trốn khỏi tòa nhà, giẫm lên thảm cỏ chạy thẳng đến cửa chính của khách sạn Manton.

Nhóm người phía sau cũng chạy như bay, tốc độ nhanh như xe đua.

Đám mây trên đầu dần tan ra, những tia nắng của buổi sớm bắt đầu chiếu xuống mặt đất, chiếu sáng con đường phía trước mà họ đang đi.

Đột nhiên, từ hàng ăn bên cạnh cửa chính xông ra mấy chục gã đàn ông mặc đồ trắng, bao vây đường rút chạy của họ cả phía trước lẫn phía sau.

“Chạy tiếp đi, xông lên!”, Khưu Lạc kêu lên. Để đợi Thiên Hạ, anh đã giảm dần tốc độ.

Một ngày một đêm chỉ được ăn một cái bánh màn thầu, Thiên Hạ cảm thấy đầu vô cùng choáng váng. Bây giờ sau bị truy đuổi, trước có chướng ngại, vì cô Khưu Lạc còn phải giảm tốc độ chạy. Cô cười, đột nhiên đưa ra quyết định.

Ngôn Thiên Hạ kéo mớ tóc được búi gọn gàng sau gáy xuống, mái tóc đen dài xõa thẳng xuống. Cô cầm chiếc thẻ nhớ của điện thoại dúi vào tay Khưu Lạc, chạy vội theo anh mấy bước, rồi cô nhìn đăm đăm vào gương mặt phía bên trái của anh: “Cầm lấy nó đi báo cảnh sát… Anh đã cứu em ở Đan Mạch, lần này đến lượt em…”

Nói rồi cô đột nhiên đổi hướng, chạy theo hướng ngược lại! Anh dừng lại, vô cùng kinh ngạc. Trên mái tóc dài ánh lên những tia nắng buổi sớm, chiếc váy trắng nhịp nhàng theo từng bước chân. Cô lao về phía bức tường người hung dữ hiểm ác với vẻ kiên quyết, không hề sợ hãi.

Trong khoảng khắc đó, trái tim anh vô cùng đau đớn.

Chính trong lúc Khưu Lạc đang tập trung như vậy thì một tiếng kêu vang lên trong vườn. Anh ngẩng đầu lên nhìn theo âm thanh đó, bên cửa sổ tầng 2 của tòa nhà, Vương Tiểu Nhị đang chỉ vào hai người trong vườn mà chửi mắng ầm ĩ. Khưu Lạc nắm chặt chiếc thẻ nhớ trong tay, chặt tới mức chiếc thẻ đâm vào tay đau đớn.

Anh phải trốn ra, chỉ có trốn ra thì mới có thể cứu được cô.

Khưu Lạc chạy về phía cửa chính, ngược hẳn lại với hướng của Ngôn Thiên Hạ. Nhưng anh vẫn bị bao vây, hơn hai mươi kẻ vây sau lưng anh đã đánh ngã được hơn mười tên, nhưng sức lực của anh cũng không còn được như ban đầu nữa.

Khưu Lạc nghe thấy sau lưng có tiếng rên nho nhỏ, tiếp đến là tiếng người ngã xuống đất, nhưng anh không hề quay đầu lại. Nhìn thấy mấy chiếc xe taxi đang đợi khách trước khách sạn, anh liền nhảy lên một chiếc lao đến sở cảnh sát.

Từ gương chiếu hậu có thể thấy đám người kia khi đuổi theo ra, nhìn thấy anh đã đi xa rồi, không thể đuổi được nữa đành buồn bã quay vào khách sạn Manton.

Nghĩ đến việc chỉ trong một thời gian ngắn, Vương Tiểu Nhị sẽ đem theo tất cả vàng bạc, người bị bắt giữ làm con tin, kế hoạch chạy trốn, anh đột nhiên cảm thấy hoảng sợ. Sự căng thẳng đó chưa từng có cho dù bị nhốt một ngày một đêm dưới tầng hầm, sự căng thẳng đó chưa từng có dù bị đuổi theo khi trốn ra khỏi tầng hầm. Sợ sợ hãi ấy chỉ đến sau khi anh chia tay với Ngôn Thiên Hạ…

Ba tiếng sau, mười chiếc xe cảnh sát xuất phát, truy đuổi bọn Vương Tiểu Nhị. Theo tin tức của cơ quan phụ trách tín hiệu giao thông, một chiếc xe ô tô du lịch và ba chiếc xe tải đã qua khỏi trạm kiểm soát Luxor lúc bảy giờ sáng, tự xưng là đoàn du lịch, nhưng trên xe lại toàn là đàn ông, rất đáng ngờ. Theo phán đoán sơ bộ từ hướng đi phía trước, có thể chúng sẽ chạy đến cảng Alexandria, hoặc đổi hướng đến bán đảo Sinai.

“Anh yên tâm, chúng tôi đã cho đóng cửa khẩu phía trước rồi!” Trong xe, một viên cảnh sát Ai Cập cười, dùng tiếng Anh an ủi Khưu Lạc. Từ đầu tới giờ anh luôn nhíu máy, mười ngón tay đan vào nhau, im lặng trầm tư.

“Hơn nữa 7 giờ chúng mới ra khỏi trạm kiểm soát, Kanak cũng đã cử hai xe cảnh sát chặn đuổi hai đầu. Chúng nhất định sẽ không thể thoát được”. Một viên cảnh sát khác cũng lên tiếng an ủi, rồi nhẹ nhàng hỏi: “Con tin còn lại không chỉ là bạn du lịch đồng hành của anh mà còn là người yêu phải không?”

Khưu Lạc chớp chớp mắt, nói: “Cô ấy…” Dáng vẻ ngập ngừng ấy của anh khiến những người cùng xe bật cười, vỗ vỗ lên vai anh, nói: “Yên tâm đi, nhất định chúng tôi sẽ giúp anh cứu cô ấy”.

Nét mặt Khưu Lạc giãn ra một chút, lúc này điện thoại của viên cảnh sát tổ trưởng reo vang. Nghe xong điện thoai, viên tổ trưởng nói với người lái xe: “Có thể chúng định bỏ đường bộ lên thuyền chạy theo đường thủy, theo sông Nile đến cảng Alexandria, bến Kanatto và Keneer đã tạm thời đóng lại, chúng ta sẽ đuổi kịp bọn chúng!”

Cùng với thời gian truy đuổi càng ngày càng dài thì tin tức thu được cũng càng ngày càng nhiều. Các xe cảnh sát đều tập trung về các bến ven bờ Kanatto.

Chín giờ ba mươi phút. Nhận được tin đã chặn được bọn Vương Tiểu Nhị ở cảng phía tây Kanatto, Vương Tiểu Nhị bắt cóc con tin đang giằng co ở bến tàu.

Khi tất cả các xe cảnh sát đến nơi, trước mắt Khưu Lạc đã có hai ba mươi xe, một nhóm chạy đến bến tàu. Khưu Lạc nhìn thấy ba mươi người đang cùng Vương Tiểu Nhị quây lại thành một hình tròn hướng ra ngoài, tay mỗi người đều cầm một thanh đại đao A Rập đang đối chọi với cảnh sát. Bàn tay rắn chắc của Vương Tiểu Nhị đang nắm lấy cổ Ngôn Thiên Hạ, một con dao găm kề vào động mạch của cô. Hắn không ngừng rống lên với những người cảnh sát đang vây quanh, lưỡi dao cứa vào da Ngôn Thiên Hạ, một dòng máu nhỏ theo đó chảy ra. Trên chân, trên tay cô có rất nhiều vết thương và chỗ tím bầm, trên bộ váy màu trắng cô mặc cũng có mấy vết chân màu đen rất rõ.

“Thiên Hạ!” Khưu Lạc rẽ đám người đi lên phía trước, nhìn cô mà xót xa.

Nhưng cô mỉm cười với anh “Hắn ngốc quá! Em lừa hắn nói còn có ba miếng ngọc quý khác được chôn dưới cây cọ trong vườn, hắn ta tưởng thật cho người đi đào, nửa tiếng sau mới phát hiện bị lừa”.

“Im mồm!” Con dao lại cứa sâu thêm một phân nữa, Vương Tiểu Nhị nhìn như một con sư tử bị chọc giận.

“Thời gian đã bị chậm trễ rồi, lại không dám ngồi máy bay, chỉ e ở sân bay bị bắt quả tang, bây giờ chẳng phải là được ngăn chặn rồi sao?” Cô nói nhẹ nhàng nhưng lại khiến Vương Tiểu Nhị vô cùng xấu hổ, hắn bóp mạnh cổ Thiên Hạ như muốn cắt đứt đường thở của cô.

“Đừng như vậy!” Khưu Lạc hoảng sợ nói, nhìn thẳng vào Vương Tiểu Nhị, “Thả cô ấy ra, tôi sẽ thay cho cô ấy.” Anh mới bước được hai bước thì Ngôn Thiên Hạ đã trả lời anh trước: “Không cần đâu.” Tuy cô bị thương khắp người, tưởng như lúc nào cũng có thể quỵ xuống, nhưng Thiên Hạ lại cười rất nhẹ nhàng. Đó là vì Khưu Lạc đã tới cho nên cô mới có được sự thản nhiên, không hề sợ hãi như vậy. Ánh mặt trời sau lưng chiếu lên toàn thân cô, chiếc váy trắng cùng bay theo gió biển. Cô cười dịu dàng với Khưu Lạc: “Phải cứu em.”

Tiếp đó, hai cánh tay của Ngôn Thiên Hạ đột ngột ôm lấy Vương Tiểu Nhị ngã về phía sau, rơi thẳng xuống dòng sông Nile đang cuồn cuộn sóng.

Như rắn mất đầu, những tên khác lập tức trở nên hỗn loạn, cảnh sát liền nhân đó xông tới. Những ánh dao sáng loáng phản chiếu ánh mặt trời, không ai chú ý đến Khưu Lạc đã lao đến bên lan can tự lúc nào, chỉ nghe thấy tiếng ùm một cái, anh cũng xoay người nhảy xuống dòng sông Nile.

“Người đó nhất định là điên rồi” Viên cảnh sát tổ trưởng kêu lên kinh ngạc, “Nhảy xuống sông Nile đang cuồn cuộn như thế, chẳng lẽ không muốn sống hay sao?”

Trong thoáng chốc, những chiếc phao cứu sinh trong bến được ném xuống sông, nhưng chỉ thấy sóng yên biển lặng, từng lớp sóng đập vào nhau, ba chú chim hải âu đang bay là đà kêu lên những tiếng kêu như ai oán.

Đột nhiên một cánh tay nắm chặt lấy phao cứu sinh, Khưu Lạc ôm Thiên Hạ nổi lên mặt nước, hai người đều há miệng mà thở, lại bị sặc nước biển. Người bị nhấp nhô khi cao khi thấp theo từng đợt sóng biển. Hai người không hẹn mà cùng nhìn đối phương.

Nước sông đã làm ướt đẫm mái tóc dài của cô. Làn da trắng hiện lên rõ ràng dưới ánh nắng mặt trời. Dường như trái tim bỗng nhiên mở rộng, thâm tình bỗng nhiên quay về, hoặc là luôn tồn tại nhưng trong khoảnh khắc này đã không còn có thể che giấu được nữa.

Thiên Hạ bỏ chiếc phao cứu sinh, hai vai dựa vào Khưu Lạc, yên tâm giao tính mạng của mình cho anh, mặt vùi vào ngực anh, cô mỉm cười, nước mắt cứ thế tuôn ra hòa vào dòng nước sông Nile.

Những đợt sóng nhỏ lan trên sông, lá cọ vang lên tiếng rì rào như đang thì thầm, thật vô cùng thu hút.

Dưới ánh mặt trời, những bong bóng được lũ trẻ thổi trôi tới, đẹp tựa như chốn thiên đường.

Nếu còn tin vào tình yêu…

Cảnh tranh tối tranh sáng.

Lần đầu tiên khi Ngôn Thiên Hạ nhìn thấy Khưu Lạc, anh đang đứng dưới tán cây tử đinh hương.

Ánh mặt trời len qua lá cây chiếu lên người anh, ánh lên những vệt ánh sáng.

Hương hoa tử đinh hương nồng đậm lan về phía cô, cô nở nụ cười với anh, cất tiếng chào: “Chào anh, tên em là Ngôn Thiên Hạ”.

Anh nghe tiếng chào thì quay mặt lại, cười nhẹ với cô, vừa thân thiết mà lại vừa xa xôi: “Khưu Lạc.”

Năm đó cô 15 tuổi, anh 17 tuổi. Lần đầu tiên anh đến nhà họ Ngôn.

Cha gọi anh là Lạc Lạc, nên cô cũng theo thế mà gọi anh là Lạc Lạc. Cha nghĩ cô không quen có thêm một người anh trai nên cũng không bắt cô phải thay đổi cách xưng hô.

Có lẽ Thiên Hạ vốn chưa từng coi anh là anh trai, mà chỉ là một người con trai bỗng nhiên đến ở cùng gia đình mình.

Thiên Hạ đoán, có lẽ cuộc sống trước đây của anh không được thuận lợi, người mẹ đơn thân mang theo một đứa trẻ chắc chắn là phải chịu rất nhiều cực khổ.

Nhưng cô lại coi thường Lâm Hề Nhị, cũng đánh giá thấp Khưu Lạc.

Chẳng mấy chốc cô đã phát hiện ra, dù ở mặt nào Khưu Lạc cũng vô cùng xuất sắc, vô cùng thông minh, làm việc gì cũng rất ung dung nhã nhặn, xem ra việc gì cũng đều rất đơn giản và sơ sài. Sự sơ sài đó không phải bắt nguồn từ sự tự ti mà trái lại nó là sự kiêu hãnh lạnh lùng.

Chính sự kiêu hãnh lạnh lùng này đã thu hút nhiều nữ sinh đến trước cổng nhà cô, nhưng lần nào cũng buồn bã ra về.

Đây là những điều mà Thiên Hạ ngầm nhận thấy, cô tò mò, vì anh đối với cô vẫn là nụ cười không bao giờ thay đổi ấy, không gần không xa, không thân không sơ. Cô rất muốn tìm hiểu về anh, thế là cô đăng ký vào trường trung học anh theo học.

Năm đó cô 16 tuổi, anh 18 tuổi, hai người học cùng một trường trung học.

Kỳ thi giữa kỳ của học kỳ một, điểm tiếng Anh của Thiên Hạ đứng đầu lớp.

Cô vô cùng vui mừng, chạy lên tầng sáu là tầng của lớp 12 để báo với Khưu Lạc tin vui này.

Khi đến chỗ rẽ của hành lang, bỗng cô nhìn thấy bên cửa nơi ánh nắng chiếu vào có một cô gái đang cúi đầu nói chuyện với Khưu Lạc.

Thiên Hạ vừa muốn tránh đi, tìm một góc để nhìn trộm thì bị Khưu Lạc nhìn thấy.

Khưu Lạc cười dịu dàng với cô: “Thiên Hạ, qua đây!”

Nghe thấy vậy cô liền bước lại, đứng bên cạnh Khưu Lạc, nhìn thẳng vào cô gái đứng trước mặt.

Rất xinh, nhưng cô không thích.

“Đây là em gái tôi,” Khưu Lạc cười với cô gái trước mặt, tay trái khoác lên vai Thiên Hạ, cao vừa tầm, thật thích hợp. Đầu ngón tay Khưu Lạc quệt vào mặt Thiên Hạ, tiếp tục cười nói “Đứng bên cạnh chúng tôi, cô không thấy tự ti sao?”

Chút gì đó vui mừng trong ánh mắt của cô nữ sinh lập tức biến mất. Cô khóc òa lên, chạy thật xa.

Thiên Hạ cũng nói không ra câu, Khưu Lạc vừa rồi là người mà cô chưa từng gặp, một câu nói đã làm dập tắt mọi tưởng tượng đẹp đẽ của cô gái.

“Em đến đây làm gì?” Tay cậu vẫn đặt trên vai cô, dường như cậu đã tìm được tư thế thoải mái nhất.

“Điểm tiếng Anh của em… đứng đầu lớp, muốn báo với anh”. Đột nhiên Thiên Hạ cảm thấy hơi sợ.

“Ừ, giỏi lắm”. Cậu nhận ra cô không tự nhiên, liền đỡ thẳng vai cô, để mắt cô đối diện với mình, cười dịu dàng, “Sắp vào lớp rồi, về lớp đi. Tan học cùng về nhà”.

Đôi mắt màu xanh như có ma lực, cô ngoan ngoãn gật đầu, sau khi chào tạm biệt anh xong thì đi ra, nhưng trong lòng cô biết rõ rằng Khưu Lạc không bao giờ dịu dàng như thể hiện ra bên ngoài.

Đột nhiên cô nhìn thấy bảng thông báo kết quả của học sinh lớp 12, Thiên Hạ bước lại gần hai bước, phát hiện tên của Khưu Lạc nằm ở đầu bảng, tổng điểm đứng đầu toàn khóa.

Mặt cô đột nhiên đỏ bừng, cảm thấy đem điểm số đứng đầu cả lớp so với anh thì thật thảm hại.

Tối hôm đó, bên bàn ăn, Thiên Hạ không nói không rằng cúi đầu ăn cơm một cách buồn bã. Ông Ngôn Khởi Thước vẫn nhớ việc thi cử, liền hỏi:
“Kết quả thi giữa kỳ đã công bố chưa? Thi thế nào hả con?”

“Cũng được ạ”. Thiên Hạ trả lời lạnh nhạt, vẫn tiếp tục ăn canh.

“Cũng được? Rốt cục là thế nào?” Lâm Hề Nhị ngồi một bên cười nói.

“Uhm… tiếng Anh đứng đầu lớp”. Tuy cô vẫn nói ra nhưng cảm thấy rất xấu hổ.

Ông Ngôn Khởi Thước nghe nói vậy liền cười lớn đầy vui vẻ, kéo cô vào lòng, vỗ nhẹ lên đầu cô khen ngợi: “Con gái của ba thật là giỏi”.

“Ba, điểm của Lạc Lạc còn đứng đầu toàn khóa cơ”. Cô nhìn dáng vẻ luôn lạnh nhạt của Khưu Lạc, thực sự cảm thấy xấu hổ nếu được biểu dương nên buột miệng nói hộ cậu.

“Thật sao?” Ông Khởi Thước kinh ngạc hỏi, lại càng vui hơn. “Các con đợi ta một lát”.

Ngôn Khởi Thước xoay người đi lên lầu, cầm từ trong thư phòng ra một chiếc đồng hồ bỏ túi to được nạm mã não đỏ, mỗi bên phải và trái của chiếc đồng hồ đều có một con rắn bạc, mắt con rắn là viên đá lam ngọc loại thượng hạng, vừa nhìn đã biết là rất đắt rẻ. Ông đưa nó cho Khưu Lạc, chúc cậu đạt được càng ngày càng nhiều thành tích tốt.

Khưu Lạc nhận lấy, vẫn là nụ cười dễ thương.

Trong nhà có một người anh có thành tích học tập đứng đầu như vậy, nên mỗi khi Thiên Hạ gặp phải bài khó không giải được đều đi tìm anh nhờ giúp đỡ.

Có lần giải một bài toán, anh bảo cô đến bàn cà phê cầm vài tờ giấy nháp, Thiên Hạ cầm mấy tờ giấy nháp lên, nhưng không ngờ lại phát hiện ra chiếc đồng hồ trong đống giấy.

Cô ngạc nhiên hỏi: “Lạc Lạc, anh không thích cái đồng hồ này à?” Hiển nhiên đó không phải là cách giữ gìn trân trọng.

Khưu Lạc nhìn theo ánh mắt của cô, ngừng một chút rồi nói: “Không phải là không thích, nhưng phòng bừa bộn quá, toàn quên mất là để đâu”.

“Uhm”. Thiên Hạ ứng theo. Nhưng cô biết chẳng qua Khưu Lạc đang mượn cớ đó thôi.

Lẽ nào anh ấy không thích nhà họ Ngôn, không thích Ngôn Khởi Thước, không thích cả mình?

Khưu Lạc nhìn thấy cô ngây ra thì cười nói: “Nghĩ gì thế? Qua làm bài đi”.

Nhưng Thiên Hạ không nghe vào bài toán đó nữa. Trong lòng lại thêm một dấu hỏi nữa cho Khưu Lạc.

Tuy nghi ngờ những ngày nào họ cũng cùng đi học, tan học, giống như anh em ruột.

Có hôm tan học, cô vừa chuẩn bị ra đến cổng trường để về cùng Khưu Lạc thì một nam sinh đột nhiên chắn đường của cô. Cô cũng có chút ấn tượng với cậu ta vì các cô bạn trong lớp thường bàn luận về cậu.

“Bạn có việc gì à?” Thiên Hạ nói với vẻ vội vàng, thiếu kiên nhẫn.

Cậu nam sinh vẫn chặn đường của cô, nhưng lại không nói gì cả.

Thiên Hạ nhìn đồng hồ, đã mất mười phút rồi, cô nói không khách khí: “Phiền bạn cho đi nhờ một chút”.

Cô vừa chuẩn bị đi qua cậu ta thì bỗng nhiên có giọng nói vang lên: “Chuyện đó…Tớ thích bạn”.

Thiên Hạ dừng bước, hơi bối rối. Cô không hề chú ý đến người đang đi về phía mình.

“Ngôn Thiên Hạ, tớ thích bạn”. Cậu nam sinh thấy cô dừng ngay bên cạnh thì lập tức tăng trọng âm nói lại.

Những người đang đi trên hành lang đều dừng lại xem màn thú tội.

Thiên Hạ vẫn còn đang nghĩ xem nên trả lời cậu ta như thế nào thì đột nhiên khuỷu tay phải bị ai đó nắm lấy, kéo về phía trước, cô ngẩng đầu lên nhận ra mình đang ở trong một vòng tay quen thuộc, mắt cô nhìn thấy hàm dưới của anh với những đường cong tuyệt đẹp.

Khưu Lạc cười khinh miệt với chàng trai đứng trước mặt, đôi mắt màu xanh đầy vẻ sang trọng, “Khi nào cậu có thể xuất sắc hơn tôi thì hãy theo đuổi em gái tôi”. Sau đó kéo Thiên Hạ quay người đi.

Vẫn là nụ cười đó, nụ cười khiến cô không hiểu.

Trên đường về nhà, Khưu Lạc vẫn nắm tay cô, không hề buông ra dù chỉ là một lát.

Hoa tử đinh hương nở rộ hai bên đường, hương thơm ngào ngạt.

“Lạc Lạc, sao anh lại thay em từ chối cậu bạn vừa nãy”. Câu hỏi này vang lên trong đầu cô rất lâu, cuối cùng cũng bật ra ngoài.

“Cậu ta không xứng với em”. Khưu Lạc trả lời cô không do dự.

“Vậy thì ai xứng với em?” Cô tiếp tục hỏi.

Khưu Lạc dừng bước, cô cùng dừng theo, nhìn vào mắt anh. Trong mắt anh như ánh lên nụ cười: “Bây giờ em vẫn còn nhỏ, sau này em sẽ biết”.
Như người đi săn giăng lưới, chờ con mồi lại gần.

Năm đó Khưu Lạc đỗ vào một trường đại học hàng đầu, thành tích rất xuất sắc, cũng vô cùng đẹp trai.

Anh chỉ có hai ngày nghỉ về nhà, Thiên Hạ luôn tò mò hỏi anh về cuộc sống đại học, anh luôn ngồi dựa vào chiếc ghế sofa thật thoải mái rồi vỗ vỗ vào chỗ ngồi bên cạnh. Thiên Hạ liền ngoan ngoãn ngồi xuống bên cạnh anh, được anh ôm vào lòng, và anh bắt đầu kể cho cô nghe những câu chuyện thú vị.

Những câu chuyện của anh thu hút sự chú ý của cô, nên cô không chú ý rằng tư thế của hai người trông mơ hồ như thế nào, hoàn toàn không giống hai anh em.

Cô 18 tuổi, học lớp 12, đặt mục tiêu thi đỗ vào trường đại học của anh.

Mỗi cuối tuần Khưu Lạc về nhà, anh đều giảng giải cho cô các đề mục, với sự giảng giải của anh, Thiên Hạ luôn hiểu được từng chút một.

Sức mạnh của thói quen là rất lớn.

Thiên Hạ đã quen có Khưu Lạc ở bên ba năm, không biết từ lúc nào, cô đã coi Khưu Lạc là người vô cùng quan trọng, chỉ có sự khen ngợi, sự giúp đỡ của anh mới làm cô vui vẻ.

Không biết Khưu Lạc có nghĩ như vậy không?

Hoặc là Khưu Lạc đang nói dối, nhưng nói dối trong ba năm thì bản thân cũng sớm tin là thật.

Đêm giao thừa năm Ngôn Thiên Hạ mười tám tuổi.

Cô trang điểm nhẹ, lại xịt một chút nước hoa có mùi thơm dịu. Nhân lúc Khưu Lạc không ở nhà, cô đã ngầm học trang điểm với mấy cô gái khác, kỹ thuật chưa thật tốt lắm nên cô chỉ dám chải lông mi, bôi ít son, sau đó đánh mắt màu nâu để thần thái của mắt có được chiều sâu.

Cô thay một bộ quần áo mới, soi đi soi lại trước gương, vẽ đi vẽ lại, rồi sau đó đi ra khỏi phòng ngủ. Vì hơi căng thẳng nên bước xuống cầu thang có hơi nhanh hơn so với bình thường. Khưu Lạc nhướng mắt lên nhìn về phía cầu thang, thấy Thiên Hạ mặc bộ quần áo mới xuống lầu, đi đến trước mặt mình.

Anh nhanh chóng nhận ra vẻ dò hỏi trên mặt cô nên cười nói: “Xinh lắm”.

Ngôn Khởi Thước cười ha ha, kéo con gái về phía bàn ăn, sơn hào hải vị bày đầy cả một bàn.

Người cha vô tâm không nhận ra con gái đã trang điểm nhẹ trên mặt, cứ thế gắp thức ăn vào bát cho con, để con ăn nhiều một chút, sau đó lại gắp thức ăn cho Khưu Lạc.

Thiên Hạ không ăn nhiều, cô sợ sẽ làm son trên môi bị phai ra.

Trong lòng cô vẫn đang nhớ lại ánh mắt khi nãy của Khưu Lạc, lại cả câu khen ngợi nữa, tất cả hết lần này đến lần khác hiện lên trong suy nghĩ, mặt cô chợt hồng lên.

“Thiên Hạ đang yêu hay sao vậy?” Lâm Hề Nhị hỏi, vẻ sắc sảo.

Trái tim cô đập thình một cái.

Yêu? Từ trước tới giờ cô chưa hề nghĩ đến, cô và Khưu Lạc có thể yêu nhau ư?

“Nói linh tinh gì vậy”. Ngôn Khởi Thước phản bác, “Thiên Hạ cả ngày không bước chân ra khỏi cửa thì yêu ai mới được chứ?”

“Ha… ha, đúng, đúng” Lâm Hề Nhị cũng cảm thấy mình đã nói sai.

Ăn cơm tất niên xong, Khưu Lạc đưa cô ra bãi đất trống trước nhà để đốt pháo hoa.

Cả một bãi đất đều bị tuyết trắng che phủ, nhưng lớp tuyết không dày, cũng không đến nỗi làm đông cứng cả chân, trái lại giẫm lên còn thấy thích thú.

Từ xa đã có thể nghe thấy tiếng pháo hoa nổ, những chùm pháo hoa xinh đẹp nổ tung trên bầu trời.

Khưu Lạc châm từng cây pháo hoa, bầu trời phía trên trở thành một khung cảnh tuyệt đẹp.

Thiên Hạ chỉ yên lặng ngắm, trên mặt nở nụ cười vui vẻ.

Cuối cùng đã đến mười hai giờ. Một năm mới đã đến.

Khưu Lạc quây những cây pháo hoa còn lại thành một hình tròn rồi châm lửa, sau đó nhanh chóng quay người kéo Thiên Hạ về phía sau, đột nhiên có những điểm sáng bay vọt lên, cuối cùng là những tiếng nổ rất lớn, chúng nổ trên trời, kết thành những hình tròn ánh sáng đầy màu sắc.

Những người xung quanh cũng đang chúc mừng năm mới, lũ lượt đem pháo hoa ra đốt, chẳng mấy chốc những tiếng nổ vang lên chát chúa.
Trên bầu trời những chùm ánh sáng rực rỡ sang rực lên, dường như muốn biến ban đêm thành ban ngày với ánh sáng nhiều màu sắc.

Cô ngắm nhìn những cây pháo hoa tuyệt đẹp, chợt nghe thấy bên tai có người gọi cô khe khẽ: “Thiên Hạ.”

“Uhm”. Cô đáp trả, nhưng vẫn chú ý ngắm nhìn bầu trời.

Đột nhiên có hai bàn tay đặt lên hai má cô, cô bị thay đổi hướng nhìn, nhìn thấy khuôn mặt Khưu Lạc to lớn, gần gũi, rồi môi anh đặt lên môi cô.

Trong một thoáng dường như trong đầu cô không còn suy nghĩ gì, cảm giác trong thế giới tối đen có một cây pháo hoa bất ngờ cháy lên và lao về phía chân trời.

Đôi môi xoay chuyển, cọ xát, đem theo những tình cảm mới mẻ đang nảy mầm. Cuối cùng, nụ hôn dài kết thúc, anh ôm lấy cô, hai trán chạm vào nhau. Anh nhắm mắt lại, nói khẽ: “Thiên Hạ, anh yêu em”.

Bông pháo hoa cuối cùng nổ trên bầu trời đen thẳm, luồng ánh sáng rực rỡ xuyên qua bóng tối, cô cảm thấy một niềm vui dâng lên từ tận đáy lòng, không phải của riêng mình.

Nhưng cô quên không nhìn vào mắt Khưu Lạc.

Như thật như giả.

Tranh tối tranh sáng.
