Ảo ảnh tan vỡ

    Một người trên chiếc giường đôi, cô đơn lan tỏa trong đêm

Phần 1: Hạnh phúc nhỏ nhoi

Trên xe của Vương Tiểu Nhị phía cảnh sát tìm được chiếc khuyên tai của nhà họ Vương và viên Tổ Mẫu Lục cao cấp, tòng phạm cũng đã nhận tội và mong được khoan hồng. Vụ án lời nguyền của Pharaoh cuối cùng cũng giải quyết xong. Giới báo chí toàn cầu một lần nữa lại xôn xao. Các phóng viên đều tranh giành phỏng vấn Thiên Hạ và Khưu Lạc. Còn hai người sau khi làm xong mọi thủ tục kê khai đã lặng lẽ rời khỏi Ai Cập trước con mắt của nhiều người.

Cô hỏi: “Vì sao không tìm kho báu?”

Anh trả lời: “Vì kho báu anh đã gần mất em, điều đó không đáng”.

“Cũng phải, viện trưởng viện bảo tàng cũng không dễ làm”.

“Thực ra anh chỉ muốn làm một chiếc nhẫn bột kim cương”. Khưu Lạc nói. “Một chiếc nhẫn hình con rắn nổi tiếng thời đại Victoria, bên trên là viên bột kim cương hình giọt lệ to nhất thế giới. Sau cách mạng tư sản ở Anh, chiếc nhẫn đó cũng biến mất không để lại dấu vết… Anh muốn có nó”.

“Tại sao nhất định phải có được nó?” Trừ khi anh ấy có hứng thú đặc biệt với viên kim cương đó?

Khưu Lạc cười nhẹ: “Bí mật”.

Hai người cùng đáp máy bay Boing về nước, tay trong tay bước ra ngoài, trước đây cô luôn ghen tị với hạnh phúc của người khác thì ngay lúc này đây cô cảm thấy cuối cùng hạnh phúc cũng trong tay mình.

Bên ngoài sân bay nắng chói chang, ngày cuối cùng của tháng năm đã đẩy nhiệt độ bước vào mức cao nhất.

Chiếc siêu xe thể thao của anh đã đỗ sẵn ở bên đường, lái xe nhường tay lái rồi đi tới chiếc xe phía sau.

Khưu Lạc mở cửa xe cho Thiên Hạ, sau khi cô ngồi vào ghế sau xong anh mới lên chỗ lái xe, khởi động máy, bật điều hòa và nhạc, cả đường rất thuận lợi.

Sau khi chiếc siêu xe thể thao rẽ vào đường cao tốc trong thành phố Thiên Hạ mới cảm thấy có vấn đề nghiêm trọng, nụ cười trên môi cô lập tức cứng lại: “Anh đang muốn đi đâu đây?”

“Về thành phố mà”. Khưu Lạc rõ ràng đã hiểu nhầm ý của Thiên Hạ.

“Em muốn hỏi… anh về nhà nào?” Giọng nói cô có chút căng thẳng. Sau khi về nước cô đột nhiên cảm thấy hiện thực còn tồn tại quá nhiều vấn đề, trong đầu có cảm giác trương lên.

“Anh chỉ có một ngôi nhà”. Khưu Lạc cười và nhìn vào mắt cô: “Nhà của chúng ta”. Nói xong anh chuyên tâm lái xe.

“Vậy căn nhà đó của anh…”

“Anh cho Trần Giai Vân rồi. Bây giờ bạn trai cô ấy sống cùng với cô ấy, thanh thản thoải mái”.

“Vì thế, đứa bé đó không phải của anh?” Cô truy hỏi.

Khưu Lạc tắt nụ cười, nhân lúc đèn đỏ sáng anh quay sang nói với cô: “Đó là những lời anh dọa em, em cũng coi là thật”.

Cô không còn cười được nữa: “Chúng ta có thể đặt ra một quy định được không? Lần sau đừng dọa em như thế nữa”.

“Được”. Đôi mắt màu xanh tràn ngập sự dịu dàng: “Sau này anh sẽ nghe em hết”.

Khi hai người bất ngờ xuất hiện trước mặt người quản gia thì ông quản gia vô cùng kinh ngạc: “Đây… là cậu Khưu Lạc sao? Làm sao mà tóc lại vàng thế này? Còn cô chủ nữa, mấy tháng nay cô ở đâu đấy?”

“Cháu đi…” Thiên Hạ nhìn Khưu Lạc cười thầm và nói: “Cháu đi bắt anh ấy về, sau này anh ấy sẽ là chủ nhân của ngôi nhà này”.

“Đúng thế, tuy ông chủ và bà Lâm đã ly hôn thế nhưng tôi chăm sóc nuôi nấng cậu Khưu Lạc từ nhỏ đến lớn…”

“Không phải là chủ nhà như bác hiểu đâu…” Thiên Hạ vội vàng ngắt lời ông. Khưu Lạc cười và nói: “Không sao, chúng ta mới về nước, nên để cho mọi người có thời gian từ từ chấp nhận”.

Hai người nhìn nhau cười, những người khác thì chưa hiểu chuyện gì.

Tối hôm đó Thiên Hạ nằm trên chiếc giường quen thuộc của mình thế nhưng cứ quay ngang quay ngửa mãi không ngủ được, không biết là do chênh lệch thời gian hay do thứ hạnh phúc muộn mằn này. Cô nhớ lại quãng thời gian thanh xuân của mình, khi đó cô còn là sinh viên, Khưu Lạc vẫn đến đón cô, dẫn cô đi ăn uống, đi xem phim.

Lúc đó cô yêu anh cuồng say. Cô còn dùng điện thoại chụp trộm những lúc anh không để ý, sau đó một mình ngồi ngây người ra ngắm. Khưu Lạc còn cầm điện thoại của cô lên và nói: “Ngắm ảnh có gì đẹp chứ? Sao không nhìn người thật?” Còn cô thì luôn giật lại và nói: “Đều đẹp, đều đẹp mà, để em chụp vài tấm nữa”.

Có một lần cả hai mua giày thể thao cùng nhãn hiệu, của Khưu Lạc là cỡ 40, của Thiên Hạ là cỡ 37. Vì muốn trêu Thiên Hạ nên nhân lúc ngủ say quên cả giờ học, sắp muộn đến nơi rồi nên cô cuống cuồng lên, anh đã đổi một trong hai chiếc giày đó. Suốt dọc đường cô ngủ gật trên xe, đến lúc vào phòng học mới phát hiện ra một chiếc to một chiếc nhỏ, bị cả lớp cười cho.

Những ký ức xa xưa đột nhiên lại dội về như sóng trong đầu cô, bồng bềnh bồng bềnh.

Thực ra tất cả là do yêu quá sâu sắc, chỉ là kìm nén quá lâu rồi, phòng vệ quá lâu rồi và tuyệt vọng quá lâu rồi. Đúng vào cái lúc cô cho rằng hai người chẳng bao giờ có thể quay lại quá khứ nữa thì hai người một lần nữa lại về bên nhau, mà lần này giữa hai người chẳng còn khoảng cách gì nữa.

Thiên Hạ cảm thấy khó ngủ, cô xuống giường xỏ dép đi sang cửa phòng ngủ đối diện. Bây giờ đã qua một giờ sáng rồi, không biết Khưu Lạc đã ngủ chưa nữa. Cô nhẹ nhàng gõ cửa, lát sau cánh cửa bật mở. Khưu Lạc mặc đồ ngủ bước ra, gương mặt chẳng hề mệt mỏi.

“Gì thế?” giọng của anh vào sáng sớm nghe thật hay, giọng nói này ngay từ lần đầu tiên đã khiến cô mê mẩn.

Thiên Hạ không trả lời mà hỏi ngược lại anh: “Sáng mai anh có kế hoạch gì chưa?”

“Chưa”.

“Vậy… ngày mai mình cùng đi dạo phố nhé?” Cô ngại ngùng cười, rõ ràng đã hai sáu tuổi rồi còn xấu hổ cái gì nữa chứ?

“Được, em đi ngủ sớm đi”. Giọng nói nhẹ nhàng, ánh mắt ấm áp của anh khiến Thiên Hạ cảm nhận rõ hơn thứ hạnh phúc muộn mằn này đang đến gần. Cô gật đầu rồi quay người nhẹ nhàng trở về phòng ngủ.

Sáng hôm sau, Thiên Hạ mặc chiếc áo thun màu hồng và quần bò màu nâu, đeo kính râm hiệu Dior. Khưu Lạc cũng mặc quần bò và áo phông. Thiên Hạ thấy anh mặc đơn giản nhưng vẫn vô cùng bắt mắt, cô lấy sợi dây chuyền hình chữ thập mà cô đeo hồi cấp ba ra đeo cho anh, cô cười vừa ý: “Ồ, như thế này có thể trấn giữ được yêu khí rồi”.

“Anh không theo đạo Cơ đốc, anh cũng không phải yêu quái”. Khưu Lạc khẽ nháy mắt, miệng ngại ngùng cong lên.

“Thế nhưng đây là thứ em muốn tặng anh…”. Cô xịu mặt tỏ vẻ buồn.

“… Được rồi. Chúng ta xuất phát đi”. Khưu Lạc dắt tay Thiên Hạ và đi về phía bãi đỗ xe. Hai người định đi ra khu thành cổ ở ngoại ô. Một tiếng sau xe đã đỗ ở ngoài cửa vào, hai người mua vé vào trong.

Thiên Hạ đặc biệt thích thú với ngói đen tường trắng ở những thị trấn nhỏ của miền nam, những ngôi nhà trong thị trấn xếp hàng lần lượt trên mặt đất. Từng con phố bán nhiều đồ ăn và đồ lưu niệm. Dưới chân là một cái hồ nhỏ màu xanh thẫm, trên mặt hồ du khách ngồi thuyền ngắm phong cảnh tuyệt đẹp hai bên đường. Thiên Hạ vừa cầm máy ảnh chụp vừa đi ngắm bốn phía cùng Khưu Lạc.

Ống kính lia đến một cậu bé tầm mười tuổi đang kiễng chân nhìn món đồ thủ công mỹ nghệ trên giá. Trên giá là những con lợn nhỏ được làm bằng thủy tinh, hai bên bập bênh đặt hai con, trông rất đáng yêu.

Thiên Hạ kéo tay Khưu Lạc bước đến, cô thấy trên đó ghi giá mười tệ một con, rất hiếu kỳ cô quay sang nói với cậu bé: “Em thích không? Chị mua tặng em một con nhé?”

Cậu bé ngước mắt nhìn Thiên Hạ, ánh nắng chói chang khiến anh khẽ nheo mắt lại, cậu bé gật đầu.

“Không ngờ con trai cũng thích cái này…”. Thiên Hạ rút ví.

“Không phải em thích mà là Tiểu Mỹ thích!”.

Đôi môi cong của Khưu Lạc không giấu được nụ cười, anh cố gắng giữ vẻ bình tình và hỏi: “Tiểu Mỹ là ai?”

“Tiểu Mỹ là một trong những bạn gái của em”. Cậu bé trả lời với vẻ tự hào.

Thiên Hạ khựng hẳn lại, cô cảm thấy các gân xanh trên tay mình như đang rung lên. Cô không nên mua con lợn thủy tinh cho cậu bé mà nên tặng cậu ấy một cây thánh giá để trấn áp yêu khí…

“Chị ơi, chị có tặng em không thế?” Em bé có vẻ không đợi được nữa.

Khưu Lạc rút ví ra năm mươi tệ và nói: “Chị ấy không tặng thì anh tặng”. Anh cười không được tự nhiên lắm: “Em chọn đi, tặng cho mỗi cô bạn gái của em một cái”.

Thiên Hạ quay người trừng mắt nhìn anh.

Anh cười ôm lấy vai cô rồi hai người rời khỏi quầy.

“Làm sao mà còn tạo gió giúp cái tên yêu quái ấy…” Thiên Hạ nghiến răng kèn kẹt.

Khưu Lạc cười ha ha và nói: “Trẻ con thì biết bạn gái bạn trai gì chứ, chắc là mấy cô bé chơi cùng thôi”.

Ngôn Thiên Hạ chau mày. Ánh nhìn của cô khiến anh bật cười. Cánh tay đặt trên vai cô khẽ dùng lực ôm cô vào lòng, anh nhẹ nhàng đặt dấu ấn lên trán cô rồi nói: “Thiên Hạ đáng yêu quá!”.

Hai má và vành tai của cô đỏ ửng lên, cô đẩy anh ra rồi nói khẽ: “Chết cũng không chừa”.

“Em nói gì thế?” Giọng nói vang lên bên cạnh không có gì hấp dẫn bằng.

“Em nói, mặt trời lên cao quá, chúng ta nên đi mua mũ đội đi”. Thiên Hạ nhìn thấy phía trước có mấy sạp bán mũ tránh nắng nên kéo anh bước vào.

Bà chủ nhìn thấy có khách đến liền niềm nở: “Cô gái, cô chọn đi, đây đều là kiểu thời trang mới nhất của năm nay đấy”.

Thiên Hạ ban đầu chỉ muốn chuyển chủ đề nên mới kéo anh vào đây, nghe bà chủ nói vậy cô lại thấy có cảm hứng: “Cháu thấy mấy mẫu này đều bình thường có gì mà thời trang đâu chứ?” Khưu Lạc đứng cạnh cô cũng tỏ vẻ hoài nghi như vậy.

“Cái này có biết không?” Bà chủ lấy hai chiếc mũ giơ trước mặt họ.

Đúng là hai chiếc mũ không có gì đặc biệt cả, một chiếc mũ có hình chú cừu con, một chiếc mũ có hình chú sói xám.

Hai người đồng loạt lắc đầu.

Bà chủ thở dài ngán ngẩm: “Làm sao mà chuyện cừu con và sói xám cũng không biết cơ chứ…”, nhìn hai người không có vẻ gì là giả vờ cả bà chủ liền giải thích: “Đây là mũ tình nhân thịnh hành nhất bây giờ đấy”.

“Ồ” hai người đồng loạt nói: “Vậy chúng tôi mua một đôi”.

Sau khi trả tiền xong Thiên Hạ cầm chiếc mũ hình chú cừu con đáng yêu, còn Khưu Lạc đội mũ hình con sói cười nham nhở. Cô nhìn con sói ngứa mắt quá liền nói: “Đợi đã, chúng ta trao đổi, em thích cái này”. Cô giành lấy “con sói xám” đội lên đầu và nhét “chú cừu con” cho Khưu Lạc.

Khưu Lạc nhìn dáng vẻ ngốc nghếch của con cừu liền nghi ngờ hỏi: “Cái này… anh đội cái này không hợp lắm!”.

Thiên Hạ đội chiếc mũ sói xám lên đầu rồi nói: “Hôm qua ai nói sau này đều nghe lời em?”

Khưu Lạc chớp mắt rồi đội chiếc mũ cừu con lên đầu, Thiên Hạ nhìn thấy rất vừa lòng, đôi môi cô nở nụ cười thật tươi

Thời gian đã đến trưa từ lúc nào, hai người bắt đầu tìm chỗ ăn cơm. Sau khi đi vài quán hai người mới phát hiện ra các quán ăn ở đây đều không hợp vệ sinh lắm. Hai người đột nhiên nhìn thấy một quán ăn Kentucky hai tầng. Thấy quán treo poster màu, Thiên Hạ liền quay sang hỏi Khưu Lạc: “Hôm nay là mùng một tháng sáu?”

“Ờ, đúng rồi”.

“Cừu con, chúng ta đi ăn bữa ăn trẻ em nhé?”

“… Đừng gọi anh là cừu con”.

Quà tặng kèm bữa ăn trẻ em là một chú hề chạy bằng pin, trên mặt chú hề được vẽ rất khoa trương, mặc bộ quần áo bò đốm. Sau khi ăn xong hai người ngồi nghiên cứu hướng dẫn sử dụng trên bàn, Khưu Lạc lắp chú hề xong liền ấn cái nút ở phía sau, chú hề bắt đầu bước đi trên mặt bàn.

“Ha ha”. Thiên Hạ cười: “Cừu con thật thông minh, nhanh thế mà đã lắp xong rồi”.

“… Đừng gọi anh là cừu non”.

Thiên Hạ cầm chú hề trên mặt bàn cẩn thận đặt vào túi xách. Hai người rời khỏi quán Kentucky rồi lượn mấy vòng quanh thị trấn, Thiên Hạ cũng chụp được không ít ảnh.

Khưu Lạc nhìn thấy một chiếc thuyền không bên cạnh cầu, người chèo thuyền có vẻ đang đợi khách, Khưu Lạc kéo Thiên Hạ qua chỗ đó và lên thuyền, chủ thuyền thu mỗi người năm mươi tệ.

“Chủ thuyền ơi, bao giờ thuyền mới khởi hành?”

“Khi nào đủ người tôi sẽ bắt đầu”. Chủ thuyền nói đặc giọng địa phương.

Khưu Lạc lấy ra bốn trăm tệ đưa cho chủ thuyền: “Ông khởi hành đi, còn nữa, không được quay đầu lại”.

Chủ thuyền nhận tiền và chạy thuyền tiến về phía trước.

Những con sóng nhỏ màu xanh rẽ đôi theo mũi thuyền, mặt hồ lấp lánh ánh nắng chói chang.

Thiên Hạ hỏi anh: “Tại sao lại không để chủ thuyền quay đầu lại?”

Khưu Lạc bỏ mũ ra và nghiêng đầu nhìn cô, nụ cười tràn đầy trong ánh mắt: “Anh đã nói sớm với em rồi, anh không phải là cừu con”. Nói xong anh đưa tay ôm cô vào lòng và hôn cô, anh dùng chiếc mũ “cừu con” che ánh nắng và che ánh nhìn của người đi đường.

Ngày hè nắng nóng khiến người ta cảm thấy bí bách.

Phần 2: Tình duyên đá quý

Ngôn Thiên Hạ và Khưu Lạc nghỉ ngơi vài ngày sau đó đã quay lại công ty bắt đầu làm việc.

Bảy giờ sáng, hai người cùng ngồi dùng bữa sáng chung trên một chiếc bàn.

Bảy giờ ba mươi phút, hai người đi làm trên cùng một chiếc xe.

Bảy giờ năm mươi phút, hai người cùng xuống xe trên một con đường, cô rẽ vào “Cảnh Thụy” ở bên phải, anh rẽ sang “Lý Ngự Thành” ở bên trái.
Ngôn Thiên Hạ triệu tập tất cả các nhân viên đến phòng họp lớn và tuyên bố: Cô chính thức tiếp nhận vị trí của Ngôn Khởi Thước cha cô, cô sẽ chèo “Cảnh Thụy” ngày càng huy hoàng hơn.

Phía dưới ầm ầm vỗ tay. Có nhiều người lâu rồi không nhìn thấy cô cho nên khi thấy cô ánh mắt và thần sắc của họ vô cùng xúc động.

Thiên Hạ chuyển từ phòng giám định sang phòng tổng giám đốc, có mấy trợ lý giúp cô sắp xếp đồ đạc, cũng mất cả buổi sáng. Nhiệt độ trong phòng đã để ở mức thấp nhất nhưng vẫn có người toát mồ hôi. Thiên Hạ yêu cầu một trợ lý giúp cô mua một thùng đồ uống lạnh đến để mọi người vừa uống vừa họp. Cô nghĩ cách làm gần gũi này sẽ giúp cô nhanh chóng nắm bắt tình hình công ty mấy tháng qua nhanh hơn.

“Cái này… cái này bán rất chạy, mẫu nhẫn kết hôn hình con rắn tung ra thị trường vào tháng tư, đi theo hướng phục cổ…”. Một trợ lý trẻ nhấn mạnh.

“Là Tiểu Vương của phòng thiết kế làm đúng không?” Trong ấn tượng cô cảm thấy thích phong cách theo hướng phục cổ này.

“Không phải, không phải”. Một trợ lý khác lắc đầu. “Phòng thiết kế mới có một cô gái trẻ đến làm, tuy mới hai mươi tuổi nhưng đã liên tục thiết kế nhiều mẫu nhẫn và dây chuyền được ưu chuộng”.

“Cô ấy tên là gì?”

“Từ Sở, chúng tôi đều gọi cô ấy là Tiểu Sở”.

Lúc này có một trợ lý khác cười và nói: “Tổng giám đốc à, giám đốc cũ của bộ phận thiết kế đâu rồi? Lâu rồi không thấy anh ấy”.

“Anh ấy…”. Thiên Hạ ngập ngừng rồi nói: “Chuyển công ty rồi”.

Nếu mà nói đến thân phận của Khưu Lạc thì e rằng có nói cả buổi với những cô này cũng không hết chuyện.

“Chuyển đi đâu rồi?” Cô trợ lý lúc nãy hỏi tiếp, các cô khác cũng đang hướng ánh mắt đầy chờ đợi về phía Thiên Hạ. Thiên Hạ chỉ biết cười, đây quả là vấn đề khó nói.

“Đối diện”. Cô chỉ tay ra ngoài cửa sổ. Mấy cô gái không nói được lời nào, ai chả biết “Cảnh Thụy” và “Lý Ngự Thành” là hai đối thủ của nhau chứ.
Thiên Hạ cười mỉm.

Sau khi mọi người đi hết Thiên Hạ cho gọi cô gái tên Từ Sở lên phòng của mình.

Từ Sở tỏ ra là một người khá gò bó, có chút hồi hộp, cô chỉ ngồi có 1/3 chiếc ghế, phần dưới chiếc váy bó chặt lấy chân, hai tay đặt trên đùi, mái tóc dài tết gọn sau gáy. Gương mặt sang sủa, đôi mắt không dám ngẩng lên nhìn, hàng mi luôn cụp xuống.

Không giống như những gì Thiên Hạ tưởng tượng, Thiên Hạ nghĩ rằng cô gái này phải là một người nhanh nhẹn và tự tin. Có thể đây là một cô gái thiên về nội tâm, vì vậy mới có thể thiết kế ra những chiếc nhẫn phù hợp với tâm ý của nữ giới như thế.

“Tiểu Sở, em vẫn đang trong thời gian thực tập phải không?” Thiên Hạ hỏi.

Tiểu Sở gật đầu và lẽ phép đáp: “Em đến công ty vào tháng ba, bây giờ vẫn trong thời gian thực tập”.

“Trong hồ sơ của em có viết chuyên ngành em học là thiết kế thời trang, trước đây em đã học thiết kế đá quý hay là khả năng bẩm sinh của em là thiên tài thiết kế đá quý?”

“Từ trước…. từ trước em rất có hứng thú với đá quý, thích thiết kế đá quý, nói đúng hơn là thích mê thiết kế nhẫn kết hôn, đó là một sản phẩm hoàn mỹ mà người phụ nữ không thể thiếu”.

Thiên Hạ rất vừa lòng nói: “Từ hôm nay em được làm chính thức. Chăm chỉ làm việc nhé, chờ đợi những tác phẩm tốt hơn từ em”.

Sau khi Từ Sở rời khỏi văn phòng Thiên Hạ ngả người trên chiếc ghế sofa và nhìn từng tấm tranh phác thảo, nét bút sắc, độ cong nho nhã, viên kim cương được kết hợp hoàn hảo… cô gái này thực sự là nhân tài.

Thời gian tan ca đã đến, Thiên Hạ thu dọn một số thứ cho vào túi rồi gọi điện thoại cho Khưu Lạc. Hôm nay hành động của mấy cô trợ lý lắm chuyện đã đột nhiên nhắc nhở Thiên Hạ, nếu như tổng giám đốc của “Cảnh Thụy” và “Lý Ngự Thành” mà ở bên nhau thì chuyện này quả không thể tin được, e rằng sẽ kéo theo sóng gió không cần thiết, thà bằng cứ âm thầm còn hơn.

Cô báo cho Khưu Lạc là mình về nhà trước, cả hai sẽ gặp nhau ở nhà sau.
Khưu Lạc hỏi cô: “Có chuyện à?”

Cô trả lời tùy hứng: “Ừ, đi thăm một người”.

Đúng là có một người cần đi thăm thật. Thiên Hạ bắt taxi đến biệt thự nhà họ Lý, ngôi nhà đầy hương hoa và tiếng chim ấy vừa thanh tao nho nhã, đứng thẳng dưới bầu trời xanh, nhìn lên có cảm giác thân thiết từ lâu. Cô ấn chuông cửa, bạn trai Trần Giai Vân là Franke xuống mở cửa.

Mái tóc anh ấy hơi xoăn, mắt sâu mũi cao, dáng người cao to, có đặc điểm dễ nhìn dễ gặp ở người Trung Đông. Nghe nói cô là bạn của Trần Giai Vân thì anh ấy cười rất tươi có cảm giác vô cùng thân thiện giống như những trí thức người Anh.

Thiên Hạ khẽ thở dài, sức mạnh của người lai quả thật rất lớn.

Bạn trai Giai Vân dẫn Thiên Hạ vào phòng ngủ của cô, và thấy cô ấy đang xem album.

“Cô đến bao giờ thế?”

Trần Giai Vân tỏ vẻ ngạc nhiên: “Tôi thực sự không ngờ vẫn còn có người đến thăm tôi…”

Thấy cô ấy định bước xuống giường Thiên Hạ vội ngăn lại: “Chị cứ nằm nghỉ đi”. Thiên Hạ tự lấy ghế đến ngồi xuống cạnh Giai Vân. Frank cũng lấy ghế ngồi xuống bên cạnh, có điều anh ấy không nghe hiểu tiếng Hán nên chỉ im lặng nhìn hai người.

“Lâu như thế rồi chị vẫn không dạy anh ấy tiếng Hán à?” Thiên Hạ cười.

“Anh ấy ngốc lắm!” Giai Vân cười thành tiếng.

Frank cảm thấy hình như hai cô gái đang nói xấu mình cho nên cũng cười, giống như một đứa trẻ con to xác. Giai Vân lại tiếp tục châm chọc: “Sau này học tiếng Hán cùng với con là được”.

Thiên Hạ nhìn vào bụng Giai Vân, tuy đã được che đi dưới lớp áo bầu rộng thế nhưng vẫn lộ lên được. Thiên Hạ nói: “Mang thai là một việc vất vả, sáu tháng qua chắc chị cũng rất khó chịu đúng không?”

“Thực ra cũng chẳng có gì, Frank luôn ở bên chăm sóc tôi, chúng tôi còn thuê người giúp việc một tiếng nữa. Còn…”. Ánh mắt Trần Giai Vân khẽ chùng xuống, cô nói tiếp: “Cảm ơn Khưu Lạc, đã tặng ngôi nhà này cho tôi và Frank. Cô và Khưu Lạc bây giờ vẫn tốt chứ?” Trần Giai Vân đột nhiên hỏi và nhìn vào mắt Thiên Hạ.

Gương mặt Thiên Hạ giãn ra bởi một nụ cười thật tươi và ngọt ngào: “Cũng tốt”.

Thiên Hạ nhìn cuốn album bên cạnh Giai Vân liền hỏi: “Đây là gì?”

“Khà khà…”. Giai Vân cười lớn rồi đưa cho Thiên Hạ. “Là hình ảnh các baby phương Tây, bé nào cũng như thiên thần. Nghe nói khi mang thai nếu xem nhiều ảnh baby xinh đẹp thì sau này khi em bé của mình sinh ra cũng đẹp như thế”.

“Yên tâm đi, chị là một đại mỹ nhân như thế này lại có ông chồng là người lai, đứa trẻ nhất định sẽ rất xinh đẹp”.

“Cảm ơn Thiên Hạ”. Giai Vân khẽ ngước đầu lên, ánh mắt ấm áp và yên bình.

“Cảm ơn gì chứ…”. Cô tùy ý đáp.

“Từ trước đến nay luôn muốn cảm ơn Thiên Hạ”. Những lời này khiến trái tim Thiên Hạ như muốn mềm ra, nghĩ đến cảnh cô và Giai Vân đã từng giằng xé giày vò trong khổ hận, nghĩ đến cảnh hai người ngồi uống bia bên bờ sông… quãng thời gian đau khổ ấy đều qua rồi.

Rời khỏi nhà họ Lý, tâm trạng của Thiên Hạ rất nhẹ nhõm, trên taxi cô còn hát nữa. Về đến nhà họ Ngôn. Bàn ăn đã bày sẵn bữa tối, đều là những món mát, khiến cảm hứng ăn uống tăng lên nhiều hơn.

Thiên Hạ đang định hỏi Khưu Lạc về chưa thì thấy một bóng người cao lớn đi từ tầng hai xuống, đôi lông mày khẽ nhướn lên, giọng nói vừa đẹp vừa vang: “Tan ca xong em đi đâu đấy?”

Thiên Hạ cười để lộ hàm răng trắng muốt giống như nhìn thấy một viên đá quý hiếm vậy: “Khưu Lạc, dáng vẻ tức giận của anh còn đẹp hơn lúc anh cười đểu nhiều lắm….”.

Khưu Lạc đến bàn ngồi xuống và ném thử một muỗng canh: “Đừng chuyển chủ đề, em đi gặp ai?”

“Anh lo lắng em đi gặp Châu Cẩn Du?” Đột nhiên cô lại có hứng chọc cười anh.

“Anh hỏi trước đấy”.

Thiên Hạ dùng muôi múc một ít nhân tôm cho vào bát và nếm một miếng, vừa ngon vừa mát, thật vừa miệng. Cô cố tình không trả lời, ánh mắt xinh đẹp khẽ nheo lại.

“Thiên Hạ, em không thành thật…” Khưu Lạc cười không để ý khiến cô cảm thấy sợ sợ.

Khi ăn cơm anh không nói gì cả, luôn luôn giữ kẽ. Không khí yên lặng thế này khiến Thiên Hạ nhanh chóng đầu hàng.

“Em đi thăm Trần Giai Vân”. Cô nhẹ nhàng đáp.

Lông mày anh chợt nhướn lên: “Đi gặp cô ấy làm gì?”

“Lấy kinh nghiệm chứ!”. Thiên Hạ nói: “Lấy kinh nghiệm mang thai. Anh có hứng nghe không?”

Mấy ngón tay đang cầm muôi canh của Khưu Lạc khẽ run run khiến cho vài giọt canh vương ra bàn ăn.

Thiên Hạ đắc ý cười: “Anh Khưu à, lễ nghi khi ăn uống của anh cần phải rèn giũa hơn nữa đấy”.

Trận chiến tình yêu này coi như cô là người thắng cuộc.

Người phụ nữ có cảm giác hạnh phúc trong tình yêu thường như ánh mặt trời sáng sớm ngày hè, luôn luôn rực rỡ.

Thiên Hạ và Khưu Lạc mỗi người một ô tô sóng đôi trên đường cao tốc. Nghĩ cũng phải, trên thương trường hai bên là đối thủ cạnh tranh nhau, nếu như cùng bắt tay hợp tác thì sẽ tạo lên một trận cuồng phong sóng gió, thà bằng cứ âm thầm làm, sẽ dần dần hóa giải được thế lực của “Phong Trạch” và “Đông Tường” .

Hai chiếc xe bóng nhoáng cùng đi đến con đường rẽ vào trụ sở chính hai công ty rồi cùng rẽ vào hai con đường nhỏ.

Thiên Hạ cầm một cái túi nhỏ xuống xe, sau khi vào văn phòng cô lấy ra một chậu xương rồng tròn và đặt nó bên cạnh máy tính.

Trong văn phòng ngày trước của cô là mười tám dụng cụ và một đống đồ nhỏ lẻ, bây giờ đổi thành một chiếc máy tính với hàng xấp văn kiện. Khi đi chơi ở ngoại ô cô và Khưu Lạc đã mua một đôi cây xương rồng tròn, nghe nói đặt cạnh máy tính sẽ có tác dụng hút xạ.

Cô đặt chậu xương rồng bên cạnh máy tính, đôi môi khẽ mím lại, ánh mắt toát ra nụ cười hiền dịu và ấm áp.

Tám giờ, giám đốc của bộ phận thiết kế bước vào văn phòng, và đưa cho cô một mẫu thiết kế mới.

Lật qua từng trang từng trang, ánh mắt cô đột nhiên dừng lại.

Từ khi bước vào con đường kinh doanh đá quý đến nay “Cảnh Thụy” đều lựa chọn nguyên liệu đá quý cao cấp được chuyển từ các nơi trên thế giới, làm sao có người lại dùng nguyên liệu đá Hồng Thạch Lựu để làm khuyên tai chứ?

Đá Hồng Thạch Lựu, vừa rẻ tiền vừa tầm thường, không thể sánh được với Hạc Huyết Hồng. Nếu như đặt nó giữa một đống đá đỏ khác thì ngay cả bóng cũng không nhìn thấy. Huống hồ nó còn có một đặc điểm chí mạng đó là luôn có những chỗ lõm màu nâu không đều. Đương nhiên, điểm này có thể che lấp bằng phương pháp gia công, viên Hồng Thạch Lựu nhạt màu được gia công tốt thì vẫn có thể điều chỉnh ra sự lấp lánh và độ đẹp bên trong của viên đá.

Thiên Hạ nhìn lại hai mẫu thiết kế và nhận ra điều vô cùng tinh xảo: những viên đá quý xung quanh viên Hồng Thạch Lựu phát ra ánh sáng, chiếc khuyên hình cánh hoa sẽ phù hợp với những cô gái mặt vuông hoặc nhọn. Một kiểu khuyên hình tam giác khác được đeo với những khuôn mặt tròn sẽ làm cho khuôn mặt đẹp hơn.

Thiên Hạ nhìn lời ghi chú bên dưới: Tình yêu chân thật vô giá.

Người sáng tác: Từ Sở

Trong đầu Thiên Hạ ngay lập tức hiện ra một bàn tính, giá thành phẩm của Hồng Thạch Lựu rẻ hơn nhiều so với các viên đá bình thường khác, do vậy có thể phù hợp điều chỉnh mức giá để kích thích tiêu dùng. Kiểu mẫu khuyên tai này có thể tấn công vào thị trường trung cấp.

Đôi môi cô khẽ cong lên và nói: “Từ Sở này quả thật có tài”.

“Đúng thế, mẫu thiết kế này phòng tôi ai cũng khen”. Giám đốc thiết kế ngập ngừng một lúc rồi nói tiếp: “Thực ra nếu đổi thành đá quý cao cấp hơn thì có thể phù hợp với con đường mà Cảnh Thụy đang đi…”.

“Không, hãy dùng Hồng Thạch Lựu đi”. Trong đầu Thiên Hạ đang tính toán cẩn thận, chỉ qua mấy mẫu thiết kế mà Từ Sở đã có thể được như vậy. Cô chợt hỏi: “Gần đây biểu hiện của Từ Sở thế nào?” Cô không mong muốn nhân viên của mình mới có chút thành tích mà đã dương dương tự đắc.

“Cô ấy luôn như thế…” Giám đốc thiết kế có vẻ thở dài: “Bình thường rất ít nói, chẳng phát ra tiếng động nào, lại còn thường xuyên ngồi ngây ra, nhưng một khi bắt tay vào thiết kế thì lại biến thành con người khác”.

Thiên Hạ phần nào đó đã hiểu được tâm trạng của cô ấy. Nhìn thấy mẫu thiết kế khuyên tai dùng Hồng Thạch Lựu trái tim cô đột nhiên có cảm giác đồng cảm trong nháy mắt. Bức tranh bao hàm thứ tình cảm vô cùng nồng đậm, vì vậy mới dùng đá đỏ phối hợp với trân châu.

Hồng Thạch Lựu giá rẻ, tình yêu chân thật vô giá?

Cô gái này, chắc là đang yêu say đắm.

Phần 3: Trang điểm đậm về đêm

Hai tháng tấn công thị trường và thu được phản hồi đã chứng minh được mẫu khuyên tai Hồng Thạch Lựu thiết kế rất thành công. Từ Sở được nhắc đến như là một cái tên mới trong giới thiết kế. Thiên Hạ đánh giá cao nhân viên này, tăng lương tăng cấp, thời gian nghỉ ngơi còn tìm cô ấy đến nói chuyện.

Mỗi lần nói chuyện Từ Sở thường đứng ngồi không yên, mắt cụp xuống nhìn gấu váy của mình, trả lời câu hỏi của Thiên Hạ như một cái máy.

Thiên Hạ thấy Từ Sở có vẻ thiếu tự nhiên nên nghĩ mẫu con gái như thế này rất dễ an phận. Trong bộ phận thiết kế có người có ý làm hại cô, Thiên Hạ cũng biết nhưng Từ Sở lại im lặng khiến mọi người ngạc nhiên.

Điều khiến mọi người ngạc nhiên về tài hoa của Từ Sở đó là gần đây cô thiết kế một mẫu nhẫn cưới Lục Trảo.

Khác với các nhẫn kết hôn Lục Trảo bình thường khác, mẫu thiết kế của Từ Sở sử dụng nhiều những đường cong hoàn mỹ xung quanh chiếc nhẫn khiến cho nó giống như một đóa tường vi đang chầm chậm nở, viên kim cương hình tròn ở chính giữa những đường cong khiến cho chiếc nhẫn trở nên cao quý hơn và ý nghĩa tình yêu sẽ được khắc sâu hơn.

Lời bình: Hãy để nó chứng kiến tình yêu không bao giờ tàn lụi của hai bạn.

Thiên Hạ dán chặt mắt vào bức vẽ thì đột nhiên có cánh tay ôm cô từ phía sau khiến cô giật mình thảng thốt.

Trong phòng đọc sách, Khưu Lạc áp má vào má Thiên Hạ, sau khi nhìn bức vẽ anh nói: “Đúng là có tài, anh phải nghĩ cách kéo cô ấy về Lý Ngự Thành mới được…”

“Xem chừng không chỉ có mình anh nghĩ thế đâu, Trình Lê Huyên và Triệu Hằng Chi cũng cũng trăm phương nghìn kế để lôi kéo người đấy”.
“Vậy thì em phải coi cô ấy cho kỹ vào”. Khưu Lạc khẽ ngửi mùi tóc Thiên Hạ rồi nhẹ nhàng đặt lên đó một nụ hôn.

“Em đối xử với cô ấy đâu có tệ. Hơn nữa em cảm thấy người này rất an phận, không dễ dàng chuyển công ty đâu”. Thiên Hạ nhìn đồng hồ trên bàn đã chỉ gần mười hai giờ đêm, cô thu dọn mặt bàn rồi cùng Khưu Lạc rời khỏi phòng đọc sách.

Một tháng trước Thiên Hạ đã dọn qua phòng Khưu Lạc ở, cùng hưởng cuộc sống ngọt ngào như đôi vợ chồng mới cưới. Quản gia và người trong nhà cũng dần dần chấp nhận sự thật này, cuối cùng thì họ cũng đã hiểu hàm ý câu nói “chủ nhà” của Thiên Hạ nói hôm trở về.

Đêm hôm đó, hai người ôm chặt lấy nhau thế nhưng dường như không có ý định ngủ.

Đêm tối, Khưu Lạc đột nhiên hỏi: “Thiên Hạ biết nấu cơm không?”

Cô có chút ngạc nhiên và nói: “Hồi đại học, hình như có lần em làm kimbap cho anh ăn thì phải…”.

“Ý em nói là cái thứ dùng cải tím cuộn cuộn vào đấy à?”

Tay Thiên Hạ khẽ đấm nhẹ vào ngực anh: “Anh có cần phải nói nặng như thế không?”

Anh cười nhẹ rồi nói: “Mấy năm rồi chắc có tiến bộ chứ nhỉ? Anh đột nhiên muốn ăn đêm do Thiên Hạ nấu”.

Thiên Hạ nghĩ một lúc rồi nói: “Em còn biết nấu bánh chẻo”.

“… Anh cũng biết”, anh bổ sung thêm câu nữa: “Không ngờ mấy năm rồi mà tay nghề của em lại giảm đi”.

Thiên Hạ gằn giọng, lạnh lùng đáp: “Rốt cuộc anh có muốn ăn hay không?”

“Muốn chứ, anh muốn thưởng thức tay nghề của em xem thế nào”.

Nửa đêm, Thiên Hạ đi dép lê xuống bếp, mọi động tác đều rất nhẹ nhàng, cô không muốn làm kinh động đến người giúp việc. Cô lấy bánh chẻo sẵn trong tủ lạnh ra để cho tan hơi đá. Nhìn nồi bánh chẻo sôi sục bốc hơi lên, bất giác cô khẽ cười, vào bếp vì người mình yêu là một việc vô cùng hạnh phúc. Đột nhiên trong đầu cô có ý nghĩ muốn học nấu nướng từ ngày mai.

Khi trở về phòng cô hai tay cầm hai đĩa bánh rồi chui vào trong chăn. Mỗi người một đĩa rồi cùng ăn.

“Sao mà hai miếng bánh chẻo khẩu vị lại khác nhau thế này?”. Lúc nãy ăn một miếng thì rất nhũn, giờ ăn một cái thì rất mặn: “Một chiếc xoong có thể luộc được hai vị khác nhau sao?”

“Em không biết anh thích ăn loại nào cho nên ban nãy em cho nhiều loại vào…”.

“….. Em nghĩ chu đáo quá!”. Thế là, sau khi nếm mười mấy vị bánh chẻo xong, đặt đĩa xuống, vị giác của hai người dường như đã bị tê liệt.

Sau khi ăn bánh chẻo xong, hai người tựa vai ngồi dựa vào giường, má áp má, lông mi nháy nháy liên tục giống như cánh quạt.

Khưu Lạc nhìn đôi má hồng của Thiên Hạ liền nhẹ nhàng hỏi: “Em no chưa?”

“Ờ”. Cô khẽ kêu nhẹ.

Khưu Lạc với tay tắt đèn, căn phòng lại chìm trong bóng tối dài. Anh ôm chặt Thiên Hạ và thì thầm bên tai cô: “Lần sau anh nấu cho em ăn”.

Gió đêm thổi nhẹ hương hoa bay khắp phòng.

Những ngày này dường như là quãng thời gian thuận buồm xuôi gió nhất trong ba năm qua của Thiên Hạ. Ở bên cạnh Khưu Lạc, hạnh phúc ngọt ngào, sự nghiệp của “Cảnh Thụy” cũng dần dần đi lên, chẳng có chuyện gì cần phải phiền não cả.

Mẫu nhẫn cưới mới của Từ Sở được đặt tên là “Bất Hủ”, vẫn chưa tung ra thị trường mà mới chỉ trong quá trình tuyên truyền nhưng đã nhận được nhiều đơn đặt hàng, giống như từng bông tuyết bay lên, khiến cho vương quốc đá quý trang sức của “Cảnh Thụy” như được bao bọc bởi một lớp bạc, luôn tỏa ra ánh sáng lấp lánh.

Thiên Hạ ngày càng trọng dụng cô nhân viên này, những đồng nghiệp khác cũng không khỏi thán phục trước thành tích mà Từ Sở đạt được. Còn Từ Sở vẫn như trước, im lặng ít nói, thỉnh thoảng lại thất thần nhìn ra ngoài cửa sổ.

Tuy nhiên, sau mẫu “Bất Hủ”, Từ Sở dường như bị mất đi khả năng sáng tác, các mẫu mới của cô luôn khiến Thiên Hạ chau mày.

Thiên Hạ nghĩ, có thể linh cảm sau khi quá mạnh mẽ thì thường gặp phải trúc trắc, cô chưa bao giờ yêu cầu quá nghiêm khắc với Từ Sở mà ngược lại luôn động viên và an ủi cô ấy. “Bất Hủ” tung ra thị trường được một tháng và thu được kết quả thắng lợi huy hoàng. Trụ sở chính của “Cảnh Thụy” tổ chức một bữa tiệc nhỏ, nhân vật chính là Từ Sở.

Điều khiến Thiên Hạ không ngờ tới đó là, đêm đó Từ Sở lại vắng mặt.

Tận mắt chứng kiến thời gian buổi tiệc bắt đầu chỉ còn tính bằng giây thế mà nhân vật chính vẫn không thấy xuất hiện, tất cả mọi người đều chau mày lo lắng.

Cuối cùng, đồng hồ chỉ năm giờ ba mươi phút chiều.

Thiên Hạ dặn dò trợ lý: “Các cô chủ trì buổi party, bố trí mọi việc thật tốt, đừng để xảy ra chuyện gì, tôi đi tìm Từ Sở”.

Thiên Hạ nói xong liền nhanh chóng rảo bước đi. Từ Sở không xin nghỉ, điện thoại thì tắt máy, đột nhiên cắt đứt liên lạc. Từ Sở biết mọi người mở tiệc chúc mừng, có bao nhiêu người đang đợi cô đến, cô có dám vắng mặt không?

Xe phóng nhanh trên đường, luồn qua từng ngọn đèn, quặt quẹo trong từng con phố nhỏ cong cong, cuối cùng cũng tìm được đến khu nhà nhỏ nơi Từ Sở sống.

Khu này đều là những hộ dân bình thường, bên ngoài những song cửa sổ treo đầy quần áo. Các bức tường đã ngả sang màu nâu, hai bên đường cỏ dại mọc đầy.

Từ Sở làm sao lại sống ở đây được chứ? Nếu như không phải trong hồ sơ viết rõ ràng như thế thì cô không thể nào tin được. Với mức lương đãi ngộ mà “Cảnh Thụy” trả thì cho dù cô ấy không mua được nhà to đẹp thì cũng thừa sức thuê được những căn hộ cao cấp.

Thiên Hạ rảo bước vào khu nhà nhỏ, phía sau người đi đường đang dần dần vây quanh chiếc xe của cô, cô lắc đầu cười.

Cuối cùng cũng tìm được phòng số 58. Di động và điện thoại bàn đều không gọi được, cô quyết định đi thẳng lên trên tầng, theo phản ứng của mọi người ở công ty thì Từ Sở là một “trạch nữ” tiêu chuẩn.

Bên ngoài ban công, của tầng Thiên Hạ bất ngờ khi nhìn thấy Từ Sở đang ngồi ôm gối.

Từ Sở mặc một bộ quần áo rất đơn giản, sơ mi xanh, váy trắng, mái tóc đen buông xõa, gương mặt vùi vào trong đầu gối, đôi vai run rẩy, chỉ cần nhìn là biết cô ấy đang khóc.

“Tiểu Sở, em sao thế?” Thiên Hạ bước nhanh đến cạnh cô rồi cùng ngồi xuống bên cạnh. “Công ty hôm nay mở tiệc mừng Bất Hủ, mọi người đều đang đợi em đấy!”.

Từ Sở ngước đầu lên rưng rưng nước mắt nhìn Thiên Hạ, cô nghẹn ngào nói: “Giám đốc… sao chị lại… đến đây… xin lỗi… tâm trạng em bây giờ… không đến tham dự party được…”. Vừa nói nước mắt Từ Sở vừa tuôn rơi.

“Đã xảy ra chuyện gì thế?” Thiên Hạ tiếp tục hỏi.

Từ Sở bặm môi không nói.

Thiên Hạ nhìn điệu bộ của Từ Sở liền thở dài và nói: “Chia tay rồi à?”

Đồng tử của Từ Sở thu nhỏ lại, dường như cô ấy đang nghĩ đến nỗi đau cùng cực, cô nghẹn lời nói: “Em thiết kế Bất Hủ là dành cho đám cưới của chúng em… anh ta lại mua nó để cầu hôn người khác”. Lồng ngực Từ Sở không ngừng run rẩy, khóc tới mức không thở được, Thiên Hạ vội vàng vuốt vuốt lưng giúp cô thở dễ dàng hơn.

Hóa ra là như thế. Khoảng thời gian trước các mẫu thiết kế của Từ Sở luôn bay bổng có thần thái, “Bất Hủ” càng khiến sự chủ đề hoa lệ, lãng mạn đạt đến cực điểm, nhưng sau “Bất Hủ” thì thiết kế của Từ Sở như mất đi sức sống. Giống như viên trân châu bị vùi trong bụi, khiến người ta thương tiếc.

Thiên Hạ biết Từ Sở là người vô cùng coi trọng gia đình và tình yêu, việc cô ấy tiết kiệm chắc chắn là để chuẩn bị cho đám cưới, tiền chuẩn bị đủ rồi thì bạn trai lại mua nhẫn cô thiết kế để đi cầu hôn người khác.

Cô muốn an ủi cô ấy nhưng lại không biết bắt đầu từ đâu, những chuyện liên quan đến tình cảm là phức tạp nhất. Ngập ngừng một hồi, cô nói: “Cho dù em có ngồi đây khóc đến mờ mắt thì anh ta cũng không quay lại đâu, làm gì phải ngược đãi bản thân thế? Khóc không giải quyết được vấn đề!”.

“Vậy em nên làm thế nào? Em nên làm thế nào?” Trong ánh mắt tối tăm của Từ Sở dường như đã mất đi khát vọng tình yêu cuồng nhiệt.

Thiên Hạ đột nhiên cảm thấy vẫn còn may, vẫn may vì hai người họ chưa kết hôn, nếu không thì Từ Sở còn phải chịu đả kích mạnh mẽ hơn nữa…

“Em muốn đi tìm anh ấy… em nhất định phải tìm anh ấy! Để lại mẩu giấy cho em thì ý nghĩa gì chứ!” Từ Sở đột nhiên đứng dậy chạy ra ngoài khu nhà nhỏ.

“Từ Sở, em muốn làm cái gì?” Thiên Hạ đột nhiên cảm thấy vô cùng lo lắng cho Từ Sở, thế nhưng cô đi giày cao gót kiểu gì cũng không đuổi theo cô ấy được.

Từ Sở leo lên taxi, Thiên Hạ cũng vào xe rồi ấn còi inh ỏi để mọi người nhường đường, cô bám rất sát chiếc taxi phía trước.

Từ Sở đóng chặt cửa xe không muốn nói gì với Thiên Hạ cả, còn Thiên Hạ thì lo lắng sợ Từ Sở sẽ làm chuyện gì dại dột, nên cô bám sát phía sau. Trời càng lúc càng tối, tacxi dừng xe, Thiên Hạ cũng dừng xe, có người mở cửa xe cho cô. Xuống xe cô mới phát hiện ra, buổi đêm được trang hoàng lộng lẫy, người đi kẻ lại lũ lượt, trước mắt cô chính là khách sạn Quân Du.

Thiên Hạ sững người một lúc.

Không trùng hợp đến thế chứ? Nhà họ Châu rộng lớn như thế, đêm nay chắc Châu Cẩn Du không xuất hiện ở khách sạn đâu. Cô cúi đầu nhìn lại mình, cô đang mặc một bộ váy công sở nữ tính màu nâu nhưng không quá chói lọi, cô ngẩng đầu bước vào trong khách sạn Quân Du.

Vừa bước vào trong Thiên Hạ đã nhìn thấy Từ Sở đang giằng co với lễ tân trước quầy, nhiều người ở trong đại sảnh ngạc nhiên kéo đến nhìn, ánh mắt tỏ ra hiếu kỳ.

“Gọi giám đốc quản lý của các cô ra đây, Lục Khải Chi đâu? Anh ta đâu rồi?” Lần đầu tiên Thiên Hạ nhìn thấy một Từ Sở hiền dịu nổi điên như thế. Nếu như trước đây Thiên Hạ vẫn giữ tâm trạng là quan tâm trân trọng tài năng của nhân viên thì giờ đây hoàn toàn là sự đồng cảm và quan tâm giữa hai người phụ nữ với nhau. Cô lên trước kéo Từ Sở lại và an ủi: “Từ Sở, em đừng như thế!”. Sau đó cô quay ra nói với lễ tân: “Phiền cô có thể gọi giúp tôi giám đốc quản lý ra được không? Có một số chuyện cần phải đối diện với nhau giải quyết sẽ tốt hơn”.

Lễ tân gật đầu đi vào.

Đợi gần hai mươi phút mà không có ai xuống. Từ Sở lao về phía thang máy chuẩn bị lên thẳng văn phòng tìm Lục Khải Chi, Thiên Hạ và những người khác vội vàng giữ lại, cả đại sảnh nhốn nháo mất kiểm soát.

Một tiếng bước chân đầy sức mạnh vang lên thu hút sự chú ý của mọi người. Mọi người cùng quay lại nhìn và thấy từ phía cánh cửa kính xoay có một chàng trai bước ra, những ánh đèn trên cao chiếu rọi xung quanh anh, anh mặc bộ complet màu đen, nho nhã khác thường.

Ánh mắt Châu Cẩn Du nhìn qua đám đông một lượt, bao gồm cả Thiên Hạ, anh chỉ nhìn qua thôi sau đó chau mày nói: “Có chuyện gì thế?”

Bọn họ, sáu tháng rồi không gặp nhau.

Thiên Hạ cảm thấy dường như anh đã trở lại ngày đầu tiên khi gặp nhau, một Châu Cẩn Du lạnh lùng cao ngạo, luôn có cảm giác tài giỏi hơn người, lạnh lùng và xa cách với người bên cạnh. Đột nhiên cô cảm thấy hai năm qua và tất cả những gì giữa cô và Châu Cẩn Du giống như một giấc mơ, thậm chí cô còn không dám tin Châu Cẩn Du đã từng yêu cô.

Thiên Hạ khẽ cười nhạt. Đây mới là Châu Cẩn Du. Nếu như anh ấy vì cô mà rơi xuống bụi trần, thân vương bụi trần thì quả thật cô thấy anh ấy không đáng phải làm như thế.

Nhân viên lễ tân nhanh chóng giải thích với anh mọi chuyện. Anh khẽ gật đầu rồi đưa mắt nhìn Từ Sở: “Thưa cô, cô không vừa lòng với nhân viên của tôi sao?” Không đợi Từ Sở trả lời anh quay sang trợ lý bên cạnh nói: “Gọi Lục Khải Chi lên phòng họp tầng bảy cho tôi”. Nói xong anh đi thẳng đến thang máy và quay lại nói: “Phiền hai người đi theo tôi”.

Trong thang máy của khách sạn Quân Du, chỉ có ba người trong đó, Từ Sở đứng một mình bên cạnh các nút bấm, mắt nhìn trân trân vào các con số đang di chuyển từ số một.

Thiên Hạ và Cẩn Du đứng cạnh nhau, cô đứng thẳng, còn anh khoanh tay.

Thiên Hạ nhìn bóng mình phản chiếu trong thang máy, dưới ánh điện ấm áp chiếu rọi bóng cô hiện lên ở cửa như được bao bọc bởi một lớp ánh sáng màu vàng. Cô dần dần di chuyển ánh mắt sang bóng người đàn ông mặc complet đen bên cạnh, anh đưa mắt sang phía khác, chiếc cằm vẫn ngước lên theo thói quen.

Dần dần ánh mắt Châu Cẩn Du cũng quay lại hai người cùng nhìn bóng nhau trong thang máy, ánh mắt chạm nhau ở một chỗ.

Một phút giây ngại ngùng, hai người cùng chớp mắt, vừa may đã đến tầng bảy, cánh cửa thang máy bật mở.

Phòng họp tầng bảy, Lục Khải Chi thấy Cẩn Du bước vào liền đứng dậy theo phản xạ và kính cẩn nói: “Chào tổng giám đốc”.

Nhân viên phục vụ vào bật điện và điều hòa, trên bàn đặt sẵn bốn cốc trà.

Thiên Hạ và Từ Sở cùng ngồi một bên đối diện với Cẩn Du và Khải Chi.

Châu Cẩn Du không ngồi xuống mà cầm cốc trà đến bên cửa sổ, nghiêng mặt về phía ba người. Anh cầm nắp cốc rồi nhìn những lá trà nổi bên trong và nói: “Mấy người có chuyện gì thì nói rõ ràng ra đi”.

Từ Sở bắt đầu khóc nấc lên trong phòng: “Không phải chúng ta đã nói rồi sao… cùng nhau xây dựng sự nghiệp… chẳng dễ dàng gì sự nghiệp chúng ta mới khởi sắc, cũng đã dành đủ tiền mua nhà mua nhẫn, em cũng đã vì đám cưới của chúng ta mà thiết kế nhẫn cưới Lục Trảo… sao anh nói đi là đi ngay thế? Tờ giấy đó có nghĩa gì chứ?”

“Trên đó tôi đã viết rất rõ ràng rồi mà”. Gương mặt Lục Khải Chi vô cùng mệt mỏi, dường như việc nói chuyện với Từ Sở rất tốn sức: “Chúng ta không hợp nhau, em tìm người khác đi…”

“Không hợp chỗ nào? Chẳng phải nửa năm qua chúng ta đều sống rất tốt đẹp sao? Anh cũng nói rất thích ăn các món em nấu mà”.

Hai người bắt đầu tranh luận giằng co.

Châu Cẩn Du vẫn đứng dựa cửa sổ, những ngón tay dài mân mê cốc trà rồi chầm chậm nhấp từng ngụm, ánh mắt đang nhìn xa xăm ra cảnh đêm hoa lệ ngoài cửa sổ.

Thiên Hạ ngồi bên cạnh không nói gì, cô lo lắng Từ Sở sẽ có những hành vi kích động quá mức, còn nội dung mà hai người này đang tranh luận thì cô hoàn toàn không có hứng thú để nghe.

Có thể do tranh luận lâu quá mà không đi đến kết quả, Lục Khải Chi bực tức nói: “Từ Sở, cô thừa nhận đi! Cô là người có vấn đề! Tại sao mỗi lần chị em cô ở quê lên đều phải ra ngoài ở? Tôi điều tra rồi các cô ở cùng một căn phòng! Còn chúng ta đã bên nhau nửa năm nay rồi nhưng cô chưa bao giờ cho tôi chạm vào cô!” Nói xong anh ta đột ngột quay sang nhìn Thiên Hạ như tìm sự giúp đỡ: “Chị ơi, chị nói xem một cô gái và một chàng trai ở bên nhau hơn nửa năm trời mà chẳng hề xảy ra chuyện gì, chị nói xem cô ấy có vấn đề phải không?”

Thiên Hạ mấp máy môi, câu hỏi khó như thế này khiến cô không biết trả lời thế nào. Ánh mắt bên ngoài cửa sổ đã quay lại nhìn, Châu Cẩn Du tiếp tục cầm cốc trà lên và uống tiếp, điệu bộ thể hiện thái độ không quan tâm.

“Chị ơi, chị nói đi, đây là một người con gái không bình thường đúng không?” Lục Khải Chi hỏi dồn.

Thiên Hạ miễn cưỡng đáp: “Có thể cô ấy là một người bảo thủ, cảm ấy thấy sau hôn nhân làm chuyện ấy mới được”.

“Thôi đi! Bây giờ là thời đại nào rồi chứ! Từ Sở, nếu như cô không có vấn đề thì có phải trong lòng cô có người khác rồi chứ gì?” Đối mặt với những lời độc ác của Khải Chi gương mặt Từ Sở hết đỏ phừng phừng rồi lại trắng bệch ra, cuối cùng cô gào lên: “Lục Khải Chi, anh còn là người nữa không hả?” Nước mắt đã sắp tuôn ra tiếp.

Trước khi tình hình xấu đi, Châu Cẩn Du hạ cốc trà xuống và nói: “Mấy người nói rõ chuyện rồi chứ? Lần sau xin đừng đến đại sảnh khách sạn gây chuyện nữa. Cảm ơn!”.

Những lời tiễn khách của Châu Cẩn Du khiến không khí cả căn phòng càng nặng nề hơn, Thiên Hạ đỡ Từ Sở dời khỏi đó. Từ Sở ôm lấy Thiên Hạ mà khóc, bước đi khó nhọc.

Lục Khải Chi nhìn theo bóng hai người rời đi rồi quay lại nói: “Tổng giám đốc anh nhìn xem, cô ta đúng là có vấn đề”.

Ánh mắt Châu Cẩn Du nhìn Lục Khải Chi vô cùng lạnh lùng và sắc bén, khiến cho Khải Chi câm bặt. Châu Cẩn Du đặt cốc trà lên bàn rồi rời khỏi phòng họp, khi bước ra ngoài anh có ý đưa mắt nhìn về phía thang máy. Đúng lúc cửa thang máy đang chầm chậm đóng lại, Thiên Hạ đang an ủi Từ Sở trong đó, gương mặt nghiêng về phía anh, dáng vẻ dịu dàng của cô hoàn toàn được lột tả dưới ánh điện.

Cửa thang máy hoàn toàn khép lại.

Châu Cẩn Du thu ánh nhìn lại rồi bước về đầu kia của hành lang, nụ cười trên miệng nhạt dần, dường như chưa từng tồn tại.

Phần 4: Mộng cảnh bọt biển

Thiên Hạ lái xe đưa Từ Sở về nhà. Từ Sở ngồi bên tay lái phụ, thỉnh thoảng lại gào lên, nước mắt trôi hết cả lớp đang điểm nhẹ nhạt trên mặt.Thiên Hạ thở dài nói: “Tiểu Sở, nếu như em đã thấy anh ta là một người không có lương tâm như thế thì hà tất phải cố chấp tiếp tục làm gì chứ?”

“Lẽ nào tình cảm bảo dừng là dừng được sao? Nếu như chị biết bạn trai phản bội chị, chị còn có thể nói dừng là dừng được sao?”

Thiên Hạ nắm chặt tay lái và nói: “Nếu như anh ấy không yêu chị thì chị sẽ không cố chấp mà tiếp tục”.

“Nói khoác!” Từ Sở gào lên.

“Không phải nói khoác. Nếu như anh ấy không yêu chị thì chị sẽ cố gắng để bản thân mình sống tốt hơn một chút. Cả ngày khóc vì một người đàn ông, thật không đáng giá. Phụ nữ nên có sự nghiệp của mình có như vậy trọng tâm trong cuộc sống mới không đặt lên lên người đàn ông được”.

“Tổng giám đốc Ngôn”. Từ Sở nghẹn ngào nói: “Chị nói như vậy có phải là vì bạn trai chị rất yêu chị không? Nếu như anh ấy thực sự phản bội chị, chị có đảm bảo chị sẽ không như em không?”

Thiên Hạ tắt ngấm nụ cười.

Khưu Lạc không chỉ một lần từ bỏ cô, nhưng cô chưa bao giờ từ bỏ, cuối cùng mới giải thoát được khúc mắc giữa hai người, có điều, tất cả những điều này đều trên cơ sở tình yêu.

Thế nhưng Lục Khải Chi lại khác, trái tim anh ta hoàn toàn không ở chỗ Từ Sở, dù cô ấy có cố gắng thì cũng không lấy lại được.

“Chị sẽ khóc, nhưng chỉ khóc một lần. Tiểu Sở, em nói cho chị biết bây giờ em tính thế nào? Về nhà tiếp tục tự oán trách bản thân, không đi làm? Em đã mất tình yêu rồi, ngay cả sự nghiệp cũng định mất nữa sao? Làm sao mà em biết phía trước không còn người con trai tốt hơn đang đợi em nữa chứ?”

“Em…. em….” Từ Sở bấu chặt tay vào ghế, đầu ngón tay xanh xao hết cả.

“Đến rồi”, Thiên Hạ dừng xe bên đường và nói: “Sau khi vào nhà em cứ suy nghĩ cho rõ ràng nhé! Hy vọng ngày mai thấy em đến làm việc”.

Ngày hôm sau Thiên Hạ rất vui vì Từ Sở đã đến làm việc.

Từ Sở tết mái tóc dài thành đuôi sam ngồi bên bàn thiết kế, không ngừng tô tô vẽ vẽ, vô cùng chăm chú.

Thiên Hạ đứng bên ngoài hành lang phòng thiết kế và nhìn vào bên trong qua cửa kính, tay cầm cốc trà bạc hà thơm thơm.

“Tổng giám đốc, buổi party chúc mừng tối qua thuận lợi lắm!” Một trợ lý đứng bên nói.

“Tốt lắm!”. Thiên Hạ gật đầu cười sau đó đi về phòng làm việc.

Nửa tháng sau, cô nhận được bản thiết kế chi tiết mẫu vẽ mới của Từ Sở.

Đó là một chiếc ghim cài áo, ở giữa là một viên trân châu lớn màu đen, hai bên có một đôi trân châu nhỏ màu trắng và các hoa văn, vừa cao quý lại trang nhã, rất phù hợp với những nữ khách hàng tầm 30 tuổi trở lên.

Mỗi một tác phẩm thiết kế đều là bức tranh tâm trạng của người thiết kế, như thế là Thiên Hạ yên tâm rồi.

Sự nghiệp của “Cảnh Thụy” ngày càng lên cao, từ lúc cô về nước đến nay là sáu tháng, số tiền lãi của mùa thứ hai tăng lên 5%. Điều này có thể liên quan đến việc phát hành các sản phẩm mới của “Lý Ngự Thành” luôn không cùng thời điểm với “Cảnh Thụy” .

Mùa hè nóng bức này rồi cũng qua trong chớp mắt, lịch âm đã là cuối tháng chín rồi.

Cả thành phố đột nhiên rơi vào một trận nóng khủng khiếp, đại hội giải trí toàn cầu sắp đổ bộ vào thành phố này. Là một trong những đại hội giải trí lớn nhất thế giới, nghe nói đơn vị tổ chức lần này đã vận chuyển mười lăm tấn nhạc cụ đến địa điểm trung tâm, phát triển nhất của thành phố. Do cũng là hoạt động chào mừng quốc khánh cho nên hoạt động này “hot” mức nào mọi người cũng có thể tưởng tượng được, dường như đã trở thành đại hội thu hút sự chú ý của mọi người nhất.

Ba ngày đầu tiên của tuần nghỉ lễ quốc khánh, Khưu Lạc và Thiên Hạ đều ở nhà. Ngủ nướng đến tận trưa mới dậy ăn cơm, sau đó ngồi chơi cờ vua được làm bằng thủy tinh. Cô thích dùng quân trắng, nắm trong tay những con cờ đi lại trong sáu mươi tư ô vuông. Khưu Lạc thích dùng quân đen đối lập với quân trắng.

Chơi một ván cờ ít nhất cũng mất khoảng hai tiếng. Thiên Hạ trước mỗi nước cờ đều nhìn ngang nhìn dọc, lấy việc tiêu diệt địch là mục tiêu, có lúc không tiếc hy sinh quân cờ của mình, nhưng dần dần ưu thế của Khưu Lạc ngày càng lộ rõ. Anh biết cách sử dụng mỗi quân cờ hơn cô và cũng biết phối hợp các quân với nhau hơn. Cô quá ham giết, cho đến cuối cùng đã chẳng còn sức mà cứu vua nữa.

Thiên Hạ dần phát hiện ra điểm này vì vậy đã che đi điểm sắc bén, hai bên đen trắng cùng nhau tranh giành, chờ đợi sự sơ hở của đối phương.

Ván cờ đã chơi hơn hai tiếng. Thắng bại vẫn chưa phân. Hai người đều thấy nản.

“Hòa đi”. Thiên Hạ vặn vặn eo rồi đi ra ngoài cửa sổ. Và thấy bên ngoài có vô số các dụng cụ âm nhạc loại lớn dựng trên đất trống.

Khưu Lạc đến sau lưng và vòng tay ôm lấy eo cô, cằm tì lên mái tóc cô và nhìn ra ngoài. Anh hỏi: “Có muốn không, hôm nay chúng ta ra ngoài chơi tí cho đã?”

“Em sợ đông người!”.

“Hôm nay là mùng bốn rồi, chắc người không đông như trước đâu”.

Thiên Hạ nghĩ ngơi một lúc nhưng không trả lời.

Khưu Lạc cười và bắt đầu khiêu khích: “Sao, lần chơi đu bay ấy em vẫn còn sợ sao?”

Thiên Hạ bực mình nói : “Đi thì đi, chúng ta chơi trò kích thích nhất ấy!”.

Nhắc đến chuyện đu bay là Thiên Hạ hỏa bốc đầy đầu. Lần đó Khưu Lạc lừa cô lên đu bay, cô hỏi sao anh không lên thì anh nói anh chơi trò này rồi, anh đi với cô vì muốn chơi trò xếp hàng sau đó.

Kết quả là Thiên Hạ trên đu bay quanh vòng quanh khu vui chơi một cách cuồng loạn mất hơn hai phút, khi xuống mặt mày xanh xao trời đất quay cuồng. Lúc này Khưu Lạc đến và đưa cho cô chai nước ngọt và nói: “Tráng sĩ, mời dùng”.

Lừa đảo! Anh ta đi xếp hàng mua nước uống!

Thiên Hạ nghiến răng kèn kẹt nhưng chẳng nói được lời nào cả.

Coi như anh ta còn có chút lương tâm, lại còn nói nữa chứ: “Tình hình của em bây giờ chắc chắn lượng đường trong máu thấp, ăn kem ốc quế đi”.

Bao năm trôi qua, nếu như hôm nay không phải vì bị Khưu Lạc kích cho như thế thì cô không nghĩ rằng bản thân mình còn vào khu vui chơi lần nữa.

Vào cửa, hai người choáng ngợp bởi lượng người tập trung quá đông, trước mỗi thiết bị đều là một đám đen, những trò chơi cỡ lớn đều có hàng dài người đứng theo hình con rắn. Xung quanh quá ồn ào nên Khưu Lạc cao giọng nói: “Chúng ta đi chơi trò cảm giác mạnh gì bây giờ?”

Thiên Hạ nhìn quanh một lượt rồi chỉ: “Chơi cái kia đi”.

Vì chơi trò nhảy lầu cao cấp mà hai người phải xếp hàng nửa tiếng đồng hồ. Dù sao hai người cũng không vội cho nên vừa đợi vừa nói chuyện.

“Gần đây em chơi cờ tiến bộ nhiều đấy!” Khưu Lạc bắt đầu khen cô.

“Em chơi cờ không phải do anh dạy sao, thầy giỏi thì có trò tốt chứ!”.

“Ván cờ lúc nãy em có thể thắng!” Khưu Lạc tiếp tục cười.

“Thật sao?”

“Xe, vua di chuyển, sau đó dùng tượng trắng giết …”.

“A”. Ván cờ như hiện lại trong đầu cô, dường như lúc đó cô đã có cảm giác nhưng lúc đó lại lắc đầu. Có thể đây chính là điểm kì diệu khi chơi cờ chăng, luôn có một số chi tiết rõ ràng được bày ngay trước mắt chỉ là bản thân mình không nắm bắt được mà thôi.

Hai người cùng cười lớn, vừa may lúc đó đến lượt họ.

“Lạc Lạc, đưa điện thoại cho em không tí nữa lại bay ra khỏi túi đấy!”.

Thiên Hạ mở khóa túi xách rồi cho điện thoại của Khưu Lạc vào. Hai người ngồi vào máy nhảy lầu cao cấp, nhân viên phục vụ giúp họ thắt dây an toàn.

Ban nãy nhìn thông báo cô thấy họ giới thiệu thì máy này có thể hạ xuống từ độ cao hai mươi mét trong vòng hai giây, dường như còn nhanh hơn lực hấp dẫn.

Chỗ ngồi dần dần được đưa lên cao. Cả khu vui chơi và những con đường cao tốc phía xa bị dồn xuống dưới chân. Đột nhiên khựng lại một tiếng, mọi người mới phát hiện ra đã đến đỉnh.

“Chồng ơi, em sợ lắm!”. Giọng một cô gái nói với người con trai bên cạnh vang lên.

“Sợ gì chứ, có anh …”. Câu nói còn chưa dứt lời thì vị trí ngồi đã đột ngột cắm xuống dưới, tất cả đến quá nhanh, chỉ cảm thấy như tim ngừng đập trong lồng ngực, gió lướt qua mặt cướp đi hơi thở. Do lực lao xuống còn nhanh hơn lực hấp dẫn cho nên có cảm giác người lơ lửng trên không trung, chỗ ngồi còn lao nhanh hơn cả người, dây an toàn thắt chặt lấy cả cơ thể.

Đột nhiên tất cả các công tắc ở chỗ ngồi đều ngừng lại.

Tất cả mọi người đều lớn tiếng hít thở. Thiên Hạ nghiêng mặt sang nhìn Khưu Lạc, anh cùng nhìn cô, bốn mắt nhìn nhau và cùng nở nụ cười.

Chỗ ngồi lại được nâng lên cao, đột nhiên bên cạnh vang lên tiếng hét của người con trai: “Không được! Tôi không muốn chơi nữa! Làm sao lại lên nữa chứ?”

“Chồng yêu đừng sợ, có em…”.

Khựng một cái, chỗ ngồi đã dâng lên đến đỉnh. Những lời cô gái nói dường như cũng bị ngắt đôi.

Một giây, hai giây, ba giây…

Mọi người đều chờ đợi giây phút đột ngột lao xuống tiếp theo, nhưng mãi không có động tĩnh gì, đúng vào lúc mọi người còn đang nghi ngờ không biết có phải là máy móc hỏng hóc không thì ghế ngồi đột ngột lao xuống dưới.

Dường như cả người đang bay trong không trung, chẳng có gì vướng bận, chỉ có dây an toàn thắt chặt ở phía sau. Mọi thứ lướt qua mắt vô cùng nhanh và mơ hồ.

Khoảnh khắc sau đó dường như mặt đất đã trở lại dưới chân nhưng lại có cảm giác mềm nhũn như bông, không chân thực.

Nhân viên phục vụ tháo dây an toàn cho khách và đỡ khách đứng dậy.

Thiên Hạ nắm chặt tay Khưu Lạc loạng choạng bước xuống.

“Có cần anh đi mua nước mát cho em không? Khưu Lạc quan tâm hỏi.

“Không cần đâu, lát là ok thôi”.

“Vậy chúng ta có chơi trò cảm giác mạnh hơn nữa không?” Khưu Lạc cười nói.

Ánh mắt Thiên Hạ hướng ra chỗ khác, ở một đám đông tụ tập nhiều người, đột nhiên nhân viên phục vụ lắc chiếc lục lạc cỡ to sau đó có một con búp bê gấu cỡ to được phát cho một du khách trong ánh mắt ghen tị của mọi người.

“Chúng ta chơi cái đó đi?”

Cái đó, nhìn có vẻ an toàn…

Khưu Lạc hiểu nhầm rằng Thiên Hạ thích chú gấu to đó nên vô cùng hoan hỉ cùng cô đến đó.

Một đồng xu mua được ba chiếc vòng, ném vào miệng chai bia cách bên ngoài hai mét. Bên ngoài chai bia có hàng trăm chiếc vòng dưới đất, đủ thấy trò chơi này khó như thế nào rồi.

Hai người thay nhau ném ba chiếc vòng.

Thiên Hạ nheo mắt ngắm mục tiêu, tay dùng lực tung chiếc vòng, chiếc vòng đi theo một đường cong hoàn mỹ trước khi rơi xuống đất.

Khi Thiên Hạ ném chiếc vòng lần thứ ba thì nó đã chạm được vào thân chai.

Đến lượt Khưu Lạc ném, chiếc đầu tiên bay qua thân chai, chiếc thứ hai xoay vòng trên miệng chai rồi rơi xuống đất, chiếc thứ ba đã thành công chui vào cổ chai.

Tất cả mọi người xung quanh đều vỗ tay cổ vũ, nhân viên phục vụ lắc chiếc lục lạc, một chú chuột túi tai to được đưa đến.

Khưu Lạc nhìn chú gấu được treo trên cao và hỏi: “Con kia phải trúng mấy vòng?”

Nhân viên phục vụ cũng nhìn lên và nói: “Cần phải trúng liên tục ba vòng”.

Anh lại lấy xu ra đổi ba chiếc vòng nữa: “Đổi cho tôi ba chiếc nữa, tôi không muốn con chuột túi này”.

Thấy anh tự tin như thế những người xung quanh đều ngừng việc ném vòng lại và đưa mắt nhìn hai người.

“Anh nói khoác hơi sớm đấy…” Thiên Hạ đứng bên thì thầm.

“Sợ gì chứ, ném không trúng thì ném lại có sao”. Khưu Lạc ngược lại vẫn rất điềm tĩnh.

Kết quả, ba chiếc vòng giống như những mũi tên được ngắm trúng đích, vận mệnh như sắp đặt nó phải vào trong cổ chai, giống như được máy tính lập trình phải đi theo một đường cong hoàn mỹ từng chiếc từng chiếc một vào trong cổ chai trước ánh mắt ngạc nhiên của mọi người.

Tiếng lục lạc vang lên, mọi người cùng xì xầm tán thưởng, chú gấu lớn được đưa đến trước mặt Thiên Hạ.

Khi cô đưa tay nhận nó gương mặt không giấu được vẻ ngại ngùng. Hai người dắt tay nhau cùng đi trên đường, thế nhưng chỉ cần đi qua điểm vui chơi Khưu Lạc liền lấy mấy con rối lại, cứ như bị nghiện vậy, rồi đưa một đống chiến lợi phẩm cho cô.

Cô cằn nhằn vất vả đòi chia sẻ với anh.

Khưu Lạc nháy mắt: “Em không biết là anh thắng được nó cũng rất vất vả sao?”

Ý anh nghĩa là em không thắng được chiến lợi phẩm thì ngoan ngoãn làm người vận chuyển đi.

Thiên Hạ có chút bực mình, cô hùng hổ ôm mấy thứ chiến lợi phẩm che khuất cả tầm mắt.

Cô không nhìn thấy những người đi đường nhìn hai người với ánh mắt ngưỡng mộ như thế nào.

Mệt quá! Thiên Hạ thấy chiếc ghế đá ở phía trước nên qua đó ngồi nghỉ ngơi và thả hết đám chiến lợi phẩm lên trên ghế.

Hai người đều mồ hôi ướt đẫm thân, Khưu Lạc nói: “Anh đi mua nước mát, em ngồi đây đợi anh nhé!”.

Thiên Hạ gật đầu rồi mở túi lấy giấy ăn ra lau mồ hôi lấm tấm trên má.

Nhìn Khưu Lạc rời đi xong cô lại quay sang nhìn đống đồ chơi bên cạnh, đột nhiên cô phì cười, đôi mắt khẽ nheo lại, vô cùng dịu dàng.

Đột nhiên chuông điện thoại reo. Nhạc chuông này không phải của cô, cô nhớ ra là điện thoại của Khưu Lạc đang ở trong túi xách, cô vội vàng lấy ra và nhìn thấy trên màn hình là số lạ.

Có thể là gọi nhầm?

Cô không nghe, cô đợi chút nữa báo lại cho Khưu Lạc.

Nửa phút sau chuông lại reo lên, mãi không dứt.

Thiên Hạ có chút lo lắng, nhỡ đối phương có việc gấp thì sao?

Khi chuông điện thoại vang lên lần thứ ba thì cô do dự nghe máy, đầu dây bên kia là giọng ấm áp của một phụ nữ: “Xin chào, là anh Khưu Lạc phải không ạ?”

“Anh ấy hiện không có ở đây, xin hỏi có việc gấp không? Tôi sẽ chuyển lời cho”.

“Vâng, vợ anh ấy đang ở trong bệnh viện, vừa mới sinh xong, cần anh ấy ở bên cạnh”.

“Vợ? Mới sinh?… Ý chị là Trần Giai Vân?” Thiên Hạ thấy đầu mình ong ong cả lên: “Cha của đứa trẻ không phải Frank sao? Cô ấy và Khưu Lạc không hề kết hôn, phiền chị xem lại cho rõ đi”.

“À, chị muốn nói đến người ngoại quốc ấy sao? Anh ta nhìn đứa trẻ một cái rồi đi luôn! Cô Trần nói đứa trẻ là con anh Khưu Lạc, phiền anh Khưu Lạc đến giải quyết sớm được không?”

Thiên Hạ nắm chặt lấy điện thoại, miệng khẽ mấp máy.

Luôn có một số chi tiết, rõ ràng bày ra trước mắt, chỉ là chúng ta không để ý và nắm bắt mà thôi.

Lâu sau đầu giây bên kia hỏi dồn, Thiên Hạ mới run giọng trả lời: “Xin hỏi bệnh viện nào ạ?”

“Bệnh viện Nhân Trung, số 500 đường Khúc Nguyên, cô Trần ở phòng 303, khoa sản”.

“Được, tôi đến ngay bây giờ”. Thiên Hạ cúp máy và đứng dậy.

Con rối trong lòng cô đã bị rơi khỏi ghế và lấm cát khi cô đứng dậy.

Trước mặt cô đột nhiên tối sầm lại.

Dưới bầu trời xám xịt, không khí càng nặng nề.

Thiên Hạ chạy ra ngoài cổng để lại trên ghế một đống đồ chơi, con rối, vừa to vừa nhỏ.

Phần 5: Đoạn tuyệt với anh

Bốn giờ ba mươi phút chiều, Thiên Hạ bắt taxi đến cửa chính bệnh viên Nhân Trung.

Những bước chân vội vàng trên nền gạch vọng lên lạnh lẽo như pha lê, mỗi một tiếng đều gõ nhịp vào tim cô. Có thể do bước chân gấp gáp nên nhịp thở cũng vội vàng theo.

Bệnh viện này cô đã đến nhiều lần, mỗi lần đến cảm giác đều khác nhau. Đột nhiên trong tiềm thức cô cảm nhận được sự lo lắng, đã đến tầng ba, cô khẽ chạm vào gương mặt mình sao cho bình tĩnh một chút.

Thiên Hạ tìm theo biển số phòng, phòng 303, có một cô hộ lý từ trong bước ra, Thiên Hạ đến gần và hỏi: “Chào cô, cho tôi hỏi cô Trần Giai Vân nằm ở đây phải không?”

Giọng cô hộ lý và ấm áp dịu dàng như giọng nói của người qua điện thoại: “Cô là?”

Thiên Hạ nghĩ trong lòng một hồi rồi đáp: “Tôi là em gái của Khưu Lạc”.

Cô hộ lý dường như cũng nhận ra giọng Thiên Hạ nên cô nói: “Là cô Khưu à? Sao anh Khưu Lạc không đến? Cũng nên quan tâm vợ chút chứ…”.

“Anh ấy… đang bận. Tôi vào trong thăm cô ấy nhé!”. Thiên Hạ đang định đẩy cửa bước vào thì cô hộ lý ngăn lại: “Cô Trần đã ngủ rồi, tốt nhất không nên làm phiền cô ấy”.

Thiên Hạ dừng chân lại rồi khẽ nhìn xung quanh, dường như câu nói tiếp theo cần lấy hết dũng cảm mới nói ra được: “Tôi muốn đi thăm cháu bé!”.

Cô hộ lý dẫn Thiên Hạ đến phòng giám hộ trẻ sơ sinh và dặn dò bên ngoài: “Chúng tôi vẫn chưa làm giấy khai sinh cho cháu bé, cô mau bảo anh cô đến làm nhé!”.

“Được, được”. Thiên Hạ gật đầu như một cái máy, trong đầu trống rỗng.

Cô hộ lý cẩn thận ôm lấy đứa bé, Thiên Hạ cảm thấy mình run cả người, giống như một người bị chìm xuống nước, càng lúc càng xa ánh sáng. Cô giang rộng đôi tay đón lấy đứa bé, rất nặng.

“Đứa trẻ khi sinh ra nặng ba cân rưỡi đấy!”. Cô hộ lý cười.

Thiên Hạ khẽ nhếch miệng cười một cách gượng gạo.

Đứa bé thực sự rất nặng, đôi tay cô và trái tim cô đều mỏi rồi.

Đứa bé rất xinh, da trắng ngần, khi ngủ nhìn giống như thiên thần… giống như những thiên thần nhỏ mà Giai Vân nhìn trong quyển album ngày trước.

Có thể do cô bé đứa trẻ không đúng tư thế nên nó cảm thấy không thoải mái và bắt đầu phát ra tiếng khóc. Đứa trẻ mở mắt nhìn cô – đôi mắt màu xanh lục!

Đột nhiên cô thấy mọi thứ trước mắt mình tối sầm lại, tất cả hạnh phúc đều chìm xuống đáy biển, tiếng rơi còn vọng lên đỉnh đầu và mang theo đống khí bọt.

“Ối, sao cô lại bế đứa trẻ thế này?” Cô hộ lý vội vàng bế lấy đứa trẻ và nhìn Thiên Hạ với ánh mắt không vừa lòng.

Trong đầu cô mọi cảm xúc đang hỗn độn, cô không biết nên nói “Cảm ơn”, “Phiền cô quá” hay là “Tôi đi đây”…

Một tiếng ầm vang lên, mọi thứ âm thanh giao nhau trong đầu cô.

“Nếu như Ngôn Khởi Thước không ngã từ trên xe xuống, thì em sẽ lấy Châu Cẩn Du thật sao?”

“Trần Giai Vân có thai rồi”.

“Thiên Hạ, đến đây ngồi bên anh”.

“Em đừng kéo chân anh, đều ăn rồi còn gì”.

“Sau này anh sẽ không để em bị tổn thương nữa”.

“Những câu anh dọa em, em cũng coi là thật sao?”

“Ạnh đã nói với em rồi mà, anh không phải cừu non”.

“Không ngờ bao năm rồi tài nghệ nấu nướng của em lại giảm đi”.

“Em ở đây đợi anh”.

Đợi anh…

Những lời Khưu Lạc nói vang mỗi lúc một lớn trong đầu cô, bây giờ nghe lại giống như những lời nguyền.

Câu nào là thật? Câu nào là giả?

Cô không biết… chỉ là khi cô nhìn thấy đôi mắt xanh lục ấy, giống như dòng suối xinh đẹp nhất quyện quanh chân núi Alps, nhìn thấy một lần và không bao giờ quên.

Thiên Hạ nhấc chân rời khỏi nơi đây, cô hộ lý gọi với phía sau cô cũng không nghe thấy, cô chạy như bay đến cầu thang, hai chân vội vàng từng bước rời khỏi bệnh viện. Xe cộ đi lại ầm ầm không nghỉ khiến cho không khí được bao phủ bởi một lớp bụi.

Mưa bắt đầu giăng khắp trời, giống như từng mũi kim đâm xuống mặt đất, trên mặt đường nổi đầy bong bóng, đôi chân của cô đã bị ướt hết, cái lạnh theo đó ngấm lên toàn thân.

Tấm chắn mưa trên đầu đã che hết nước mưa cho cô nhưng không biết vì sao đôi chân cô cứ thu vào trong.

Người người vội vàng chen nhau lên xe bus. Tiếng còi, tiếng bước chân, tiếng động cơ không ngừng va nhau, chỉ có cô vẫn yên lặng đứng đó.

Cô đã từng nói với Từ Sở, nếu như bị phản bội, cô chỉ khóc một lần.

Cô nghĩ rằng mình sẽ khóc, thế nhưng ngay cả một lần cũng không có, cô chỉ cảm thấy trái tim mình như bị móc sạch, các dây thần kinh cũng tê liệt, tin tức truyền lên não vô cùng chậm chạp.

Cô bắt đầu phân tích lý tính.

Mười tháng trước Trần Giai Vân thụ thai, lúc đó Khưu Lạc mới trở về nước trên danh nghĩa “Lý Ngự Thành”, lúc đó Giai Vân đã có bạn trai rồi. Vì vậy cô luôn cho rằng đứa bé là con của Frank, Khưu Lạc cũng nghĩ thế. Cho đến khi đứa bé ra đời, đôi mắt xanh ấy… trái tim cô đột nhiên run rẩy một hồi… đôi mắt ấy chính là bằng chứng tốt nhất. Đứa bé là con Khưu Lạc, vì vậy Frank mới tức giận bỏ đi, Trần Giai Vân mới vội vàng tìm Khưu Lạc.

Tìm anh ấy làm gì chứ? Để chịu trách nhiệm, kết hôn, cùng nuôi con, đòi một khoản tiền…

Thiên Hạ đơ người ngồi xuống đó, giống như đang ngắm nhìn con phố nhưng ánh mắt lại chẳng hề có một tiêu điểm, cứ mông lung, xa vời.

Cô không biết sự việc sẽ phát triển như thế nào, chỉ biết rằng có một sinh mệnh đặt giữa cô và Khưu Lạc, cả hai mãi mãi không thể thân mật như trước nữa.

Một chiếc xe Lincohn màu đen dừng lại trước vạch đèn đỏ. Những giọt mưa màu trắng búng tí tách trên thân xe và ngưng lại thành một lớp sương mờ mờ.

Châu Cẩn Du ngồi ở ghế sau, anh mặc một bộ Âu phục trang nhã và đang vội đến một bữa tiệc. Ánh mắt anh dừng lại phía cô gái đang ngồi thu lu trên chiếc ghế bên bến xe bus.

Anh giật mình không dám tin cô gái đó là Thiên Hạ.

Đèn xanh sáng, lái xe đang chuẩn bị khởi động thì anh nói: “Dừng xe!”.

Những chiếc xe phía sau do bị tắc lại nên đã bắt đầu bóp còi. Cẩn Du nhìn bóng hình mỏng manh ấy và hỏi lái xe: “Có ô không?”

“Có, ở đây có một cái”. Lái xe đưa cho anh một chiếc ô đen rất bình thường.

“Anh ở đây đợi tôi một lát”. Cẩn Du mở cửa xe rồi bật ô chạy ra ngoài.

Đôi giày được làm hoàn toàn bằng tay và bộ comple của anh đã bị ướt, anh cũng chẳng để tâm mà cứ chậm rãi bước đi trong mưa. Bên tai anh cảm thấy vô cùng yên tĩnh, giống như cách biệt hoàn toàn với thế giới ồn ào bên ngoài, chỉ còn lại mộng cảnh tươi đẹp giữa anh và cô.

Anh men theo sau các xe đỗ và đến phía sau cô, cụp ô lại, những giọt nước mưa bắn vào mặt anh và nhỏ xuống thành hàng, chảy dài trên má xuống chiếc cằm thanh tú, bộ complet trên người cũng sắp ướt hết.

Anh nhẹ nhàng đặt chiếc ô ở bên thành ghế, sau đó quay người bước đi.

Anh biết khi Thiên Hạ đau đớn cô không muốn ai nhìn thấy, và anh cũng biết bản thân mình không phải là người có thể giải thoát những nỗi đâu của cô.

Anh còn nhớ mình đã nói sẽ không yêu cô nữa, sẽ không lấy cô nữa. Chỉ là muốn mang cho cô một chiếc ô mà thôi, chỉ thế mà thôi.

Cẩn Du trở lại xe và đỡ lấy tấm khăn bông của lái xe, sau khi lau hết nước trên mặt anh điềm tĩnh nói: “Đi thôi”.

Khi Thiên Hạ định thần lại thì mưa đã ngớt nhiều rồi.

Cô đứng dậy chuẩn bị rời khỏi đây, phát hiện thấy đôi chân mình lạnh cóng, cô co người xoa nhẹ lên đôi chân cho ấm thêm một chút. Cô đưa mắt nhìn và phát hiện thấy chiếc ô đen đặt bên thành ghế.

Thiên Hạ cầm chiếc ô và nhớ lại một bài báo đã từng đưa tin, có một số trạm xe bus thường phát ô miễn phí, hôm sau trả lại là được. Cô bật ô rồi khẽ mỉm cười, xem ra cô không quá thảm hại, chí ít không cần đội mưa về nhà.

Cô che ô rời khỏi bến xe, những giọt mưa rơi tí tách trên chiếc ô đen trước khi lăn xuống đất. Chiếc ô rất to, giống như một vòng tay lớn che mưa chắn gió cho cô.

Thiên Hạ vẫy một chiếc taxi và về nhà.

Một tay cô chống cằm ngồi nhìn ra bên ngoài.

Mây đen thấp dần, lòng cô cũng như bị nén xuống đáy biển, cô hỏi lái xe: “Có thể bật chút nhạc được không?” Lái xe mở hộp âm nhạc và bật ca khúc trữ tình. Ca khúc rất hay, Thiên Hạ cũng lẩm nhẩm theo. Ca khúc dường như cách biệt với thế giới tàn nhẫn bên ngoài cửa sổ, tạm thời làm dịu đi nỗi đau trong lòng cô.

Trời dần tối, phố đèn bắt đầu rực sáng. Dưới ánh đèn màu vàng cam có thể nhìn thấy những hạt mưa bụi nhỏ đang bay theo gió.

Xe về đến nhà họ Ngôn đã là bảy giờ tối. Thiên Hạ mở túi lấy tiền trả xe mới phát hiện thấy có hai mươi sáu cuộc gọi nhỡ trên màn hình.

Giống như có thứ gì đó vừa chạm vào dây thần kinh của cô, trái tim lại bắt đầu đau.

Cô kiểm tra cuộc gọi, đều là số nhà gọi đến. Là Khưu Lạc? Điện thoại của anh ấy ở trong túi cô cho nên chỉ còn cách về nhà gọi máy bàn cho cô.
Sau khi trả tiền xong Thiên Hạ rảo bước vào nhà và bấm chuông.

“Là Thiên Hạ à?” Cô không ngờ lại nghe thấy giọng anh.

Cô nói với máy phát: “Ờ, ừ”.

Cánh cửa sắt từ từ mở ra, khoảng giữa càng lúc càng rộng, cô đứng giữa và nhìn thấy một bóng người quen thuộc đang đội mưa chạy về phía cô. Bước chân vội vàng, dáng người của anh như xiêu vẹo dưới ánh đèn vàng, mái tóc vàng nhạt và đôi mắt màu xanh giống như những viên đá quý trên bầu trời đêm mê ly, đang phát ra ánh sáng lấp lánh.

Khưu Lạc chạy đến trước mặt cô và nhìn cô một hồi, thấy cô không bị thương ở đâu anh mới hỏi: “Không phải nói em ngồi ghế đá đợi anh đi mua nước mát sao? Làm sao lại đi trước? Đồ chơi thì rơi đầy đất, anh còn lo em…”.

“Xin lỗi đã để anh lo”. Đôi mắt cô cụp xuống, đôi mi dài tĩnh lặng, đôi môi khẽ mím lại.

“Xin lỗi?” Khưu Lạc cảm thấy Thiên Hạ có chuyện gì đó khác thường, anh nói tiếp: “Tại sao lại nói xin lỗi với anh?”

“Em hơi mệt, em về phòng đã”. Thiên Hạ tránh sang một bên bước đi nhưng đã bị một cánh tay kéo lại. Anh dùng hai tay ôm lấy má cô và hôn sâu đôi môi cô, môi và lưỡi giao nhau, dùng hết sức để hít thở. Dường như anh đang vội vã chứng minh điều gì đó.

Thiên Hạ không đẩy anh ra được nên để mặc anh tấn công miệng mình, đột nhiên có giọt nước mắt lăn xuống má cô và buông xuống tay anh.

Giọt nước mắt ấm nóng khiến cho ngón tay lạnh vì mưa của anh như được kích thích, anh vội buông ra và đứng trân trân nhìn cô.

“Em khóc cái gì? Vì anh hôn em sao?” Trong đôi mắt xanh ấy phát ra thứ ánh sáng vừa nguy hiểm vừa ức chế.

Thiên Hạ không trả lời, lại một giọt nước mắt nữa rơi xuống, không gian vô cùng yên tĩnh, ngoài nước mắt ra những vết đau thương hằn trên mặt chẳng thể nhìn thấy được.

Cô cứ nghĩ rằng mình đã rất bình tĩnh, rất lý trí, nhưng khi nhìn thấy Khưu Lạc từ xa chạy về phía mình trái tim cô lại đập liên hồi, giống như sắp nhảy ra khỏi lồng ngực vậy. Một nụ hôn say đắm dường như muốn đốt cháy tất cả mọi khúc mắc, suýt nữa thì cô chìm đắm trong đó. Nhưng làm sao cô quên được chứ, làm sao cô có thể quên được sinh mệnh bé nhỏ cũng có đôi mắt màu xanh lục ấy…

“Em chỉ khóc một lần”. Cuối cùng thì cô cũng mở lời được, giống như đang độc thoại với chính mình vậy. “Lần này chỉ là em không kiềm chế bản thân mình mà thôi”.

Thiên Hạ bước vào nhà, những bước chân kiên định khác thường, cánh tay bị mưa ướt hết đưa lên lau đi những giọt nước trên mặt, cái lạnh ngấm vào da thịt đang làm dịu đi dục vọng mà anh khơi lên ban nãy.

Khưu Lạc nhìn theo bóng cô, anh chau mày không hiểu.

Thiên Hạ sao thế? Ánh mắt lúc nãy vừa nồng nhiệt lại vừa lạ lùng.

Ánh mắt anh dừng lại nơi chiếc ô bị bỏ lại dưới đất, trong trí nhớ của anh thì đây không phải là chiếc ô của Thiên Hạ.

Khưu Lạc nhặt lên và bật ô, đối diện với ánh sáng đèn màu cam anh phát hiện ra trên ô có một thêu một biểu tượng nhỏ ở bên mép, nhìn gần hơn anh thấy đó là một đường theo màu bạc, một chữ tiếng Anh trang nhã và bay bổng – Chou.

Đồng tử trong mắt anh thu nhỏ lại, trong đôi mắt màu xanh là cái nhìn lạnh toát khiến người ta ngột thở.

Khưu Lạc mang ô vào nhà và dặn dò người giúp việc: “Nửa tiếng nữa hâm lại thức ăn cho nóng và mang lên phòng cho cô chủ”.

Quả nhiên anh đoán không sai, Thiên Hạ đã về phòng của mình.

Anh cũng về phòng mình và tắm một cái. Tính toán thời gian thì Thiên Hạ đã dùng xong bữa tối rồi.

Khưu Lạc cầm ô sang phòng đối diện và nhẹ nhàng gõ cửa.

Thiên Hạ mở cửa và đưa điện thoại cho anh, đôi mắt cụp xuống không nói gì cả, cũng có thể cô chưa nghĩ được nên nói với Khưu Lạc như thế nào, nên kết thúc như thế nào…

Khưu Lạc đỡ lấy điện thoại và cười: “Cảm ơn, ô của em”.

Anh đưa ô ra, Thiên Hạ đỡ lấy, nhưng anh không buông tay.

Thiên Hạ ngước mắt nhìn anh khó hiểu.

“Đây là ô em mua bên đường à?”

“Không, là bến xe bus chuẩn bị cho hành khách”. Cuối cùng cô cũng cầm trọn cái ô và nói: “Nếu không có chuyện gì thì em đi ngủ”.

Những ngón tay Khưu Lạc cuộn dần thành nắm đấm.

Bến xe bus phát ô cho hành khách có logo của nhà họ Châu? Có người tin hay sao? Cô ấy coi anh là kẻ ngốc sao? Khưu Lạc không muốn bóc trần lời nói dối của cô nên anh chỉ cười và nói: “Ngủ ngon”. Nói xong anh quay người đút hai tay vào túi và trở về phòng mình.

Thiên Hạ ngước mắt nhìn bóng anh rồi đóng cửa.

Thiên Hạ ngồi trước máy tính ở bàn làm việc cho đến khuya, trong đầu luôn có vài hình ảnh vụn vỡ chen ngang.

Cô nằm vật lên giường, đắp một lớp mặt nạ rồi quấn chặt tấm chăn mỏng vào người cố ép bản thân ngủ lấy một chút.

Hai mươi phút trôi qua chẳng thể nào chợp mắt được. Thiên Hạ gỡ lớp mặt nạ ra rồi nằm úp lên giường, những ngón tay mân mê chiếc giường đơn mềm mại.

Một người trên chiếc giường đôi, cô đơn như lan rộng trong đêm khuya.

Cô cười trách mình quá kém cỏi, tại sao lại nhớ cái ôm của anh chứ? Chỉ là, thói quen quả thực là thứ quá đáng sợ, đã quen mỗi đêm đều ngủ ngon trong một vòng tay, bây giờ mới phát hiện ra giường đơn và chăn mỏng thật là cứng, cứng đến mức khiến trái tim bị đau.

Ngôn Thiên Hạ, ngủ đi.

Từ nay về sau, cô phải quen một mình.