Giới Thiệu


Khi một nhà giám định đá quý gặp một kẻ nói dối trời sinh, một mối tình thảm họa bắt đầu.

Khi một chàng trai đem lòng yêu một cô gái, mối tình sâu nặng tưởng chừng như chẳng gì lay chuyển nổi.

Kẻ nói dối sau khi ngỏ lời yêu, bỗng ra đi không một lời nhắn nhủ, ba năm sau đột ngột trở lại.

Người si tình vẫn chờ đợi, sẵn sàng làm chỗ dựa cho người mình yêu.

Ba năm sau, hai người yêu nhau trở thành đối thủ trên thương trường.

Ba năm sau, một người phải chứng kiến đám cưới của người con gái mình yêu.

Ba năm sau, tình yêu mà một người chờ đợi tưởng chừng như đã kết trái ngọt, nhưng bỗng tan biến, tất cả thời gian êm đềm bỗng trở thành gió thổi mây trôi.

Ba năm sau, tình yêu tưởng chừng đã chôn chặt lại trỗi dậy, một người phải giằng xé giữa tình cảm và lý trí, yêu thương và trách nhiệm.
*
Những viên đá quý chứa đựng vẻ đẹp huyền bí và những bí mật.

Hạc Huyết Hồng, Thỉ Xa Cúc, Tổ Mẫu Lục, Hoàng Bảo Thạch – bốn viên đá quý nổi tiếng chứa đựng bí mật gì?

Liệu việc bỏ đi ba năm trước của kẻ nói dối có liên quan gì tới bí mật của bốn viên đá? Liệu anh có thực sự chỉ là kẻ nói dối tàn nhẫn, hay là người mang trong lòng một tình yêu sâu đậm như lời của Trần Giai Vân nói: “Tình yêu của KhưuLạc được chôn vùi rất sâu, sâu đến mức cô nghĩ là nó không tồn tại”.

Một Cẩn Du cao ngạo, tự tin trên thương trường nhưng chân thành, nồng nàn trong tình yêu. Chàng trai ấy là người: sẽ lật ngược lại tình thế, cao ngạo rời đi trong hôn lễ của anh mà Thiên Hạ đã sắp đặt, đã quyết định rồi thì sẽ yêu hết lòng, nhưng sẽ vứt bỏ tình cảm một cách lý trí, giữ lại sự cao ngạo của mình và bầu trời rộng rãi.
*
Châu Cẩn Du đã nói: “Anh sẽ dùng cả đời để quên Ngôn Thiên Hạ, nếu như có thể quên”.

Khưu Lạc lại nói: “Trước đây em nói lời của những người làm đá quý không đáng tin nhưng đá quý sẽ không nói dối”.

Đá quý không nói dối hay tấm chân tình sâu sắc, điều gì có thể lay chuyển được trái tim của Thiên Hạ?