Giới Thiệu

Khi xuyên qua, không thấy bộ ngực đáng tự hào của mình, một thân đổ mồ hôi lạnh. Bên tai còn có người đang khóc thút thít: “Hán Văn ơi, tỷ tỷ thực xin lỗi muội. Lúc trước mẹ quyết định thế cũng là vì muốn tốt cho muội, muội đừng lẩn quẩn trong lòng!”

Đây là tình huống gì?

Cực kì hoảng sợ, sờ sờ ngực, thật tốt, vẫn còn, chỉ là bị vải quấn chặt mà thôi. Nhưng mà, cái tên Hán Văn, hai chữ này có chút quen thuộc nha, vẫn thấy cực kì quen thuộc…

“Ngươi là ân nhân của ta, cho nên ta muốn báo ân, gả hay là chết?” Bạch y mỹ nam tử lấy kiếm kề vào cổ nàng, mặt không chút thay đổi lạnh giọng hỏi.

“A!” Nàng ngây ngốc nhìn mỹ nam tử trước mắt, đây là thái độ ngươi muốn báo ân sao? Chẳng lẽ đây là Bạch xà trong truyền thuyết sao?

“Gả hay là chết?” Bạch y mỹ nam máy móc lặp lại những lời này.

“Ngươi không thấy hiện tại ta là nam nhân sao? Là nam nhân đấy! Phải gả cũng là ngươi gả!” Vì tức giận nàng quát lớn.

“Được” Một chữ ngắn gọn, làm cho cuộc sống của nàng từ đó biến hóa long trời lở đất.

Mẹ nó, tên này quá phúc hắc rồi, ta muốn phản đối, được không? Nàng ngửa mặt lên trời lệ rơi đầy mặt rống lên. Báo ân cái đầu ngươi, ta đổi ý được không?

Lời tác giả: Đây là câu chuyện đảo loạn của Bạch xà, rất hài và thoải mái.

Nữ chủ là trạch nữ, có điểm kiêu ngạo, có điểm đáng khinh.

Còn nam chủ ư? Mọi người cứ xem sẽ biết!