Tiết tử


“Cha, Đại ma đầu là cái gì?”

Bên trong căn nhà bằng trúc thanh nhã, nữ  oa nhi bảy tuổi cực kỳ khả ái giương đôi mắt to lung linh nhìn chằm chằm cha ruột, cái miệng nhỏ nhắn màu hoa hồng hỏi ra nghi ngờ trong lòng.

Nhướn mày cười lên, cặp mắt có chút ma mỵ của nam nhân có tướng mạo thanh tĩnh ẩn chút tà khí thoáng lưu chuyển, có vẻ cực kỳ yêu dị: “Tiểu Ngoan, Đại ma đầu chính là người lợi hại nhất, đáng sợ nhất, khiến cho tất cả mọi người đều kính sợ trong lòng.”

“Cha, như vậy cha chính là người lợi hại nhất đúng không?” Khanh khách cười sung sướng, nữ  oa nhi nhỏ nhắn ngọt ngào vui vẻ cực kỳ. Hì hì, bé thường xuyên nghe các vị thúc thúc bá bá len lén nói cha là đại ma đầu rất nhiều lần nha!

“Tiểu Ngoan, con nói xem?” Không đáp mà hỏi ngược lại, nam nhân cười đến cực kỳ mê người. A.. Tiểu Ngoan bảo bối tâm can của ông nhất định là từ đám người bị ông ta quản chế trong tay nghe được mấy từ này đây.

“Con cảm thấy phụ thân là người lợi hại nhất!” Vui vẻ cười nhào vào lòng nam nhân, đôi mắt ngập nước sáng long lanh của nữ  oa nhi tràn ngập sùng bái. “Sau này con cũng sẽ giống phụ thân, làm Đại ma đầu lợi hại nhất!”

“Ha ha ha … Được! Rất có chí khí!” Ôm nữ  nhi bảo bối, nam nhân vui vẻ sung sướng cười không dứt. “Tiểu Ngoan của cha sau này sẽ thành đại ma đầu lợi hại nhất, quậy cho giang hồ nghiêng trời lệch đất, gà chó không yên đi!”

Có con gái kế tục “Gia nghiệp”, không còn gì tiếc nuối!