Giới Thiệu

Tiểu cô nương này nửa đêm lẻn vào Lục Ba sơn trang của hắn, xông thẳng vào phòng hắn, chỉ vì muốn tìm hắn đánh một trận khí thế, để giang hồ phong cho nàng danh hiệu “Đại ma đầu!!!”

Nhưng mà thực có lỗi, hắn cũng không “Nhàn hạ thoải mái” được như nàng, huống chi hắn có “Độc” trong người, thời gian đã khôg còn nhiều lắm, không muốn lãng phí thể lực dư thừa cùng với nàng chơi cái trò ngươi chém ta giết này.

Nhưng mặc cho hắn tận tình khuyên bảo đến rách miệng, nàng vẫn không chịu đi, còn nói nàng có bản lĩnh có thể hóa giải thiên hạ đệ nhất độc trong cơ thể hắn! Đây là thật sao?

Nghe nàng nói có đạo lý rõ ràng, hắn cứ tạm thời tin tưởng đi! Nhưng mà, nàng rốt cuộc là biết thật hay biết giả vậy? Trải qua “linh đan diệu dược” trị liệu của nàng xong, bệnh tình của hắn chẳng những không có chuyển biến tốt, ngược lại còn ói ra một bụng máu….