Mối tình đầu của Tiểu Ma Vương

Bắt đầu từ đó, Nghiêm Cẩn và Mai Côi có cách nói chuyện bí mật. Khi không có người thì hai đứa trẻ mở miệng nói chuyện, khi có người không tiện nói thì hai đứa khóa miệng tán gẫu. Ban ngày, Nghiêm Cẩn bị bắt đến công ty học huấn luyện còn Mai Côi cũng phải đến nhà trẻ. Hai nơi cách nhau một con phố, Nghiêm Cẩn vốn tưởng sẽ nhàm chán đến chết nhưng lại phát hiện cho dù khoảng cách xa như vậy, nếu thực sự tập trung thì cũng vẫn có thể nói chuyện được với rùa con, điều này khiến cậu rất vui vẻ.

Phải biết rằng, người trong công ty của cha đều là người lớn, Thủy Linh và Bát Bát cũng thường xuyên phải đi làm nhiệm vụ, một mình cậu bị nhốt ở trong văn phòng, căn bản không có ai chơi cùng. Cậu bị cưỡng chế phải luyện phép thuật vận khí, còn phải ngồi đọc kinh văn. Cậu không phải hòa thượng, rõ ràng là Tiểu ma vương hoạt bát đáng yêu, thiên hạ đệ nhất lại phải ngồi niệm kinh, còn tí công lý nào không? Hơn nữa Nghiêm Lạc còn cắt mạng, không có mạng, cũng chẳng có phim truyền hình ưa thích, cậu chính là đứa trẻ đáng thương.

Giờ Mai Côi có thể trò chuyện cùng cậu thì tốt quá. Năng lực của Mai Côi càng dùng càng thuần thục, bọn họ trò chuyện càng ngày càng thuận lợi. Càng thần kì là tiểu Mai Côi chẳng những có thể trò chuyện cùng cậu mà còn có thể giúp cậu nhìn được những chuyện trong nhà trẻ, thỏa mãn tâm lý ưa bát quái của cậu.

Đô Đô và Ngưu Ngưu cãi nhau, Tiểu Tình Tình mua cặp sách mới, Tiểu Tiểu xếp hình thành hình cức chó... Chỉ cần Mai Côi có thể nhìn thấy thì cô nhóc có thể dùng ý nghĩ truyền cho cậu xem. Có lên Nghiêm Cẩn còn dùng cách này giúp Mai Côi đánh thắng một ván cờ khiến Mai Côi vui vẻ cả một ngày. Phải biết rằng cô nhóc chưa bao giờ thắng ai ở trường cả.

Ở trong công ty Nghiêm Cẩn rất an phận, không chạy loạn khắp nơi, không làm hỏng đồ đạc, không có gây rối, còn có thể thành thật ở trong văn phòng cả một ngày trời. Điều này khiến cho Nghiêm Lạc rất vừa lòng. Nhưng ở bên nhà trẻ, cô giáo lại nói lại với Tiểu Tiểu, nói Mai Côi thường hay thất thần, ngẩn người, càng ngày càng tách dần các bạn.

Tiểu Tiểu giờ rất thương Mai Côi, hận không thể xin Mai Khánh Hải cho Mai Côi về nhà mình mà nuôi. Cho nên vừa nghe cô giáo nói thế, cô vô cùng sốt ruột. Thử nói mà xem, trong nhà có một đứa trẻ nghịch ngợm, nếu gắn thêm cái đuôi thì có thể làm Tôn Ngộ Không cũng được nhưng một đứa còn lại lại nhu thuận đến khó hiểu. Hai đứa trẻ có thể trung hòa thì tốt. Cho nên cô thường cho hai đứa trẻ chơi chung, hi vọng chúng có thể tạo ảnh hưởng với nhau.

Đáng tiếc, tuy rằng hai đứa trẻ chơi đùa càng lúc càng hòa hợp, thậm chí còn như giun trong bụng nhau nhưng nghịch thì vẫn nghịch mà ngốc thì vẫn ngốc.

Cứ như vậy, hai năm nhanh chóng trôi đi. Nghiêm Cẩn đã đến tuổi đi học tiểu học. Bạn nhỏ Nghiêm Cẩn vốn tưởng sẽ thoát được cha mẹ, kết quả cha vĩ đại của cậu tuyên bố, Tập đoàn Nhã Mã nhà cậu đầu tư xây một trường học cho các bạn nhỏ có siêu năng lực học tập, có từ tiểu học đến trung học, chế độ giáo dục tốt, đội ngũ giáo viên ưu tú. Mà Tiểu ma vương Nghiêm Cẩn đương nhiên là học sinh đầu tiên nhập học.

Nghiêm Cẩn buồn bực, kết quả này vẫn chỉ là trong phạm vi thế lực của cha mà thôi. Nhưng sau đó cậu nghe ngóng trường học xây ở trên núi, cách nội thành khá xa, học sinh đều phải ở nội trú. Cha Diêm vương của cậu không có chức vụ gì ở trường học, nói cách khác, vào trường thì có thể hạn chế gặp cha, từ khi Nghiêm Cẩn sống đến giờ mới thấy đời nở hoa. Cậu đưa yêu cầu rằng cũng muốn Mai Côi đến đó học nhưng đề nghị này lập tức bị mẹ phủ quyết:

- Mai Côi là người bình thường, không phải người hàng ma hay có siêu năng lực, hơn nữa, chương trình học của các con cũng khác, không hợp với Mai Côi.

Nghiêm Cẩn không thể để lộ năng lực của rùa con, khổ không thể nói, cậu nhớ rùa con lắm. Về sau ai cùng cậu tán gẫu, ai nghe cậu lải nhải đây.

Tối hôm đó, theo lệ thường, cậu và Mai Côi trò chuyện cách lớp sàn, bàn tới việc này, Mai Côi nói: "Anh ơi, anh đừng lo, em cố gắng luyện tập, chưa biết chừng dù cách xa nhưng chúng ta vẫn có thể nói chuyện?:

"Vậy nếu em không luyện được thì thế nào? Em... ngay ngày mai đi học dùng máy tính cho anh, chúng ta có thể lên mạng nói chuyện. Bằng không, anh gọi điện thoại cho em. Tuy rằng không tiện bằng việc nói chuyện trực tiếp nhưng thế cũng được rồi. Anh đi rồi em không được linh tinh, nhớ ngày nào cũng phải báo cáo với anh hôm đó em làm gì."

"Vâng!"

"Thế giờ em đang làm gì?"

"Em đang đọc truyện tranh thôi ạ."

"Em vừa đọc truyện tranh vừa có thể nói chuyện với anh?"

"Vâng ạ, bằng không, dựa vào trình độ buôn chuyện của anh thì cả ngày em làm được gì khác nữa."

Anh Nghiêm Cẩn chính là siêu cấp bà tám.

Nghiêm Cẩn không phục, nếu cậu nhóc phải làm chuyện khác thì sẽ không thể phân tâm để nói chuyện phiếm được. Rùa con đúng là càng ngày càng lợi hại. Cậu nhóc quen thói sai bảo: "Để anh nhìn xem, xem xem em đọc truyện gì?"

Mai Côi truyền hình ảnh nhìn được cho Nghiêm Cẩn, Nghiêm Cẩn nhìn theo cô nhóc được hai trang thì mất hứng: "Mấy truyện vớ vẩn này em cũng coi được, càng xem càng mê mới lạ chứ."

Mai Côi chu môi, mặc kệ cậu, cũng thu hình ảnh lại. Nghiêm Cẩn nhảy xuống giường, lấy quần áo, nói với Mai Côi: "Anh phải đi tắm, em không được nghĩ nữa, không được nhận tin tức từ não anh nữa"

"Vâng ạ!"

Mai Côi rất ngoan ngoãn, nghe lời. Nghiêm Cẩn thích nhất điều này ở cô nhóc.

Nhưng đang tắm rửa, nghĩ đến một chuyện quan trọng, cậu bắt đầu gọi rùa con của mình:

- Rùa con, rùa con, anh là Tiểu ma vương, nghe được xin trả lời

Không ai để ý đến cậu, Nghiêm Cẩn tập trung sức kêu to, sau vài lần rốt cục đã nghe có người đáp lời:

"Không phải nói tắm rửa thì không trò chuyện à?"

"Anh nghĩ một chuyện quan trọng, để chúc mừng anh lên tiểu học, anh quyết định có bạn gái" (Má ơi K)

"Được ạ!"

"Vì sao em không hỏi anh muốn hẹn hò với ai?"

"Mẫn Lệ, trong đầu anh đã nghĩ, em đọc được rồi."

"Ái, Rùa con, em không được như thế, chúng ta đang nói chuyện phiếm, tán gẫu chỉ là tán gẫu thôi mà? Em phối hợp hỏi lại thì anh mới nói tiếp được. Mau hỏi lại anh đi. "(=.=" má ơi:((

"À! Thế anh muốn hẹn hò với ai?"

"Mẫn Lệ đó!"

"À! Thế... vì sao?"

Nghiêm Cẩn vui vẻ, rùa con rất phối hợp, rất ngoan. Cậu trả lời cho Mai Côi đáp án mà cô nhóc đã biết trước: "Bạn ấy học cùng anh, yêu nhau không sợ cách xa, lại xinh đẹp cũng có năng lực, làm bạn gái sẽ không bị mất mặt. Hơn nữa bạn ấy rất mạnh, về sau có thể quản được 2999 cô vợ còn lại. Thế nào, thích hợp chứ" (Toát mồ hôi lạnh liên tục nãy giờ à)

"Vâng, rất được!"

Nhận được sự đồng tình, Nghiêm Cẩn đắc ý rồi lại hỏi: "Em vẫn đọc truyện tranh à?"

"Không đọc nữa, em phải tập trung tinh thần để không nhìn thấy hình ảnh anh tắm rửa, em không nên nhìn cái này."

Nghiêm Cẩn sửng sốt, mặt đỏ như mông khỉ: "Mau dừng lại, không tán gẫu nữa!"

Mai Côi quả nhiên lập tức không nói gì. Nghiêm Cẩn vội vã xoa xà phòng, vừa nghĩ mình lại bị thiệt, lại mất mặt. Nhưng tắm xong rồi, nằm nửa ngày cũng không buồn ngủ, lại không nhịn được gọi: "Rùa con, rùa con, anh là Tiểu ma vương, nghe được xin trả lời"

Lần nay Mai Côi nhanh chóng đáp lại, nhưng có chút mơ hồ, hẳn là đang ngủ. Thực ra Nghiêm Cẩn cũng không có chuyện gì to tát, chỉ là muốn nói với cô nhóc: "Vậy mai anh dẫn em đi gặp bạn gái anh nhé"

"Vâng!"

Thật ra gặp hay không cũng như nhau bởi vì Mai Côi và Mẫn Lệ học chung nhà trẻ, sớm quen biết. Nhưng đây là mối tình đầu của anh Nghiêm Cẩn, cô nhóc thế nào cũng phải cổ vũ mới được.

Nhưng Mai Côi không ngờ mối tình đầu của Nghiêm Cẩn chỉ tồn tại được một tuần.

Hôm đó, Tiểu Tiểu dẫn bọn trẻ đi dạo phố, để ba bạn nhỏ cũng nhau ăn kem trong cửa hàng kem còn mình thì đi mua đồ. Thói xấu thích bắt nạt rùa con của Nghiêm Cẩn lại nổi lên. Cậu nhóc nhét một miếng chanh vào miệng Tiểu Mai Côi khiến mặt cô nhóc nhăn lại như bánh bao, suýt thì khóc. Vẻ mặt đó khiến Nghiêm Cẩn và Mẫn Lệ bật cười.

Mẫn Lệ hào sảng, phóng khoáng, mới 6 tuổi đã như người lớn. Cô nhóc cũng rất thích tiểu Mai Côi, nhìn bộ dáng đáng yêu của bé, nhịn không được ôm lấy Mai Côi, thơm má cô nhóc đánh chụt một cái.

Nghiêm Cẩn vừa nhìn thấy cảnh này thì tức giận! Cậu quăng muỗng, nhảy dựng lên:

- Ai cho cậu thơm rùa con.

- Sao không được thơm, rùa con cũng chẳng ngại

Mẫn Lệ cũng nổi cáu, lớn giọng làm gì, hôn em gái có phải là giết người phóng hỏa đâu mà

- Ngại gì mà ngại, tớ để ý

Nghiêm Cẩn tức giận, lại càng lớn tiếng, một cước đá bay ghế.

Mai Côi sợ đến không dám động đậy nhưng Mẫn Lệ lại nhảy dựng lên hai tay chống nạnh:

- Cậu hung hăng cái gì, đánh thì đánh, tớ không sợ

Cô nhóc sinh trong gia tộc hàng ma, từ nhỏ được dạy dỗ, đánh nhau là chuyện thường. Nghiêm Cẩn vậy mà cũng nhào tới đánh nhau với Mẫn Lệ. May mà hai đứa trẻ bình thường được dạy dỗ, đánh nhau có bài bản hẳn hoi, Nghiêm Cẩn cũng có chừng mực, không sử dụng đến thần lực.

Nhưng thế thôi cũng đủ khiến cửa hàng kem bị phá đi một nửa, vậy mà lại không phải do xã hội đen làm mà chỉ là vì hai đứa trẻ đánh nhau. Chủ cửa hàng bối rối, báo cảnh sát cũng không phải mà không báo cũng không được. Đến khi Tiểu Tiểu quay lại thì thấy con mình đang chỉ vào Mẫn Lệ hét:

- Tớ muốn chia tay! (Toát mồ hôi lạnh lần thứ n)

Tiểu Tiểu suýt chút nữa tức mà chết. Đứa trẻ này quá đáng sợ, trẻ con mà lúc thì tuyên bố hẹn hò bạn gái, lại là con gái nhà người quen, thế thì chưa tính, người lớn cũng có thể cười xòa nhưng chưa được mấy ngày đã đánh nát cửa hàng nói chuyện chia tay?

Cô xin lỗi chủ quán liên miệng, hứa hẹn sẽ bồi thường hết, thanh toán cũng nhiều tiền, nửa ngày mới xong chuyện. Trên đường về nhà, Mẫn Lệ và Nghiêm Cẩn tức giận, mỗi đứa đi một bên. Tiểu Tiểu gọi điện thoại cho Mẫn Kì, bảo anh đến đón Mẫn Lệ. Sau đó, cô hỏi Mai Côi xem đã xảy ra chuyện gì. Mai Côi thành thật đáp:

- Chị Mẫn Lệ thơm cháu, anh Nghiêm Cẩn tức giận

Tiểu Tiểu hết chỗ nói rồi, mới sáu tuổi mà dấm chua đã ghê như vậy.

Cô khuyên con:

- Nghiêm Cẩn, Mẫn Lệ coi Mai Côi như em gái, hôn chính là biểu hiện của thương em, con gây loạn cái gì. Bạn nhỏ phải đoàn kết thân ái chứ.

- Ai thèm đoàn kết với nó, con đã chia tay rồi

Lửa giận của cậu nhóc chưa tan, hoàn toàn không lọt tai

Mai Côi cũng nói đỡ Mẫn lệ:

- Anh ơi, em không cướp chị đâu, anh đừng giận