11
Video clip

Núi này do ta mở, cây này do ta trồng, nếu mà muốn qua lại, phải để lại đàn ông!
Nếu không phải là do tin nhắn của Lôi Thần Ni Ni oanh tạc, Vi Vi thật cứ nghi ngờ mình đang đứng ở tận cùng thời gian.

Tất nhiên, cái gọi là tận cùng thời gian chính là --- ký túc xá tắt điện >o<

Lôi Thần Ni Ni: "Vi Vi cho tớ clip đi cho tớ clip đi!"

Vi Vi: "Clip gì cơ?"

Lôi Thần Ni Ni: "Thì cái mà chồng cậu đơn phương ẩu đả với Chân Thủy đó, clip quyết đấu! Tuy tớ mua vé xem rồi, nhưng người xem không được quay clip!"

Đơn phương ẩu đả... Vi Vi bị hình dung từ của cô nàng làm cho choáng váng: "Nại Hà nhà tớ rất nho nhã..."

Câu này vừa gõ ra, Vi Vi lại bị chính mình làm cho mình choáng, tại sao cô lại thêm "nhà tớ" trước Nại Hà vậy?!!! Tại sao lại vô thức đánh ra hai chữ này cơ chứ?

>o<, Chắc chắn là bị ảnh hưởng bởi bọn Ngu Công rồi, họ thường nói "Tam tẩu nhà ta", "Nại Hà nhà muội", gọi loạn xạ như vậy. Vi Vi nín thinh xóa câu này, lại gõ dòng mới gửi đi, "Cậu mà cũng mua vé nữa hả?"

Muốn xem quyết đấu phải bỏ tiền ra mua vé, thêm một điểm biến thái nữa của Mộng Du Giang Hồ. Mua vé rồi thì nhấn vào thị vệ hoàng cung canh cửa, người chơi sẽ được đưa đến nơi xem quyết đấu. Thông thường thì, hai bên quyết đấu với nhau đẳng cấp càng cao thì vé cửa càng đắt, đương nhiên, chẳng phải là trận quyết đấu nào cũng có người đến xem.

Lôi Thần Ni Ni: "Chân Thủy bị đánh thê thảm lắm, có quay cũng sẽ không phát đâu, chồng cậu chắc chắn có quay đó."

Vi Vi: "...... Không có quay."

Vấn đề này chẳng cần phải hỏi, với những gì cô hiểu về Đại Thần thì anh ấy không bao giờ quay một trận chiến đấu chẳng quan trọng như thế để làm gì.

Lôi Thần Ni Ni: "Thảm, tớ chăm chú xem, căng thẳng quá nên quên chụp hình lại, chết rồi chết rồi, tớ muốn chết đi cho rồi, hơn nữa tớ đến chậm quá, chỉ nhìn thấy công cáo quyết đấu mà hệ thống phát ra, chiến thư mà giang hồ đồn cũng không được thấy, hối hận chết đi được."

Vi Vi: "Còn đỡ hơn tớ, tớ là nhân vật nữ chính trong lời đồn, thế mà chẳng thấy được gì."

Lôi Thần Ni Ni: "Ha ha ha, vậy tớ thoải mái rồi, mấy tấm hình hệ thống công cáo cậu có cần không, tớ gửi cho."

Vi Vi: "Ừ."

Vi Vi đưa địa chỉ hộp thư trong Mộng Du cho cô, rất nhanh đã nhận được thư gửi đến, trong hộp có một bức ảnh, chính là công cáo quyết đấu của hệ thống.

Vi Vi phóng to bức ảnh lên, dòng đầu tiên là công cáo của hệ thống sau khi Nại Hà mời chiến, sau đó cứ năm phút một lần hệ thống lại cập nhật phản ứng của bên được mời chiến.

[Hệ thống]: Nhất Tiếu Nại Hà mời Chân Thủy Vô Hương quyết đấu trên đỉnh Tử Cấm.

[Hệ thống]: Chân Thủy Vô Hương chưa ứng chiến.

[Hệ thống]: Chân Thủy Vô Hương chưa ứng chiến.

......

Liên tiếp năm dòng sau.

[Hệ thống]: Chân Thủy Vô Hương ứng chiến.

[Hệ thống]: Nhất Tiếu Nại Hà và Chân Thủy Vô Hương sẽ quyết chiến lúc 20:00 tại đỉnh Tử Cấm.

Chẳng qua chỉ mấy hàng chữ, chẳng qua chỉ là dòng công cáo lạnh lùng được công thức hóa mà thôi, nhưng Vi Vi lại lật tới lật lui xem tới mấy lần, cứ xem cứ xem mãi, trong lòng máu nóng dần dần lại dâng lên.

Không kiềm chế nổi tâm trạng lúc này, nhìn Nại Hà áo trắng bay bay đứng cạnh, Vi Vi do dự một lúc, rồi cũng mở miệng một cách rất ngượng ngùng, rất phá hoại không khí lãng mạn: "Đại Thần... Huynh không mang theo Thần Thú, PK một trận với muội đi >o<"

Nại Hà lại bỏ qua, chỉ xem như cô đang chán, nên add cô vào đội: "Đi, chúng ta đi giết Boss."

"Boss nào?"

"Mạnh Đông Hành, Ngu Công gọi chúng ta qua đó."

Bọn Hầu Tử Tửu hôm nay nhân phẩm bạo phát, đang ngồi dưới chân núi nghỉ ngơi, đột nhiên Boss Mạnh trước giờ lao tâm khổ tứ chờ đợi cũng chưa chắc tìm được, hôm nay lại mang theo hồi môn tự dâng lên tận miệng, bỏ qua mới lạ.

Vi Vi và Nại Hà về đến núi Thương Thúy thì bọn Hầu Tử Tửu đang chiến đấu. Nại Hà tiến lên tiếp thêm cho họ chút máu, Vi Vi lại do dự một lúc, không tham gia chiến đấu ngay.

Ngu Công kêu lên: "Chị dâu, đừng thấy chết mà không cứu chứ."

Vi Vi biết thực ra ba người bọn họ công lực cũng rất cao, gọi cô đến tiếp chiến chẳng qua chỉ muốn phân chia kinh nghiệm với cô thôi, thế là Vi Vi gõ một cái mặt cười, nói: "Các huynh đánh đi, muội mà tham gia thì đòn công kích của nó sẽ mạnh hơn đó."

Nói ra thì Boss Mạnh đúng là kỳ diệu, nếu chỉ có game thủ nữ công kích nó, nó sẽ vì "thương hương tiếc ngọc" mà giảm bớt sức lực xuống còn một nửa, trước đây Vi Vi cũng vì nguyên nhân này mới có thể đơn thương độc mã đánh bại nó. Nhưng nếu nam nữ game thủ cùng đánh thì nó sẽ "đố kỵ", lực công kích tăng hơn một nửa. Chỉ khi game thủ nam chiến đấu với nó thì sức mạnh của nó mới là bình thường.

Bọn Ngu Công cơ bản đều là một đội toàn nam, chưa từng biết điều này, nghe Vi Vi nói vậy liền hứng chí hẳn.

"Nghe nói tên này còn biết chọc ghẹo game thủ nữ nữa, tớ chưa từng thấy bao giờ, chị dâu chém hắn một đao cho bọn này xem thử."

Vi Vi nghe thấy thế thì nín thinh, nhưng vẫn y theo lời mà tham gia chiến đấu. Quả nhiên, một đao vừa chém xuống, lực công kích của Boss Mạnh rõ ràng đã tăng hẳn, lại còn phát ra chức năng "lửa ghen rừng rực", đốt hết sạch máu của bọn Hầu Tử Tửu.

Đồng thời trên đỉnh đầu nó còn hiện ra một đoạn: "Khá khen cho mỹ nhân, không ngoan ngoãn ở trong khuê phòng, lại bước ra giang hồ múa đao khua gậy, chi bằng thuận theo đại gia ta, bảo đảm nàng sẽ được sung sướng."

Hầu Tử Tửu: "Khỉ thật! Đúng là biết trêu ghẹo!"

Ngu Công Leo Núi: "Lại còn dám chọc ghẹo chị dâu ta, giết hắn một trăm lần!"

Thế là, Boss Mạnh đáng thương bị chém trăm lần một cách đầy bạo lực...

Boss Mạnh vừa đổ xuống, quan sai lập tức xuất hiện dẫn hắn đi mất, để lại hộp trang điểm của công chúa làm phần thưởng. Hầu Tử Tửu hiếu kỳ, cướp lấy nhấc lên, vừa mở ra nhìn đã suýt ngã lăn ra.

Ngu Công hỏi dồn: "Gì thế? Nếu là trang bị thì đưa chị dâu."

Hầu Tử Tửu: "Cái này mà đưa chị dâu thì Nại Hà chém chết tớ."

Nại Hà: "Là gì vậy?"

Hầu Tử Tửu: "Tóc của đàn ông."

Ngu Công Leo Núi: "......"

Hầu Tử Tửu: "Tóc của tình nhân công chúa, không có thuộc tính gì hết."

Mọi người đều toát mồ hôi, không ngờ sự việc hay ho như thế lại về tay họ.

Ngu Công Leo Núi: "Vẫn tốt hơn là thanh đao của Đông Phương Bất Bại."

Hầu Tử Tửu: "Cũng tốt hơn vải bó chân của Nga My Lão Thái."

Mô-za-a tự kiểm điểm: "Chẳng lẽ chúng ta vừa nãy giày vò hắn quá bạo lực?"

Thấy Vi Vi vẫn không nói gì, Hầu Tử Tửu hỏi: "Chị dâu chắc không bị đả kích quá đó chứ?"

Vi Vi: ">o< Không có, hành tẩu giang hồ bao năm nay rồi, muội sớm đã không màng đến danh lợi..."

Mô-za-a: "......"

Ngu Công Leo Núi: "Sao tớ thấy khẩu khí này quen quá ta?"

Hầu Tử Tửu: "Giống Nại Hà?"

Mô-za-a: "Không giống, Nại Hà chưa từng tự sướng ra miệng, cậu ta chỉ thầm tự sướng trong lòng thôi."

Nại Hà gõ một biểu tượng đang thở dài: "Gần mực thì đen, sau này không nên để cô ấy ở lâu với các cậu được nữa."

Vi Vi: "Đúng đó, muội bị các huynh ảnh hưởng mất rồi... Gì nhỉ, vừa nãy muội đang nghĩ đến chuyện video clip."

Vi Vi: "Muội cũng muốn làm một cái."

Hầu Tử Tửu: "......"

Vi Vi: "Boss Mạnh đã cho muội một linh cảm..."

Nếu đã là linh cảm mà Boss Mạnh cho thì tức là có liên quan đến trộm cắp rồi.

Kịch bản của Vi Vi là thế này.

Lô Vĩ Vi Vi là một nữ tặc chiếm núi xưng vương.

Nhất Tiếu Nại Hà là một Cầm Sư yếu đuối.

Một hôm nào đó, Nhất Tiếu Nại Hà đi qua một ngọn núi nào đó, bị nữ tặc để ý, thế là bị cướp về làm áp trại tướng công trong sơn trại.

"Phần sau thì vẫn chưa nghĩ ra, lúc này đánh Boss đột nhiên nghĩ ra, lời thoại của Boss Mạnh có thể dùng luôn được."

Hầu Tử Tửu nói: "Cũng tham gia hoạt động kia à?"

Vi Vi: "Ừ, tự nhiên thấy rất hay, nhưng muội nghĩ cũng chơi thử thôi, nhất thời nảy ra ý này."

Nại Hà không nói gì, chỉ lặp lại lời Vi Vi: "Áp trại tướng công?"

Vi Vi tưởng anh bị châm chích, vừa định nói không làm cũng được, thì thấy anh hỏi: "Có phải lúc bị cướp về cứ nằm thẳng ra là được?"

>_<

Xem ra cô đã đánh giá thấp tính cách của Đại Thần rồi, thế nên Vi Vi nói: "Cơ bản là vậy đó."

Thực ra cô cũng không dám chắc lắm, trước mắt chỉ nghĩ lung tung vậy thôi.

Nại Hà lại nói: "Làm đi."

Nại Hà: "Núi Thương Thúy rất được, cướp ở đây đi."

Đại Thần nhận lời dứt khoát gọn ghẽ như thế, hành động chủ động nhanh chóng như thế, khiến cho nữ tặc Vi Vi nảy sinh ra một cảm giác rất mạnh mẽ rằng mình như đang bị cưỡng ép phải cướp người vậy.

Chớp mắt Đại Thần đã bắt đầu phân công: "Ta đi từ phía dưới núi bên kia sang, muội cưỡi ngựa xuất hiện từ rừng cây, tự quay phần của mình, hậu kỳ thì chỉ cần cắt gọt một chút là được."

Dưới gậy chỉ huy của đạo diễn Nại Hà, Vi Vi choáng váng trèo lên ngựa.

Ngu Công nhảy chồm lên: "Đạo diễn, bọn này cũng muốn tham gia."

Hầu Tử Tửu nói: "Nữ tặc không có đám thủ hạ thì sao được, chúng ta làm thủ hạ của chị dâu đi."

Vi Vi từ chối: "Không cần đâu."

Hầu Tử Tửu bi thương tuyệt vọng: "Tại sao?"

Vi Vi: ">_< Đơn thương độc mã thì oai hơn."

Ngu Công nói: "Không được không được, hai người như vậy là không được, phải có cảnh đánh nhau chứ, chi bằng bọn này hộ tống Nại Hà, sau đó chị dâu lần lượt đánh bại ba người bọn này, như thế mới hay chứ."

Lần này kiến nghị của Ngu Công đã được mọi người chấp nhận, chủ yếu là có được sự đồng ý của Nại Hà. Mấy người này đều thuộc phái hành động, bàn bạc xong xuôi tất cả một cách đầy hiệu quả làm Vi Vi là người đề xướng ra chuyện quay clip cũng thấy choáng, bị lùa như lùa vịt về phía rừng cây đứng đợi ở đó.

Trong rừng cây, Vi Vi cưỡi ngựa, bỗng thấy căng thẳng.

Đợi đến lúc Nại Hà bước đến địa điểm cướp bóc chỉ định sẵn thì lại càng hồi hộp.

Hậu quả của tâm lý đó là Vi Vi ào đến, xuất hiện trước mặt Nại Hà, nhưng quên luôn cả lời thoại cợt nhả của Boss Mạnh >_<, thế là Vi Vi trong cái khó ló cái khôn, chỉ còn nước sửa đổi lại lời thoại cướp bóc xưa cũ nhất.

Núi này do ta mở,

cây này do ta trồng,

nếu mà muốn qua lại,

phải để lại đàn ông!

Vừa mở đầu là thế, theo phân công cảnh tiếp theo sẽ là Ngu Công nhảy phắt ra **** rủa, sau đó bắt đầu đánh nhau. Nhưng nhân vật của Ngu Công lại đứng im bất động, Vi Vi đợi mãi không thấy liền hỏi vẻ thắc mắc: "Ngu Công đâu?"

Hầu Tử Tửu vô cùng bình tĩnh đáp: "Cậu ta bị ngã từ trên ghế xuống rồi."
