13
Người ấy chẳng phải ta

Vi Vi bỗng thấy, trước kia mình cảm động như thế đúng là quá khờ khạo.

Công cụ phát video được chỉnh phát tuần hoàn, trong lúc Vi Vi xuất thần như thế, đoạn phim đã bắt đầu phát lại. Tiếng sáo vui vẻ cất lên, Hồng Y nữ tặc trên màn hình rạng rỡ, đang cưỡi trên lưng ngựa vô cùng oai hùng từ trên núi lao xuống.

Vi Vi nhanh chóng tắt nó đi, đã biết kết cục cuối cùng rồi, trò đùa phía trước càng xem càng thấy buồn, chẳng muốn xem lại lần thứ hai chút nào.

Mở trò chơi bị thu nhỏ nãy giờ lên, Vi Vi gửi tin nhắn cho Nại Hà: "Muội xem xong rồi, rất hay."

Gõ xong mấy chữ khô khốc đó, Vi Vi không nói gì nữa, thực ra rõ ràng là tâm sự trùng trùng, nhưng lại chẳng biết nên nói gì, không lẽ nói rằng mình suýt tí nữa là khóc? Thế hình như là rất ngốc thì phải = =

Vậy là hỏi một câu như không còn gì để nói nữa: "Đoạn kết huynh sửa lại hả?"

Tin vừa gửi đi thì tên của Nại Hà sáng lên, một tiếng "ding" vang lên rất nhanh, tin nhắn của anh gửi lại, "Ừ, sửa rồi, nếu không thì không đủ độ dài."

"Huynh về rồi hả ^_^ ~ ~ Độ dài? Độ dài gì cơ?" Vi Vi có phần nghi hoặc, là nói đến độ dài của clip sao? Nhưng cô nhớ là không giới hạn dài ngắn mà.

Nại Hà: "Có một quy tắc nhỏ khi tham gia là, nếu độ dài đoạn clip đủ nửa tiếng thì khi đoạt giải rồi sẽ được nhân đôi kinh nghiệm và giải thưởng."

Nại Hà: "Nếu đã làm rồi thì những gì cần lấy phải lấy cho bằng hết."

Vi Vi kinh ngạc, quả thực cô không để ý đến điều này, nhưng mà... bạn Đại Thần à, bạn chắc chắn chúng ta có thể đoạt quán quân đến thế sao...

Không đúng không đúng, đó không phải là điều quan trọng nhất, mà cái chính là, căn cứ theo cách nói của Đại Thần, chẳng lẽ tình tiết khiến cô suýt khóc ban nãy lại là thứ anh thêm vào để kéo dài thời gian ư?

Vi Vi nghĩ đến đây liền không kìm được mà mở đoạn clip ra xem lại, đúng là thế thật! Đoạn clip không dài không ngắn, vừa đúng ba mươi phút, không thừa ra một giây nào.
......

Tuy rằng sự thực rõ ràng và tàn khốc như thế, nhưng Vi Vi vẫn cố níu kéo chút hi vọng: "Vậy huynh... đoạn kết sau cùng sao lại nghĩ ra được vậy? So với đoạn kết trước thì hay hơn nhiều lắm."

Nại Hà: "Đoạn kết cũ cũng được, nhưng không tiện thêm vào quá nhiều hồi ức, như vậy lộ liễu lắm."

@_@

Thêm đoạn hồi ức vào? Là đoạn đã được quay trước khi thêm vào sao? Sao nghe có vẻ giống chế thêm vào thế...

Vi Vi nhớ đến trước đoạn kết này cũng có rất nhiều hồi ức, ấp úng hỏi: "Vậy đoạn kết hiện giờ... chẳng lẽ là vì để tiện thêm vào hồi ức cho hợp thời gian?"

"Đại khái là thế."

Vi Vi hoàn toàn bị đánh gục. Thì ra Đại Thần không chỉ phối hợp thời gian mà còn vì điều đó, cố gắng nhét thêm vào những đoạn hồi ức, đoạn kết đó của Đại Thần tất cả đều xuất phát từ ý muốn kéo dài và lười biếng thôi, cái gì mà cảm động, cái gì mà sinh tử mông lung chứ, đều là phù vân bên trời...

>o<

Vi Vi bỗng thấy, trước kia mình cảm động như thế đúng là quá khờ khạo.

Sau đó, Vi Vi ôm một bầu tâm sự phức tạp post đoạn clip đó lên trang chủ diễn đàn. Còn về vì sao là cô gửi chứ không phải Đại Thần thì, tất nhiên là do Đại Thần lười đăng ký rồi...

Post xong đoạn clip đó, Vi Vi đi làm nhiệm vụ với Nại Hà, đợi xong nhiệm vụ trở lại chủ đề cô đăng lên vừa nãy, ngay lập tức bị số lượng lượt xem và phản hồi làm kinh ngạc chết điếng. Sao mà lại nhiều comment (bài phản hồi) đến thế?!

Một số comment trả lời ngay trong vòng một phút cô vừa đăng lên, thời điểm đó thì chắc chắn không kịp xem rồi. Nhưng xem qua một lượt nội dung những comment đó thì Vi Vi đã rõ.

Nói cho cùng, vẫn là bị ảnh hưởng của hai việc Tiểu Vũ Yêu Yêu phải quay lại clip và Nhất Tiếu Nại Hà đơn phương khiêu chiến Chân Thủy Vô Hương, hai chuyện này không chỉ khuấy động rầm rộ ở trong game, mà đến cả diễn đàn cũng náo nhiệt lạ thường, đến nay vẫn còn là chủ đề nóng bỏng tay, cho nên đoạn video clip của Vi Vi vừa đăng lên, lập tức có một đám người thích xem trò vui nhảy vào cảm thán – cuối cùng Nhất Tiếu Nại Hà và Lô Vĩ Vi Vi cũng tham gia rồi! Là muốn khiêu khích Tiểu Vũ Yêu Yêu chăng? Rõ ràng là thế! Thậm chí còn có kẻ dự đoán sẽ có hình tượng Tiểu Vũ Yêu Yêu xuất hiện nữa, tất nhiên, là nhân vật đã bị bóp méo làm xấu đi rồi.

Vi Vi xem qua rồi không nhịn được "xì" một tiếng! Một số người đúng là lòng dạ tiểu nhân, chưa xem gì đã bình luận lung tung, trong đoạn clip của cô đâu cần xuất hiện kẻ thứ ba một cách vô duyên như thế chứ!

Nói nào ngay, hình tượng của cô và Đại Thần sáng chói như vậy, đâu cần người thứ ba làm đòn bẩy làm gì >o<

Vi Vi lật giở từng trang, đến trang thứ năm mới nhìn thấy bình luận thực sự về đoạn clip, là comment của một cô gái, cô nàng gửi liền một lúc mấy cái mặt khóc, gào khóc nói mình lại xem đến mức rơi nước mắt.

Hây hây hây, cô nàng khóc rồi, Vi Vi vui quá.

Tốt quá, bị Đại Thần lừa phỉnh không chỉ có mình cô!

Xem liền một lúc mấy comment bảo rằng bị đoạn clip làm cảm động phát khóc, Vi Vi vui mừng hỉ hả quay lại game báo cáo với Nại Hà: "Huynh xem comment chưa, nhiều người nói đã khóc luôn đó, có điều muội giúp huynh gánh tiếng xấu rồi, huynh viết trong clip biên kịch là muội, mọi người đều nói muội biến thái quá..."

Quả thế, một câu chuyện mà lúc đầu cười lăn lộn, giữa đoạn cười vừa vừa, kết cuộc lại bi thảm, thì biên kịch không là biến thái thì cũng là kẻ muốn ăn đập mà.

Nại Hà: "Chưa xem, kết quả ra thì báo huynh biết."

>_<

Rõ ràng là thành quả lao động của anh, sao lại không hề xúc động gì cả, Vi Vi nói: "Ừ ừ ừ, muội sẽ xem và báo cáo cho huynh mỗi ngày ^_^"

Mấy hôm tiếp sau đó, Vi Vi rảnh rỗi luôn ngồi túc trực bên vi tính xem comment.

Đoạn clip đó càng lúc càng hot, lần này lại không phải do tò mò mà là vì chính bản thân đoạn clip đó, một số người tán tụng sự tinh xảo trong chế tác, phát hiện ra người chế tác là Nhất Tiếu Nại Hà thì càng kinh ngạc, một game thủ nói: "Đoạn clip này đúng là kinh khủng! Nhất Tiếu Nại Hà quả thực quá mạnh, không chỉ biết đánh nhau, hơn nữa kỹ thuật lại giỏi đến thế, đúng là văn võ song toàn!"

Đa số vẫn bàn luận đến chuyện tình trong clip, bàn đến kết đoạn và sự chọn lựa của Bạch Y Cầm Sư.

Kiểu bàn tán này quá nhiều khiến Vi Vi xem mãi cũng thấy lấn cấn, có lần không nhịn được phải hỏi Nại Hà: "Tại sao Cầm Sư nhất định phải giết nữ tặc chứ?"

Nại Hà trầm tư một lúc, vô cùng lí trí trả lời rằng: "Tình tiết này, huynh cam đoan là muội nghĩ ra."

Vi Vi: "......"

Vi Vi: ">o<, là muội..."

Nhưng là do cô đùa nghịch thôi mà. Vi Vi vẫn không chịu bỏ qua: "Nhưng nếu là huynh, huynh có giết nữ tặc không?"

Câu hỏi này vừa gửi đi, Vi Vi liền cảm thấy kỳ cục, hình như không nên hỏi thế, vậy chẳng khác nào đang thăm dò đời tư người khác, nhưng mà... lại thật lòng muốn biết... câu nói "Nếu để nàng sống mà hận ta, chi bằng để nàng chết" mấy ngày nay cứ ẩn hiện trong đầu cô, cô không thể chịu được muốn hỏi cho ra lẽ, Nhất Tiếu Nại Hà như vậy, cũng là người biết nói câu này sao?

Cũng may Nại Hà dường như không để ý gì đến khúc mắc trong lòng cô, rất nhanh đã đáp lại: "Không phải huynh."

Vi Vi: "Hử?"

Nại Hà: "Người ấy không phải huynh, huynh sẽ không đi đến mức đó."

Vi Vi ngẩn người, thật kỳ lạ, khóe môi lại cong thành nụ cười.

Khoảng thời gian đó, đoạn video clip mới của Tiểu Vũ Yêu Yêu và Chân Thủy Vô Hương cũng được đăng lên diễn đàn, nhưng độ nóng thì rõ ràng không được như trước nữa, bất kể là về mặt nội dung hay trình độ chế tác cũng đều kém xa sản phẩm của bọn Vi Vi.

Rồi thời gian làm video clip cũng kết thúc, đến thời gian bầu phiếu, video clip của Vi Vi và Nại Hà suốt một chặng đường đều dẫn đầu, bỏ xa cặp đứng thứ hai là Tiểu Vũ Yêu Yêu và Chân Thủy Vô Hương.

Lần này đến Vi Vi là người khiêm tốn cũng cảm thấy khả năng họ đoạt giải quán quân quả thực quá lớn rồi >o<

Vậy nhưng, một ngày trước khi kết quả được công bố, Vi Vi nhận được một tin nhắn hết sức kỳ quặc của Lôi Thần Ni Ni: "Vi Vi, có chuyện này muốn hỏi cậu đây."

"Gì cơ?"

"Cậu hứa không giận đi, rồi tớ mới dám nói."

Vi Vi choáng, muốn hỏi thì hỏi đi, còn tung chiêu này, nhưng cô vẫn đáp: "Cậu nói đi, tớ không giận đâu."

"Không giận thật đó nhé, thực ra tớ cũng chỉ hỏi giùm người ta thôi, nếu như, tớ nói là nếu như, có người bỏ ra một món tiền, cậu có chịu rút lui khỏi cuộc thi video clip không?"

Vi Vi đờ ra, nhanh chóng phản ứng lại: "Chân Thủy Vô Hương?"

Lôi Thần Ni Ni: "Vi Vi cậu đoán đúng rồi đó!"

Vi Vi: "Không cần đoán."

Chuyện này chẳng phải rõ rành rành ra đó sao? Nếu cô rút khỏi cuộc thi, người trực tiếp được lợi là ai chứ? Mà Lôi Thần Ni Ni còn quen biết ai khác nữa?

Lôi Thần Ni Ni: "Tiểu Vũ Yêu Yêu hình như thích bộ y phục đó thật sự, nên Chân Thủy Vô Hương giấu cô ta nhờ tớ hỏi cậu, anh ta có vẻ ngại hỏi thẳng, Vi Vi cậu không giận đó chứ?"

Nếu nói Vi Vi không tức giận thì là giả, còn nếu nói giận thì lại không đáng. Thực ra trong game chuyện mua bán đồ đạc là rất bình thường, cho dù trao đổi không thành cũng chẳng sao, nhưng trực tiếp mang tiền đến bảo người ta rút lui cuộc thi, thì quả là quá đáng thật!

Ngón tay Vi Vi dừng trên bàn phím, nghĩ xem nên đáp lại thế nào. Tất nhiên là phải từ chối rồi, nhưng đối diện với người thích mang tiền ra choảng người khác, nói năng nghiêm túc để từ chối thì hiền quá, căn bản không thể phản kích lại anh ta.

Cách tốt nhất là phải nhiều tiền hơn hắn,cho hắn tức chết! Tuy Vi Vi thực sự không có tiền... nhưng có thể giả vờ mà! Dù gì cũng chỉ qua mạng, sợ gì ai lật tẩy chứ!

Thế là Vi Vi nhà ta xuất thân trong gia đình thanh bần liên minh công nông bắt đầu gõ chữ vẻ rất phô trương: "Có giận gì đâu, chỉ thấy tức cười thôi. Lại có người muốn bỏ tiền ra để tớ rút lui, tức cười quá chừng, anh ta tưởng mình nhiều tiền hơn tớ chắc?"

"Nhà anh ta có bao nhiêu đất đai nhà cửa trên toàn cầu nào? Người ở nhà anh ta lúc đi mua đồ ăn thì lái loại xe gì? Mèo nhà anh ta là huyết thống nào? Nhà anh ta..."

Vi Vi quẳng ra n câu ví dụ, cho đến khi không nghĩ ra nổi nữa mới tỏ ra rất khí khái bồi thêm câu cuối cùng, "Nếu anh ta không có ý định bỏ ra mười, mười mấy vạn tệ ra để tớ rút lui, thì khuyên anh ta chớ huênh hoang để bị mất mặt thế nữa."

Lôi Thần Ni Ni rõ ràng bị chấn động, mấy vạn, mười mấy vạn? Chân Thủy sao có thể bỏ ra ngần ấy tiền, nghe khẩu khí anh ta thì hình như cũng chỉ muốn đưa mấy ngàn, nhiều nhất là một vạn thôi. Xem ra Lô Vĩ Vi Vi quả thực rất giàu, tùy ý nói ra những con số cũng toàn đơn vị hàng vạn!

"Vi Vi, thì ra nhà cậu giàu thế, quả thực nhìn không ra đó!"

Vi Vi: ">o< tớ nói giảm bớt rồi đó."

Lôi Thần Ni Ni: "Vậy thôi bỏ đi, Vi Vi cậu không giận thật chứ, thực ra tớ cũng không muốn hỏi giúp anh ta đâu, nhưng tớ thấy anh ta có vẻ rất yêu Tiểu Vũ Yêu Yêu, nên mới có chút mềm lòng."

Dòng tin này Vi Vi đọc xong chưa kịp trả lời, tin tiếp theo đã đến: "Cậu có biết không, họ gặp nhau rồi, ngoài đời cũng thành một cặp rồi."
