25
Cuộc chiến chớp nhoáng


Một lúc lâu sau, xung quanh mới vang lên những tiếng xì xầm to nhỏ, Vi Vi loáng thoáng nghe thấy tên mình và Tiêu Nại được lặp đi lặp lại, dần dần, cũng có những cặp mắt lóe sáng thỉnh thoảng bắn về phía họ.

Lại một hồi sau, âm thanh lớn hơn một chút, xì xào rì rầm, những ánh mắt tò mò nhìn họ cũng mỗi lúc một nhiều, mỗi lúc một trắng trợn táo tợn hơn.

Trong sự mất bình tĩnh của mọi người, Vi Vi bỗng bìn tĩn hẳn (chú ý: không phải là sai chữ, xin mọi người hiểu cho sự bình tĩnh kỳ lạ này).

Cô bắt đầu học theo Đại Thần, bình tĩnh theo dõi trận đấu, vừa mới nhìn lại đã kinh ngạc “a” lên một tiếng.

Tỷ số trận đấu sắp bị san bằng rồi!

Tiêu Nại như hiểu được cô đang ngạc nhiên điều gì, dửng dưng nói: “Không cần lo đâu, đợi đến lúc họ không quan tâm đến khán đài nữa thì tỷ số sẽ được dẫn trước lại ngay thôi.”

Vì nhà thi đấu rất ồn nên lúc anh nói, có phần dựa lại gần cô, hình thành nên một tư thế nghiêng người thân mật, hơi thở gần ngay tích tắc, Vi Vi chỉ cần hơi hơi ngước mắt lên là có thể nhìn rõ hàng mi đen rợp của anh…

Dựa gần, hóa ra lại là một chuyện rung động lòng người như vậy!

Vi Vi cụp mắt xuống, nhìn theo sợi tóc của mình rụng xuống cánh tay anh, “uhm” một tiếng, thực ra vốn chẳng chú ý đến anh đã nói gì, chỉ lờ mờ cảm thấy, xung quanh lại tĩnh lặng…

Hiệp thi đấu thứ ba kết thúc, Nhị Hỷ mới như tỉnh khỏi giấc mộng, la lên một tiếng: “Sao khoa chúng ta chỉ dẫn trước có hai điểm thế này!”

Vi Vi nghe thấy giọng nói của cô, mới sực nhớ ra chưa giới thiệu bạn cùng phòng mình với Tiêu Nại, có điều trước đó anh luôn chăm chú theo dõi trận đấu nên cũng không tiện lên tiếng. Lúc này đây anh vẫn đang chú ý đến tình hình trong sân, Vi Vi muốn gọi anh một tiếng, nhưng xem ra xưng hô thế nào cũng khó lắm đây.

Gọi sư huynh thì kỳ quá…

Gọi Nại Hà càng kỳ hơn, có phải là game đâu…

Gọi Tiêu Nại… ối… hình như có chút xấu hổ… Tại sao Đại Thần lại có thể gọi cô là Vi Vi một cách tự nhiên như thế chứ >o<

Cũng may, Tiêu Nại đã thu ánh mắt về rất nhanh, đỡ cho Vi Vi phải lao tâm khổ tứ nữa.

Vi Vi vội vàng nói: “À, họ là bạn cùng phòng của em.” Ngầm ra hiệu cho Tiêu Nại nhìn ba người ngồi cạnh cô vừa hồi phục được khả năng ngôn ngữ, lần lượt giới thiệu, “Hiểu Linh, Nhị Hỷ, Ty Ty.”

Ánh mắt của Tiêu Nại lướt qua gương mặt ba người họ, sau đó mỉm cười đáp: “Chào các bạn.”

Thế là…

Ba người ấy thần trí vừa phục hồi lại bị chấn động bay tán loạn.

Vi Vi đã bình thường rồi.

Con người quả nhiên vẫn cần so sánh mà, dưới sự so sánh ấy thì biểu hiện của mình quả thực tốt quá đi mất.

Hiệp thứ tư của trận đấu bắt đầu, quả đúng như lời Tiêu Nại nói, tỷ số lại được cách biệt hẳn, khoa Công nghệ thông tin cơ bản đã nắm chắc phần thắng rồi. Trước khi sắp kết thúc, Tiêu Nại đột ngột nói: “Ngu Công và Hầu Tử Tửu ở dưới kia, em có muốn đến chào hỏi không?”

Vi Vi ngẩn ra, hỏi: “Là số 10 và 11 phải không?”

Người cô nói chính là hai tên chạy đến bên Tiêu Nại khi anh vừa bước vào cửa lúc nãy.

Tiêu Nại gật đầu.

“Thế Mô-za-a đâu?”

“Cậu ta chưa đến.”

Vi Vi nghĩ ngợi: “Họ có biết em là Lô Vĩ Vi Vi không?”

“Không.”

Vậy sao anh lại biết được?

Vi Vi nhìn anh, tâm trạng chấn động kinh ngạc dần dần biến mất, nghi vấn trong lòng lại mỗi lúc một rõ, có điều bây giờ người đông đúc náo nhiệt quá, rõ ràng không phải lúc để hỏi.

Vi Vi không do dự thêm, đáp một cách dứt khoát: “Em đi.”

Tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, khoa Công nghệ thông tin đã thắng khoa Kiến trúc với tỷ số chênh lệch mười tám điểm rất tuyệt vời. Vi Vi nói với các bạn cô “Chút nữa cùng về”, rồi cùng Tiêu Nại đi xuống phía dưới.

Phía sau lưng họ, Ty Ty tròn mắt nhìn túi đồ ăn vặt, nghĩ lung tung ing, “Những thứ bọn mình vừa ăn này chẳng lẽ do Tiêu Nại mua?!”

Hiểu Linh làm gì có thời gian nghĩ đến chuyện đồ ăn, vỗ vỗ lên tay Nhị Hỷ: “Thế giới này huyền ảo thật đấy Nhị Hỷ há.”

Nhị Hỷ không nói, nhìn theo bóng dáng hai người đang đi ấy, hồi lâu sau mới vọt ra một câu: “Vi Vi nhà ta rõ ràng rất hợp với Tiêu Nại mà, ai nói không hợp chứ, mấy người trong diễn đàn trường ta đúng là không có mắt.”

Vi Vi và Tiêu Nại bước xuống sân đấu trong ánh nhìn chòng chọc của mọi người, vừa đến cửa vào của khán đài, Hầu Tử Tửu và Ngu Công đã sốt ruột đứng đợi ở đó.

“Ha ha, Lão tam, cậu cuối cùng…”

Anh chàng mặt vuông cao to khỏe mạnh vỗ vỗ vai Tiêu Nại, dáng vẻ cảm thán đến mức không nói nổi lời nào.

Người kia mặt nhọn hơn một chút, dáng người cũng cao hơn một chút cũng cảm thán nói: “Độc thân suốt kiếp đã hoàn lương rồi.”

Cách nói “Độc thân suốt kiếp” này đã khiến Vi Vi nghĩ ngay đến cảnh lần đầu bọn họ gặp nhau trong game, hai người xa lạ trước mắt lập tức trở nên thân thiết dễ gần hẳn.

Tiêu Nại không đếm xỉa đến lời trêu ghẹo của bọn họ, giới thiệu với Vi Vi: “Số 10 Vu Bán San, người kia là Khâu Vĩnh Hầu.”

Anh không nói thân phận tương ứng của họ trong game vì có thể phán đoán được từ chính cái tên của họ rồi. Tiếp đó anh đang định giới thiệu Vi Vi thì cô đã chủ động trước một bước, chặn lời anh lại và lên tiếng rất lễ phép: “Xin chào các anh, em là Vi Vi.”

Ngu Công – bạn Vu Bán San nghệch ra, lúc sau mới cười lên khà khà, vừa nói “Chào em chào em”, vừa nghĩ thầm trong bụng, đương nhiên anh biết em là Bối Vi Vi, hoa khôi của khoa ta mà, không ngờ lại cặp kè với Lão tam. Người trâu bò nhất khoa Công nghệ thông tin tìm được người đẹp của khoa, chỉ là chuyện “nước chảy vào mương” thôi, nhưng sao đối với hai người này, lại cảm thấy “nổi bật kinh người” thế nhỉ. (Xin chú ý đến trình độ sử dụng thành ngữ của bạn Ngu Công)

Hơn nữa người đẹp này sao mà tự nhiên thân thiện đến vậy, mới lần đầu gặp nhau đã bảo người ta gọi là Vi Vi rồi.

Hầu Tử Tửu cũng cười hà hà, suy nghĩ cơ bản cũng gần giống với Ngu Công.

Vi Vi thấy vẻ mặt của họ là biết ngay họ chưa phản ứng theo kịp, thế là tỏ vẻ ngượng ngùng bổ sung thêm: “À, Ngu Công, Hầu Tử Tửu, ý em muốn nói, em là Lô Vĩ Vi Vi.”

Nghe thấy “Ngu Công”, bọn Hầu Tử Tửu liền đờ người, bốn chữ “Lô Vĩ Vi Vi” vừa thoát ra, Hầu Tử Tửu lập tức có vẻ như bị sét đánh trúng, há hốc mồm đứng ngây ra đó không nói nổi lời nào, Ngu Công còn diễn một cảnh kinh điển hơn – quả bóng rổ trên tay anh chàng bị buông rơi lăn lông lốc trên đất.
…

Vi Vi hôm nay lại thấy hài lòng thêm lần nữa.

Cô cảm thấy mình hơi hơi hiểu Đại Thần rồi, cảm giác nhìn người ta bị sét đánh quả thực quá sướng ha ha.

Tiếc là Vi Vi chưa đắc ý được bao lâu, một lúc sau đồng đội bạn bè của Tiêu Nại đã xúm lại, cuộc gặp bạn trên mạng trong tưởng tượng của Vi Vi lập tức diễn biến thành gặp mặt thân hữu…

Thực ra Vi Vi chỉ cần không có Tiêu Nại thì sẽ ứng phó rất tự nhiên. Nhưng mấy ông anh dai nhách năm tư này cứ chòng ghẹo, chút khả năng ứng phó của Vi Vi làm gì đủ dùng, Tiêu Nại lại luôn tỏ vẻ bàng quan khoanh tay đứng nhìn, cười cười đứng một bên, chỉ đến khi bọn họ hô hào bắt cô cùng đi liên hoan thì anh mới giúp cô ngăn cản họ lại.

Bạn Vi Vi chợt nghĩ đến một cách cũ rích, đánh không lại thì chạy thôi, thế là nhìn theo đám bạn mình đang đứng đợi ở cửa, nói: “Bạn của em đang đợi, em phải đi rồi.”

Nói xong vừa định chuồn thì tiếc là lần này Tiêu Nại không bỏ qua cho cô, nhanh mắt nhanh tay chụp lấy cánh tay cô.

“Thường thì em mấy giờ đi tự học?”

“… Bảy giờ rưỡi.”

Toàn bộ sự chú ý theo điều kiện phản xạ của Vi Vi đều tập trung vào cánh tay đang bị anh nắm chặt ấy.

Tiêu Nại cười, sau đó nhẹ nhàng thả cánh tay cô ra: “Anh biết rồi, ngày mai anh đến dưới lầu đợi em, Vi Vi, nhớ giành chỗ giúp anh nhé.”

Vi Vi hoàn thành thắng lợi cuộc đại tẩu thoát ra khỏi nhà thi đấu, trên đường vẫn chìm đắm trong những sự việc xảy ra ngày hôm nay, trầm tư không nói câu nào. Đi được một đoạn, cô chợt cảm thấy có gì đó kỳ quặc, sao bọn Nhị Hỷ cũng không nói gì là sao?

Nhìn về phía đám bạn, thì ra họ cũng đang im lặng với một vẻ mặt rất khó hiểu. Vi Vi đột nhiên cảnh giác hẳn, như thế thì không ổn rồi, đè nén quá lâu thể nào cũng bạo phát càng kịch liệt hơn, cô vẫn nên chủ động bị thẩm vấn còn hơn.

Vi Vi ho một tiếng rồi nói: “Các cậu có gì cần hỏi thì cứ tự nhiên đi.”

Lúc nói thì chậm nhưng kỳ thực diễn biến cực nhanh, lời vừa phát ra, Nhị Hỷ lập tức bổ đến lắc lắc cô: “Cậu dám yêu đương với Tiêu Nại lâu thế mà giấu giếm bọn tớ hả!”

Giọng nói của Vi Vi bị cô bạn lắc đến rời rạc: “… Oan quá… chuyện này… tớ cũng mới biết đây thôi…”

Nhị Hỷ gầm lên: “Cậu cho bọn tớ là đồ đần thối à! Xem cảnh hai người hôm nay, không lén lút tư tình với nhau hơn nửa năm rồi thì ai mà tin nổi.”

Vi Vi khổ sở, nửa năm? Nửa tiếng thì có! Vất vả chống cự thoát ra khỏi tay của bạn mình, Vi Vi nói liền một hơi.

“Tớ yêu cầu có mười phút để kể tự do mà không bị ngắt lời!”

Nhị Hỷ và Ty Ty, Hiểu Linh nhìn nhau một cái, phất phất tay ra vẻ khai ân: “Lại còn không nhanh chóng kể cho rõ!”

Hiểu Linh nói: “Hai người đến giai đoạn nào rồi hả, Kiss chưa, lần đầu Kiss là lúc nào?”

“…”

Vi Vi phớt lờ, tằng hắng rồi nói: “Chuyện là như thế này, một ngày nào đó của mấy tháng trước, bầu trời quang đãng, tuyệt không có mây, trăng sáng sao mờ, tớ đi nhà vệ sinh một chút…”

Ba người chen nhau gào lên tức giận: “Nói vào vấn đề chính!”

Thì phần chính là sau khi cô bước ra khỏi nhà vệ sinh mà, đúng là chẳng có kiên nhẫn gì cả, cô vẫn phải nói nhảm một chút để sắp xếp lại tư tưởng đã, thực ra vẫn còn đang quay cuồng đây này…

Haizzz, phải nói thế nào để bọn họ chuyển từ giận dữ sang thông cảm đây?

Vi Vi bắt đầu nhớ lại tất cả mọi chuyện một cách từ từ ing, cô là điển hình của sinh viên khoa tự nhiên, văn vẻ rất bình thường, dưới sự kể lể của cô, câu chuyện của cô và Tiêu Nại trở thành một bộ phim đại chúng khi quen nhau, kết hôn trong game, sau đó mới gặp nhau ở ngoài đời. Có một số chi tiết cô không nói, cũng chẳng phải muốn giấu giếm gì cả, chỉ là những chỗ cô vẫn chưa hiểu rõ thì không tiện nói ra thôi, chẳng hạn như Tiêu Nại làm sao biết được cô ngoài đời. Và những lời Tiêu Nại đã nói với cô… xấu hổ lắm, không nói đâu >o<

Nhưng với câu chuyện đã bị cắt gọt bớt này cũng đủ khiến bọn Nhị Hỷ thỏa mãn rồi.

Truy vấn một hồi sau, Nhị Hỷ bảo: “… Cho nên hai người mới gặp nhau có hai tiếng đồng hồ?”

Vi Vi trịnh trọng gật đầu, đã biết cô oan uổng thế nào chưa!

Ty Ty: “Cho nên, cậu mới gặp mặt Tiêu Nại mà đã bị người ta cưa đổ rồi?”

Vi Vi im bặt ngó lơ, cô mong muốn mình sẽ trả lời là không, nhưng sự thật vẫn là sự thật, không chấp nhận xảo quyệt bao biện.

“… Hình như là vậy.” Nhìn thấy nét khinh thị trên mặt đám bạn cùng phòng, Vi Vi yếu ớt trả lời, “Nếu như còn có lần sau, tớ nhất định sẽ cố gắng kéo dài đến hôm sau…”

Ty Ty thương hại nhìn cô: “Cậu yên chí đi, chẳng có lần sau đâu!”

“Tớ đã bảo cậu yêu ảo mà.” Hiểu Linh đắc chí với sự tinh ý của mình, “Nhưng ai mà ngờ đối tượng lại là Tiêu Nại…”

Giờ đây nghĩ lại đúng là vẫn không thể chấp nhận nổi.

Ty Ty sực nhớ ra: “Đúng rồi, Vi Vi cậu nói gì mà video clip ấy, chưa cho bọn tớ xem nhé!”

“Về rồi cho các cậu xem.” Vi Vi thuận miệng đáp ứng, chợt giật mình nhớ ra điều gì đó, bước chân khựng lại rồi đờ ra, video clip… clip…

Cô đã quên sạch sẽ chuyện video clip rồi!

Vi Vi choáng!

Bên này, Vi Vi đã hoàn toàn sụp đổ với trí nhớ của mình, bên kia, Nhị Hỷ tổng kết bằng giọng điệu rất ư ngưỡng mộ: “Tiêu Đại Thần quả là lợi hại quá, theo đuổi người ta cũng chớp nhoáng như trong truyền thuyết!”