5
Hôn lễ linh đình

Ngắm nhìn sương mù lãng đãng bao trùm núi non, cảnh sắc hệt như tiên cảnh, Vi Vi ngẩn ngơ một lúc lâu rồi mới nói: "...... Đại Thần, huynh thật là quá chuyên nghiệp rồi."

Trận đấu cuối cùng là khoa Công nghệ thông tin thắng, chính thức tiến quân vào bảng bốn đội mạnh nhất trường. Sinh viên khoa Công nghệ thông tin đương nhiên vui mừng hỉ hả, có điều Tiêu Nại vẫn không xuất hiện, bọn con gái không tránh khỏi cảm thấy tiếc nuối.

Trận đấu vừa kết thúc, Vi Vi liền vội vã trở về phòng mình, mở game lên, trong danh sách bạn đã thấy biểu tượng của Nhất Tiếu Nại Hà sáng rồi, Vi Vi vội gửi cho anh một tin nhắn: "Xin lỗi, muội đến trễ!"

Nhất Tiếu Nại Hà: "Không sao, đến miếu Nguyệt Lão thôi!"

Vi Vi cưỡi ngựa phi thẳng đến miếu Nguyệt Lão, lập tức bị dòng người cuồn cuộn trước mặt dọa cho chết khiếp, vội chạy vào bên trong miếu, cũng may trong đó không đông lắm, chỉ có mấy người đang đứng nói chuyện.

Vi Vi bước đến bên Nhất Tiếu Nại Hà: "Sao nhiều người quá vậy?"

Vi Vi thì lại chẳng gọi một người bạn nào cả, một là cũng chẳng quan trọng gì, hai là tái hôn cấp tốc vậy cũng thấy hơi xấu hổ.

Nhất Tiếu Nại Hà: "Muội hỏi họ kìa!"

Vi Vi nhìn những người khác, trong đó có một người tên là Cập Thời Vũ nói: "Hì hì, cung hỉ cung hỉ, tôi gọi những người rảnh rang trong bang phái đến cả, lát nữa cưỡi ngựa theo sau kiệu hoa, xem chừng rất hoành tráng!"

Một người khác cũng nói: "Bang chúng tôi cũng đến rồi!"

Cập Thời Vũ nói: "Mọi người đều đang đợi bao lì xì của Nhất Tiếu Nại Hà mà, ha ha ha."

Vi Vi toát mồ hôi, bên ngoài chắc cũng phải đến mấy trăm người, người nào mà cũng phát bao lì xì thì Nại Hà đến phá sản mất.

Đúng vào lúc này, Vi Vi nhận được một yêu cầu giao dịch từ Nhất Tiếu Nại Hà, trong bảng giao dịch có mấy thứ trang bị, không cần nhìn kỹ, chỉ cần liếc sơ qua cũng thấy phát ánh hào quang, biết ngay là mấy thứ này ít nhất cũng phải cấp Tiên Khí. Vi Vi kinh ngạc: "Đây là?"

Nhất Tiếu Nại Hà ít lời nhiều ý: "Sính lễ."

Vi Vi rơi nước mắt.

Đây, đây chính là cảm giác tóm được một món hời mà người ta thường đồn đại đó sao?

Thật là, thật là quá quá quá quá sướng!

Nhưng Vi Vi đã rất nhanh phục hồi lại sự bình tĩnh, bấm vào từ chối giao dịch. Mấy thứ trang bị này chắc chắn rất đắt, cô vẫn chưa đến nỗi mặt dày mà lấy miễn phí đồ của người khác.
Nhất Tiếu Nại Hà lại gửi tin đến: "Nhận đi, sắp tới PK phải dùng mà."

Thì ra là thế, Vi Vi nghĩ ngợi rồi chợt nảy ra một ý, bèn bấm chấp nhận, sau đó lấy trang bị tốt nhất của mình – một chiếc nhẫn gia tăng tốc độ - đưa cho anh.

Nhất Tiếu Nại Hà đánh một dấu chấm hỏi.

Vi Vi nói: "Hồi môn."

Vi Vi ở bên ngoài hơi đỏ mặt, hai hôm nay đùa giỡn với đám người trong bang phái quen rồi, nói những câu này lại có thể thuận miệng đến vậy. Hơn nữa "hồi môn" của mình và "sính lễ" của người ta không thể so sánh được, Vi Vi ấp úng thêm một câu: "Ít hơn chút, sẽ bù sau."

Nhất Tiếu Nại Hà gõ một khuôn mặt cười: "Được."
Sau đó lại thêm: "Thực ra muội đến là tốt rồi."

Vi Vi tiếp tục đỏ mặt.

Sính lễ hồi môn trao đổi xong, hai người đứng trước tượng Nguyệt Lão bái đường, hệ thống tuyên bố: Lô Vĩ Vi Vi và Nhất Tiếu Nại Hà tâm đầu ý hợp, ở miếu Nguyệt Lão cùng hứa mãi mãi bên nhau, đời này kiếp này không bao giờ xa nhau, vĩnh kết đồng tâm.

Tin này vừa lan ra, không hề ngoài dự kiến, kênh [Thế giới] lại bùng nổ...

Vi Vi vừa ngồi trên kiệu hoa dạo ngắm phố phường, vừa xem đám game thủ bàn tán trong kênh [Thế giới], vì tân nương không cần đi bộ nên Vi Vi rảnh rỗi, lại thuận tay cầm quyển bài tập Anh văn cấp sáu lên làm.

Người trong kênh [Thế giới] ai ai cũng bàn tán đến hai buổi hôn lễ lần lượt diễn ra trong vòng ba ngày vừa qua, nói tốt cũng có mà châm biếm mỉa mai cũng chẳng thiếu, còn có người giễu cợt Nhất Tiếu Nại Hà đã nhặt phải giày rách của Chân Thủy Vô Hương, Vi Vi đều xem như chuyện vặt, có điều ghi nhớ ID của người này rồi, quyết định sau này hễ cứ gặp là chém thôi.

Còn có game thủ rất thú vị làm một cuộc so sánh:

[Thế giới] [Kẹp vạt quần đè tia nước]:

Tân lang, Nhất Tiếu Nại Hà VS Chân Thủy Vô Hương, Nhất Tiếu Nại Hà thắng!

Tân nương, Lô Vĩ Vi Vi VS Tiểu Vũ Yêu Yêu, Tiểu Vũ Yêu Yêu thắng!

Về hôn lễ, nhìn số lượng hoa là biết ngay, Nhất Tiếu Nại Hà toàn thắng!

Lập tức có người quen nhảy vào.

[Thế giới] [Ngu công leo núi]: Ai nói Tiểu Vũ Yêu Yêu thắng, tam tẩu của bọn ta mạnh hơn Tiểu Vũ Yêu Yêu nhiều, không tin đến PK.

[Thế giới] [Hầu tử tửu]: Đến PK đến PK đến PK đến PK đến PK đến PK đến PK đến PK!

Vi Vi cười co rút người.

Đường phố trong game đông ken, Vi Vi lơ đãng làm bài tập, thỉnh thoảng liếc nhìn một cái, sau đó nhìn thấy đoạn đối thoại như sau trong kênh [Thế giới]:

[Thế giới] [Hoa tuyết bay]: Trước kia tôi từng thấy Nhất Tiếu Nại Hà và Tiểu Vũ Yêu Yêu đi với nhau.

[Thế giới] [Họa Thủy 123]: Tôi cũng vậy, thấy họ cùng nhau đánh quái, hình như mới mấy hôm thôi, tuần trước thì phải.

[Thế giới] [alexz]: Nói vậy là, chẳng lẽ Lô Vĩ Vi Vi bị Chân Thủy Vô Hương phụ bạc, Nhất Tiếu Nại Hà bị Tiểu Vũ Yêu Yêu bỏ rơi, sau đó những người đau lòng ấy chắp vá lại thành gia đình?

[Thế giới] [Ngõa Liệt]: Thế Nhất Tiếu Nại Hà với Lô Vĩ Vi Vi há chẳng phải là kết hợp của oán nam oán phụ ư?

Nại Hà quen Tiểu Vũ Yêu Yêu? Còn đánh quái vật chung với nhau?

Vi Vi vô thức cắn vào cây bút bi một phát.

Tuy chỉ là kết hôn vì PK, nhưng nếu hai "người chồng" trước sau đều có cùng mối quan hệ với một người con gái, thế cũng quá lấn cấn rồi. Vi Vi trước giờ vẫn không thích để bụng chuyện gì, hỏi thẳng Nại Hà: "Huynh có quen với Tiểu Vũ Yêu Yêu hả?"

Nại Hà đáp: "Không quen."

Vi Vi do dự một hồi, lại gõ tiếp: "Có người nói từng thấy hai người cùng đánh quái với nhau."

Nại Hà: "Thế xem là quen? Ngu công từng thêm cô ta vào đội một lần, nhưng kỹ thuật kém quá, huynh đá rồi."

Vi Vi: "......"

Tuy biết là không nên... nhưng Vi Vi sướng điên người = =

Kiệu hoa đi dạo vòng chừng mười mấy phút, rồi sau đó là yến tiệc. Nghĩ đến đó là Vi Vi thấy đau lòng, hôm trước đến tửu lầu đặt tiệc, Nại Hà đã dẫn cô theo cùng, sau đó cô chỉ có việc mở lớn mắt nhìn Nại Hà đặt loại cao cấp nhất – là loại khách ăn tiệc rồi thì có thể tăng giới hạn trên của máu lên 20%...

Tại sao lại để cho quá trời người ăn không uống không thế này, Vi Vi nghĩ mãi không ra, lại nhớ đến trước kia người ta kết hôn, cô chưa hề ăn uống miễn phí bao giờ...

Thật chẳng phải chỉ băn khoăn chút chút...

Cả quá trình bữa tiệc là một đám người đến ăn rồi đi, lại một đám người đến ăn rồi đi, thêm một đám người đến ăn rồi đi... Khoảng chín giờ, tiệc cưới mới kết thúc, dưới sự hoan hô hỉ hả đưa tiễn của các bạn, Vi Vi và Nại Hà vào động phòng.

Lúc Vi Vi kết hôn với Chân Thủy Vô Hương, Mộng Du Giang Hồ chưa có phần động phòng hoa chúc này, đây là thứ mà gần đây phiên bản nâng cấp của hệ thống mới tạo ra.

Vợ chồng game thủ ở trong phòng của bên game thủ nam đủ mười lăm phút là xem như động phòng kết thúc, sau đó tặng N điểm độ thân mật, về sau mỗi ngày các cặp game thủ đều có thể động phòng một lần, mỗi lần mười phút, cũng tăng thêm độ thân mật, nhưng không thể nhiều được bằng việc động phòng hoa chúc, lúc "Mừng tròn năm" (trong game là chỉ 1 tháng) động phòng thì độ thân mật sẽ nhiều hơn.

Chuyện động phòng hoa chúc trong Mộng Du Giang Hồ rất biến thái, game thủ không thể rời khỏi phòng, cũng không thể ngồi xuống luyện nội công hay chế thuốc v.v..., trên cơ bản chỉ có thể làm hai chuyện:

Một, đứng nói chuyện.

Hai, ngồi nói chuyện.

Nên động phòng hoa chúc lại được gọi đùa là "Không đắp chăn-nói chuyện trong sáng" - -

Còn về đêm động phòng hoa chúc của Vi Vi, đến cả nói chuyện cũng được tiết giảm, vì vừa bước vào phòng, Nhất Tiếu Nại Hà đã nói: "Đợi chút, có điện thoại."

Thế là Vi Vi một mình rảo quanh nhà của Nại Hà.

Vi Vi lần đầu đến nhà Nại Hà, không hề ngạc nhiên chút nào, nhà của anh cũng thuộc dạng cao cấp nhất, có tới mấy phòng, còn có vườn hoa, nhà của Vi Vi mà so ra thì thật chẳng khác nào nhà kho.

Vì thấy chán nên Vi Vi lại bắt đầu chuyên tâm làm bài tập Anh văn cấp 6...

Làm xong đề đọc hiểu cuối cùng, Vi Vi ngẩng đầu nhìn vào máy tính, Nại Hà đã quay lại, Bạch Y Cầm Sư ngồi trên ngựa, so với nét phóng khoáng ưu nhã bình thường còn tăng thêm mấy phần anh tuấn mạnh mẽ.

"Lên ngựa."

Vi Vi ưng thuận, hai người cùng cưỡi một con ngựa, đi đến Thiên Sơn Tuyết Trì, đáy Tây Hồ, Tuyết Hải Băng Nguyên, Bồng Lai Tiên Đảo... Vi Vi mỗi lúc một thấy lạ lùng, lúc đầu còn nghĩ rằng Nại Hà có nhiệm vụ nào đó phải cùng đi thực hiện, nhưng...

Vi Vi không nhịn được hỏi: "Chúng ta đang làm gì thế?"

Nại Hà: "Ngắm cảnh."

"......"

Thảo nào toàn đi đến những nơi phong cảnh tuyệt vời, Vi Vi toát mồ hôi một lúc, đột nhiên linh cảm lóe lên: "Chẳng lẽ là... tuần trăng mật?"

Nói xong tự mình cũng thấy choáng, Nại Hà lại không hề phủ nhận, sau đó cảnh giới thay đổi, Nại Hà lại đưa cô đến Vân Vụ Sơn Đỉnh, ngắm nhìn sương mù lãng đãng bao trùm núi non, cảnh sắc hệt như tiên cảnh, Vi Vi ngẩn ngơ một lúc lâu rồi mới nói: "...... Đại Thần, huynh thật là quá chuyên nghiệp rồi."
