Hãm hại

Cảnh Nguyên thản nhiên cười: “Biết sai rồi?”

“Phải!” Giang Dạ Bạch túm tay áo của hắn bắt đầu gạt lệ.

“Sai ở đâu?”

“Sai ở lung tung nói xấu sư huynh, sư huynh đạo đức tốt hiệp cốt nhu tràng (nghĩa hiệp ôn nhu) chính trực thiện lương trừ bạo giúp kẻ yếu không thẹn thiên địa sánh vai nhật nguyệt lại như thế nào làm ra chuyện tình heo chó không bằng chân ngoài dài hơn chân trong khi sư diệt tổ tai họa nhân gian bực này?”

Đối với nàng trong giọng nói ẩn phúng (ẩn ý trào phúng), Cảnh Nguyên thần sắc không thay đổi, cũng không biết là thực nghe không hiểu hoặc là giả nghe không ra, chính là nâng nhẹ tay phủ xuống đầu nàng nói: “Biết sai rồi thì…”

Còn chưa nói xong, Giang Dạ Bạch đột nhiên từ trong lòng hắn rút ra một vật.

Cảnh Nguyên nhất thời cả kinh, đang muốn đoạt lại, thần y khẽ động, đem vật tráo một cái, ấn qua ngón tay hắn, liền mềm nhũn rơi vào trong quần áo, bị bắn ngược ra.

Giang Dạ Bạch cầm vật đó lên mau lui ba bước, xoay người đưa tới trước mặt đại trưởng lão: “Sư tôn, cho ngươi!”

Như thế trước mắt bao người, Cảnh Nguyên tự nhiên không thể lại lần nữa ra tay, trong lúc nhất thời, sắc mặt bụi bại, trở nên rất khó xem.

Ánh mắt đại trưởng lão ngưng ở trên vật đó, thân hình chấn động thật mạnh, mà một bên nhị trưởng lão lại hai mắt bạo liệt: “Vô Cực… thiên thư!”

Vật ấy chính là Vô Cực thiên thư!

Mà quyển sách này, tất cả mọi người thấy được, là từ trong lòng Cảnh Nguyên lấy ra!

Việc này có thể so với chỉ ra chỗ hắn phong ấn Thiển Minh càng thêm trực tiếp, cũng nghiêm trọng hơn!

Đại trưởng lão run run chỉ vào Cảnh Nguyên: “Ngươi, ngươi, ngươi…” Nói ba chữ ngươi, cà giật không nói nổi.

Vẫn là Chu trưởng lão trấn định nhất, nhíu nhíu mày, đối Cảnh Nguyên nói: “Ngươi có gì giải thích?”

Cảnh Nguyên thở sâu, ngược lại giống như thả lỏng, thần sắc không hề kích động, “Giải thích của ta hữu dụng?”

“Vô dụng.” Chu trưởng lão nói, “Thục Sơn lệnh cấm —— đệ tử không thể lấy vật phía sau núi làm của riêng, huống chi là trấn phái chi bảo.”

“Súc sinh! Uổng ta tín nhiệm ngươi như thế, ngươi lại, ngươi lại…” Thân là sư phụ của Cảnh Nguyên, nhị trưởng lão quá kích động, vừa mở miệng mắng một câu, liền miệng phun máu tươi, ngã ra sau.

Đại trưởng lão vội vàng đỡ lấy hắn, lạnh lùng nói: “Thục Sơn Tử Y đệ tử Cảnh Nguyên xúc phạm lệnh cấm, trộm thiên thư, khiến sư trưởng tức khí choáng váng, trước tán đi pháp lực, bắt giữ vào động Phản Tư phía sau núi, chờ Duyên Diệp tỉnh lại, lại tiếp tục xử lý!”

Chu trưởng lão đi đến trước mặt Cảnh Nguyên, thấp giọng nói: “Vậy… Ta động thủ .”

Cảnh Nguyên không hề có ý phản kháng, vẫn đứng không nhúc nhích.

Chu trưởng lão niệm khẩu quyết, trong không trung vẽ ra một cái kim phù, kim phù chia làm năm góc, phân biệt dừng ở mi tâm cùng kinh lạc tứ chi (kinh mạch ở tay chân) của Cảnh Nguyên, nhất nhất tập trung. Phàm là đệ tử có chút tu vi đều biết, đây là khiển trách nghiêm khắc nhất trong phái—— đệ tử bị phong tỏa, không thể sử dụng pháp thuật cho đến khi cởi bỏ khóa.

Thần cơ tiên xu lộ vẻ ưu tư, tiến lên vài bước, thân thiết nói: “Cảnh Nguyên, ngươi…”

Cảnh Nguyên hướng nàng lắc lắc đầu, ý bảo nàng không cần nhúng tay. Sau đó, đã bị Chu trưởng lão tự mình áp giải đi phía sau núi.

Đại trưởng lão thấy một cái đại điển bái sư đang tốt đẹp, bị làm thành cái dạng này, còn trước mặt người ở bên ngoài lộ việc xấu trong nhà, trong lòng ngũ vị pha, miễn bàn có bao nhiêu tức giận, cuối cùng mỏi mệt phất phất tay nói: “Tạm thời không có việc gì, các ngươi trở về hết đi.”

Giang Dạ Bạch nguyên vốn tưởng rằng mình sẽ bị lưu lại lại tra hỏi, không nghĩ tới nàng cũng được đi, xem ra nhị trưởng lão hôn mê, làm đại trưởng lão hoang mang lo sợ, hoàn toàn không biết nên làm cái gì. Bất quá thế này cũng tốt, nhiệm vụ hoàn thành, nàng nên trở về cùng Ngôn Sư Thải thương nghị bước hành động tiếp theo cho tốt.

Quả nhiên, ngẩng đầu liếc nhìn Ngôn Sư Thải  một cái, đối phương cũng là cái tâm tư như vậy. Hai kẻ cấu kết với nhau làm việc xấu theo đám đông trở về chỗ ở, liền đem cửa phòng đóng lại, thông qua cái lỗ hổng không được tu sửa trên tường, lại tụ tập đến cùng nhau.

“Ta quả nhiên không chọn sai người! Cái khó ló cái khôn, chiêu thức ấy đùa rất đẹp!” Ngôn Sư Thải liền khen.

Giang Dạ Bạch hì hì cười.

“Ngươi làm sao mà biết Vô Cực thiên thư ở trong lòng Cảnh Nguyên?”

“Rất đơn giản. Thứ nhất, hắn quả thật trộm được thiên thư; thứ hai, ta không tin kẻ gian trá ích kỷ như Cảnh Nguyên sẽ đem Thiên thư giao cho Quỳnh Hoa; thứ ba, ta cũng không tin vật trọng yếu như vậy hắn sẽ để ở trong phòng hoặc là nơi khác, như vậy, thiên hạ còn có chỗ nào so với chính trên người hắn càng làm cho hắn yên tâm?” Giang Dạ Bạch đùa cợt nở nụ cười, “Cho nên, ta liền ôm thử xem, trong tâm tính sờ sờ, quả thực bị ta tìm được.”

Ánh mắt Ngôn Sư Thải lóe ra: “Không nghĩ tới… nha đầu ngươi, còn rất thông minh!”

“Ta chỉ là đối với hắn có vẻ nhìn thấu thôi.” Giang Dạ Bạch ngưng mặt, ra vẻ không muốn nói thêm.

Vì thế Ngôn Sư Thải liền thức thời chuyển đề tài: “Hắn hiện tại bị nhốt tại phía sau núi, lại bị khóa pháp lực, chính là đại cơ hội tốt của chúng ta!”

“Nhưng mà, chúng ta đi tìm hắn như thế nào? Cái kia cái gì động Phản Tư, sẽ không để người tùy tiện vào đi?”

Ngôn Sư Thải ý vị thâm trường nở nụ cười cười: “Người khác không được, nhưng thiên đồ là ngươi… Còn không được sao?”

Giang Dạ Bạch ở trong phòng thong thả đi vài bước, nghiêm mặt nói: “Ta có hai chỗ khó.”

“Sao?”

“Thứ nhất, cho dù ta có thể đi vào động Xám Hối, cho dù Cảnh Nguyên không có pháp lực, ta cũng không giết được hắn.”

Ngôn Sư Thải nghĩ nghĩ, “Cũng phải.”

“Cho nên ngươi cùng ta đi. Tự ngươi tới động thủ.”

“Thứ hai?”

“Thiển Minh sư huynh đâu ?”

Ngôn Sư Thải cười thần bí: “Ngươi đoán xem?”

“Còn tại trong gương.”

“Thông minh.” Thấy Giang Dạ Bạch lộ ra ánh mắt dò hỏi, Ngôn Sư Thải hơi do dự, hiện tại các nàng dù sao cũng cùng trận tuyến, hơn nữa Giang Dạ Bạch còn vừa lập công lớn, lại gạt cái gì cũng không nói, sợ nàng tức giận, liền đơn giản nói, “Kỳ thật rất đơn giản, ta đem gương biến đen, sau đó thi triển một cái kết giới ngăn cách thanh âm.”

“A…” Giang Dạ Bạch bừng tỉnh đại ngộ. Nếu muốn làm gì với Thiển Minh trong gương, rất khó, nhưng muốn làm cái gì trong gương, lại rất dễ dàng. Biến gương thành màu đen, Thiển Minh ở trong gương lâu dài không nhìn tới thế giới bên ngoài, lại không nghe được thanh âm, tự nhiên không có động tĩnh.

“Nếu Thiển Minh sư huynh bên kia trong khoảng thời gian ngắn sẽ không bị lộ, như vậy ta là có thể buông tay mà làm.” Giang Dạ Bạch đứng dậy, phủi đi tro bụi không tồn tại trên người, sau đó đối Ngôn Sư Thải thản nhiên cười, “Cảnh Nguyên vừa chết là ta có thể về nhà rồi.”

“Đúng vậy, ngươi có thể thoải mái vui vui vẻ vẻ  về nhà .”

“Không biết phụ thân cùng mẫu thân thế nào …” Giang Dạ Bạch ngóng nhìn ngoài cửa sổ trước sau không ngừng mưa to, thấp giọng thì thào.

Nàng không có quay đầu, bởi vậy không thấy phía sau, ánh mắt Ngôn Sư Thải nhìn nàng, chẳng khác gì nhìn người chết.

Đêm, giờ hợi. (~10h tối)

Giang Dạ Bạch đem theo cái giỏ, đi vào phía sau núi.

Quả nhiên, còn chưa ra khỏi rừng rậm, có một Bạch Y sư huynh hiện thân nói: “Ai?”

“Vị sư huynh này, ta là tân tiến đệ tử Giang Tiểu Dạ.”

Bạch y đệ tử ngừng lại ở trên thần y của nàng: “Ngươi chính là thiên đồ mới tuyển ra a…”

Giang Dạ Bạch ngượng ngùng cười cười: “Thiên đồ này, thực không dám nhận. Xin hỏi sư huynh, động Phản Tư đi như thế nào?”

“Ngươi muốn đi động Phản Tư?”

“Phải. Nhị trưởng lão đến nay chưa tỉnh, Chu trưởng lão sai ta tới hỏi Cảnh Nguyên sư huynh một câu. Đây là tín vật của Chu trưởng lão.” Giang Dạ Bạch nói vô ích, đưa lên một cái kiếm tuệ (vật trang trí hay treo ở chuôi kiếm), nên đệ tử vừa thấy, quả nhiên là kiếm tuệ trên phi kiếm của Chu trưởng lão.

Giang Dạ Bạch thấy hắn mặc dù nhận ra vật này, nhưng vẫn chần chờ, liền lại nói: “Sư huynh yên tâm, ta ở ngay tại ngoài động hỏi một chút, không đi vào.”

“Được rồi. Đi thẳng phía trước, gặp một gốc cây tùng già ngàn năm, ở trước cây khấu đầu ba lần, nói ra danh tính cùng lý do của ngươi là có thể tới.”

Giang Dạ Bạch vội vàng cảm tạ, một đường đi theo đúng chỉ thị, quả nhiên thấy một gốc cây tùng già. Nàng làm theo hướng dẫn mà bái: “Thục Sơn tân tiến đệ tử Giang Tiểu Dạ, có việc đi động Phản Tư tìm Cảnh Nguyên sư huynh.”

Bốn phía im ắng, không hề phản ứng.

Trong giỏ truyền ra thanh âm Ngôn Sư Thải, khinh mắng: “Ngu ngốc, nói tên thật !”

Giang Dạ Bạch a một tiếng, vội vàng sửa miệng: “Thục Sơn tân tiến đệ tử Giang Dạ Bạch, cầu được vào động Phản Tư.”

Cây tùng di động, lộ ra cái động lớn, Giang Dạ Bạch đem theo giỏ đi xuống, bên trong là đường hầm thật dài.

Giang Dạ Bạch khẽ thở dài: “Không nghĩ tới vào được dễ dàng như vậy.”

“Cũng là ngươi thông minh, nghĩ đến hỏi lão già họ Chu phải có tín vật. Lão sắc quỷ (lão già háo sắc) kia cũng thật dễ lừa, vừa nghe nói ngươi viết thư cho Giang phu nhân, liền vội vàng đem kiếm tuệ của mình đưa lên, để ngươi đi đưa cho nàng. Còn nói cái gì gặp vật như gặp người. Ta hoài nghi mẹ ngươi căn bản không nhớ rõ hắn!”

“Ta cũng không lừa hắn, chờ đi ra ngoài, ta thật sự sẽ viết thư cho mẹ, cũng thật sự sẽ bí mật mang theo kiếm tuệ gửi qua.” Giang Dạ Bạch ha ha cười.

“Người như ngươi thật đúng là…” Ngôn Sư Thải muốn nói lại thôi.

“Sao?”

“Không có gì. Xem, động Phản Tư.”

Kỳ thật không cần nàng nhắc nhở, Giang Dạ Bạch đã thấy, đường hầm phía trước có một cánh cửa, trên cửa hai chữ to, tựa như trăng sáng trong đêm đen, tản ra bạch quang thản nhiên ——

Phản Tư. (nghĩ lại)

Đồng tử trong mắt Giang Dạ Bạch từ nhạt biến đậm, sau đó, bước đi qua.

 

Tác giả nói ra suy nghĩ của mình: mọi người nghĩ phức tạp như vậy

Kỳ thật chân tướng rất đơn giản, rất đơn giản…

Cho nên, đây không phải tiểu thuyết trinh thám! ! ! !

Là YY văn a YY văn ~