Lời tiên đoán

“Đáp ứng ta…” Thanh âm của Cảnh Nguyên nhẹ như nói mê.

“Vâng?”

“Tu luyện cho tốt. Ma tộc muốn lợi dụng ngươi, như vậy, hành động phản lợi dụng, tốt nhất chính là đánh trả bọn họ.” Khi Cảnh Nguyên nói những lời này, sâu trong ánh mắt đen, giống như có một đạo ánh sáng, thẳng tắp thẳng tắp xuyên thấu bên ngoài thân xác Giang Dạ Bạch, rơi xuống trong lòng nàng.

Bất quá, chờ Cảnh Nguyên đi rồi, Giang Dạ Bạch đem những lời này lại tinh tế cân nhắc một lần, ra một cái kết luận mới ——

Cảnh Nguyên rõ ràng là cổ vũ nàng tiếp tục ăn a…

Ăn thì ăn, ai sợ ai!

Bay trên trời, hay ở dưới đất, nghĩ trong đầu, toàn bộ không buông tha.

Đương lúc ăn cá lư Tùng Giang, nghĩ rằng không được hoàn mỹ vì còn chưa đến mùa nên con cá này không đủ béo, ngoài phòng truyền đến tiếng bước chân.

Có lẽ là tu vi đã thăng tiến, giờ phút này nàng tai thính mắt tinh, tiếng bước chân khoảng cách khá xa, nàng đều có thể đủ nghe thấy, hơn nữa, còn nghe ra, đó là tiếng bước chân của Hoa Âm Túy.

Cô nương kia lại muốn làm gì?

Lúc này nhớ tới chuyện nàng ta đã từng làm, Giang Dạ Bạch liền cả người run lên, chuyển mắt chung quanh, khoảng không trống rỗng, cũng không có chỗ ẩn thân, may mắn còn kịp đi ra ngoài. Vì thế Giang Dạ Bạch mở toang của sổ phía sau phòng, nhảy ra ngoài, sau đó khép cửa sổ, tránh ở sau tường.

Nếu nói Ngôn Sư Thải thực có vấn đề, Giang Dạ Bạch cảm thấy, Hoa Âm Túy này cũng thực không đơn giản.

Đầu tiên nàng có thể nhìn ra Ngôn Sư Thải là yêu quái; tiếp theo nàng cùng Ngôn Sư Thải cư nhiên có khuôn mặt xinh đẹp giống nhau; sau đó nàng cũng biểu hiện ra hứng thú dạt dào đối với Cảnh Nguyên… Âm thầm cảm thấy hẳn là có dây dợ, quan hệ liên lụy rắc rối phức tạp, mới làm cho mấy gia hỏa như vậy đồng thời tụ ở tại Thục Sơn.

Sẽ là cái gì đây?

Mà nàng không chỉ một, mà ba lần xuống tay với Cảnh Nguyên, lại là vì cái gì đây?

Giang Dạ Bạch vừa chờ vừa nghĩ, bụng cũng không nhàn rỗi, lại hút một chén canh rau nồng đậm ấm áp. Nàng lựa chọn đồ ăn rất có chừng mực, bởi vì trong lòng biết đồ ăn này đều có xuất xứ, không phải từ hư không biến ra, bị nàng ăn, nghĩa là nơi nguyên bản đặt đồ ăn sẽ trống không. Cho nên…

Nàng đều là chọn ăn của đối thủ cạnh tranh với cha.

Mượn món cá lư Tùng Giang mà nói, ở vùng Giang Đô, lấy Vọng Nguyệt lâu cùng Thảo Mộc phường của cha nàng nổi tiếng nhất, thế lực hai nhà vẫn tương xứng ngang nhau. Nhưng từ khi Giang Dạ Bạch không ngừng ăn vụng, Nguyệt Mãn lâu rất nhanh lâm vào nguy cơ khủng hoảng, bởi vì đầu bếp bọn họ phát hiện, rõ ràng đồ ăn đã làm xong, chỉ cần đem ra phục vụ khách, còn chưa kịp bưng lên bàn, liền viu một cái biến mất.

“Chuyện ma quái a ——” bọn tiểu nhị đều bỏ chạy.

Cứ như vậy, Vọng Nguyệt lâu đóng cửa.

Giang Dạ Bạch không phải không có ý nghĩ kiêu ngạo—— cha à, ta cuối cùng cũng có thể giúp đỡ một chút công việc của người.

Bên kia, Hoa Âm Túy đẩy cửa phòng Cảnh Nguyên ra, đi đến nơi nàng gieo hạt giống ngày trước, cau mày quan sát hồi lâu, nói thầm: “Như thế nào còn chưa lớn lên?”

Nàng tự nhiên sẽ không biết, Phật chê cười nàng tân tân khổ khổ gieo trồng đã bị Giang Dạ Bạch ăn mất.

Hoa Âm Túy ngồi xuống bắt đầu đào đất, nàng dùng thủ pháp rất đặc biệt, dùng cây trâm vẽ ra một vòng tròn trên mặt đất, vòng luẩn quẩn kia vào trong đất liền tự động tiêu thất một tầng, như thế dần dần đi xuống, ọc ọc có nước toát ra.

Hoa Âm Túy bị dọa sốc, vội vàng dùng chân san đi, nghĩ đem hố lấp lại, kết quả nước lại càng lấp càng nhiều, không bao lâu tràn ra miệng hố, một mảnh đại dương mênh mông.

Hoa Âm Túy gặp họa xông đến mình, lập tức quay đầu —— chạy!

Làm bậy a! Giang Dạ Bạch trong lòng u ám thở dài, mắt thấy nước càng lên càng cao, muốn nhấn chìm toàn bộ phòng ở, nàng phát động pháp lực, dùng phương pháp nguyên thủy nhất cũng hữu hiệu nhất—— uống.

Nước rầm rầm trào ra, nàng ọc ọc uống.

Không biết qua bao lâu, nước rốt cục không trào ra bên ngoài nữa, Giang Dạ Bạch thế này mới có thể nghỉ miệng, một lần nữa nhảy vào phòng trong, tiến đến cái hố Hoa Âm Túy đào ra vừa nãy, rõ ràng chỉ to bằng miệng bát, liếc mắt thăm dò một cái, sâu không thấy đáy, hơn nữa tựa hồ có gió từ dưới thổi lên, phất qua mặt nàng thực ngứa.

Giang Dạ Bạch cảm thấy có điểm không thích hợp, tuy nói thêm một chuyện không bằng bớt một chuyện, nhưng lòng hiếu kỳ vẫn chiến thắng hết thảy, nàng với một bàn tay vào trong hố mò mẫm, từ đáy hố nhất thời toát ra một cỗ lực hút, đem cả người nàng đều hút vào.

Một đường trượt, rơi xuống, như lọt vào trong sương mù, không biết thân ở nơi nào.

Mà nàng đương lúc hoảng sợ hai chân rốt cục đụng tới thực vật mà dừng lại, bất chấp trên người đau nhức, vội vàng bò lên đánh giá chung quanh, phát hiện đáy động, rõ ràng đã là một chỗ khác.

Đá núi, thạch nhũ, hết thảy thoạt nhìn thực tương tự như động Phản Tư dùng ảo thuật tạo ra lúc trước, chẳng qua, so với động Phản Tư lớn không chỉ gấp trăm lần, phi thường sáng ngời. Trung tâm động có một khối đá cực lớn, trên tảng đá được khảm một mặt gương, ánh sáng bắt đầu từ đó mà đến.

Giang Dạ Bạch thật cẩn thận đi đến trước gương, theo nàng tới gần, trong gương cũng xuất hiện một nữ tử, rõ ràng là nàng, lại không giống nàng.

Nàng giờ phút này chính là mặc bộ áo tang Thần cơ tiên xu tùy tay đưa nàng khi khôi phục hình người, tóc cũng chỉ là thực bình thường thả cùng một chỗ, từ đầu đến chân một cái trang sức đều không có. Nhưng nàng trong gương, là một thân áo cưới hoa lệ, vòng ngọc phỉ thúy, trang dung tinh xảo, hình như là tân nương.

Hơn nữa tuổi thoạt nhìn, còn trẻ hơn so với nàng.

Giang Dạ Bạch lại hướng gương đến gần từng bước, thế này mới nhìn đến trên tảng đá có khắc bốn chữ nhỏ: “Dự chi nó ngôn(1)“. Có ý tứ gì? Hoàn toàn không rõ!

Giang Dạ Bạch thử đối với gương cười cười, người trong gương không cười, vẻ mặt ưu sầu, sau đó biểu tình khẽ biến, đôi mắt cũng đỏ. Có một bàn tay khác của nam tử xuất hiện ở trong gương, nhẹ nhàng vuốt ve mặt của nàng, ôn nhu lau đi nước mắt của nàng.

Giang Dạ Bạch rét lạnh một chút, thật sự không thể tưởng tượng một màn ôn tồn như thế xuất hiện ở trên người mình.

Nàng trong gương, cầm lấy cái tay kia khóc nức nở, mượn sức của nàng, chủ nhân cái tay kia cũng hiện thân, lưng dày rộng, tóc đen nhánh, đồng dạng cẩm y đỏ tươi, đồng dạng đẹp đẽ quý giá bức người.

Mà chờ người nọ xoay người, đối diện với Giang Dạ Bạch ngoài gương, Giang Dạ Bạch lại cũng vô pháp ức chế khiếp sợ trong lòng, thét ra tiếng chói tai.

“Hắn, hắn, hắn hắn! Là hắn!” Nàng mở to hai mắt, không dám tin.

Nam tử trong gương, là Cảnh Nguyên, nhưng cũng không giống Cảnh Nguyên.

Bởi vì Cảnh Nguyên một thân tử bào, đầu đội thúc quan, rõ ràng là y phục tu chân; trong gương hắn lại mặc hỉ phục, rõ ràng là tân lang.

Trong gương nàng và hắn sóng vai ngồi xuống, Cảnh Nguyên lau mặt nàng, thấp giọng nói gì đó, vì thế nàng liền khóc càng bi thương. Một cái chớp mắt, máu đỏ tươi nảy lên, che mất toàn bộ mặt gương.

Giang Dạ Bạch không rõ ràng lắm đã xảy ra chuyện gì, chỉ có thể tiếp tục khẩn trương nhìn chằm chằm gương, màn sương máu trong kính qua một hồi lâu mới tán đi, trong gương vẫn là nàng mặc áo cưới, nhưng tóc tai tán loạn, sắc mặt tái nhợt, hai mắt đỏ đậm, cười lạnh không thôi nhìn chăm chú vào phía trước, sau đó, từ trong tay áo lấy ra một thanh chủy thủ, cắt đứt yết hầu chính mình!

Máu tươi lại bao trùm mặt kính…

Giang Dạ Bạch ngoài gương trái tim thình thịch đập mạnh, hai má tái nhợt cũng không có huyết sắc.

Đây là lời tiên đoán sao?

Đây là gương tiên đoán?

Dự báo nàng sẽ ở ngày nào đó thành thân cùng Cảnh Nguyên, tự sát?

Nhưng là! Vì sao????

Mang theo vô số nghi vấn Giang Dạ Bạch tiếp tục nhìn chằm chằm gương, nhưng chờ khi màn sương máu lần thứ hai lau đi, lại lập lại hình ảnh lúc trước Cảnh Nguyên vì nàng lau nước mắt, như thế, vòng đi vòng lại, cảnh tượng vô tận.

Giang Dạ Bạch theo bản năng cắn môi, nhìn hình ảnh kia lặp đi lặp lại nhiều lần. Cuối cùng ra kết luận —— là nàng, nhưng không phải hắn.

Sở dĩ nói là nàng, là vì nàng trong gương, trên cổ đeo một chuỗi ngọc phật châu, đó là trang sức hoan hỷ mẫu thân yêu nhất, nếu nàng xuất giá, mẫu thân tuyệt đối sẽ đem ngọc phật châu truyền cho nàng.

Mà sở dĩ nói không phải hắn, là vì Cảnh Nguyên trong gương thực yếu đuối, khi cùng nàng đứng chung một chỗ chiều cao xấp xỉ nhau, nhưng Cảnh Nguyên sư huynh trong hiện thực, ước chừng so với nàng cao hơn một cái đầu.

Do đó, nàng ngược lại càng thêm mê hoặc, gặp quỷ, đây rốt cuộc là cái gì ?

Nếu là lời tiên đoán, nàng dựa vào cái gì trong ngày tân hôn tự sát ?

Nếu không phải lời tiên đoán, lại vì sao chiếu ra nàng cùng Cảnh Nguyên !

Giang Dạ Bạch thở sâu, đối với những thứ hỗn loạn, nàng cho tới bây giờ chỉ có một biện pháp xử lý—— không nghĩ! Vì thế sau khi xác định mình trong khoảng thời gian ngắn sẽ không nghĩ ra được rõ ràng, nàng dứt khoát xoay người, đi đến nơi khác.

Bốn phía trên vách đá đều có khắc tranh chữ, nhìn kỹ một chút, phát hiện là tranh vẽ cảnh tượng ba trăm năm trước ma tộc xâm nhập. Không ngoài là ma tộc cỡ nào cỡ nào tàn nhẫn, mà Sùng Hương lại là cỡ nào cỡ nào kiên nghị, cuối cùng dưới sự dẫn dắt của hắn, Thục Sơn trục xuất toàn bộ ma tộc, cũng che lại thiên nhãn, từ nay về sau, hoàn toàn ngăn cách tại ngoại giới.

Về phần vẽ chữ nhỏ chú giải khẩu quyết gì đó, Giang Dạ Bạch cơ bản đều có xem nhưng không biết. Tu vi mình quả nhiên vẫn là quá nhỏ bé. Nàng thật sâu có chút hổ thẹn.

Như thế một đường đi phía trước, sau khi kiến thức qua sự tích oai hùng của người lãnh đạo Thục Sơn trước đây, rốt cục xuất hiện cửa đá.

Trên cửa có khắc hoa văn khổng lồ phức tạp, thoạt nhìn là ấn ký cao thâm. Giang Dạ Bạch nguyên bản cảm thấy trên cửa cổ quái, phỏng chừng sẽ đánh không ra, kết quả tay mới nhẹ nhàng chạm vào một cái, cửa đá to nặng liền mở ra.

Ách, này…

Giang Dạ Bạch phẫn nộ: dễ dàng như thế, căn bản không xứng làm cửa của sơn động thần bí!

Đúng lúc này, xoát xoát xoát xoát —— sáu đạo ngân quang đồng thời xuất hiện ở trước mặt nàng, cùng với hàn khí bức người, thân thể của nàng nháy mắt liền căng cứng bất động .

“Ngươi là ai? Lá gan thật lớn, không ngờ dám đến cấm địa phía sau núi!” Một thanh âm quát to.

Giang Dạ Bạch nhất thời rơi lệ đầy mặt.

Ai tới nói cho nàng, vì, vì, vì sao dưới phòng của Cảnh Nguyên, chính là phía sau núi Thục Sơn a!

 

Tác giả nói ra suy nghĩ của mình: cảm tạ “Ngụ chi hắn ngôn” có tình tài trợ tên ma kính.

 