Chương 24




Hôm nay ngày rất đẹp, trời trong nắng ấm. Bạch Chỉ nhận được thư Bạch Thuật, nói hôm nay hắn trở về nhà.Cả nhà đều kiễng chân trông ngóng, từ khi mặt trời mọc phía đông đến khi ngả về phía tây, cũng không nhìn thấy Bạch Thuật.

Liễu thị là người thất vọng nhất. Sắc trời tối xuống, hi vọng cũng tan, Liễu thị không chống đỡ được, sắc mặt tái nhợt, không chịu nổi, té xỉu. May mà Bạch Chỉ tay mắt lanh lẹ, kịp thời đỡ lấy.


Nhị nương ở bên cạnh trào phúng nói: “Đại tỷ, thân mình không khỏe, chớ cố gắng, Thuật Nhi là con ta, tấm lòng củatỷ ta xin nhận.”

Liễu thị mỉm cười, từ chối cho ý kiến. Trong lòng Bạch Chỉ cực kì khó chịu, trả lời lại một cách mỉa mai, “Nhị nương khách khí, Thuật Nhi là con của Bạch gia, nòi giốngduy nhất, không thương Thuật Nhi thì thương ai? Hơn nữa Thuật Nhi còn thân nương hơn so với người…” Bạch Chỉ mỉm cười, không tiếp tục, thuận lợi thấy sắc mặt nhị nương trắng bệch, hơi thở không ổn.

Bạch Uyên ở bên cạnh nhíu mày không kiên nhẫn, “Được rồi, đều giải tán, nên làm gì thì làm đi. Hinh nhi <Liễu thị> , nàngđi theo ta, ta có việc nói với nàng.”

Liễu thị gật đầu.

Bạch Chỉ nhịn không được nhíu mày, trong lòng vọt ra dự cảm không tốt. Nàng thiệt tình sợ Liễu thị một mình nói chuyện với Bạch Uyên. Liễu thị cho tới bây giờ chưa từngcự tuyệt Bạch Uyên, Bạch Uyên bảo bà đi tây bà sẽ không đi hướng đông. Bà chết lặng yêu Bạch Uyên, “hiền lương thục đức”, cho dù lọt vào bất công, cũng chỉ âm thầm rơi lệ. Liễu thị mấy năm nay bái phật cung phật, không phải thành kính hướng phật, mà là cảm thấy bản thân không thể giúp Bạch Uyên làm chuyện gì, nhị nương thay thế bà toàn bộ, bà thành “nhàn thê”, như vậy chỉ có thể thành kính hướng phật, khẩn cầu trời xanh phù hộ Bạch phủ bình an, Bạch Uyên được như mong muốn.

Bạch Chỉ cho rằng đây là “ngu yêu”  Nàng muốn kéo Liễu thị trở lại con đường chân chính, nhưng bên trong Liễu thị bị Bạch Uyên độc hại quá sâu. Bạch Chỉ bất đắc dĩ, chỉ có thể tận lực bảo vệ bà. Trước khi Liễu thị vào thư phòng Bạch Uyên, Bạch Chỉ lôi kéo Liễu thị nói: “Nương.”

“Chuyện gì?”

Bạch Chỉ nói: “Có một số việc, chớ một mặt nhường nhịn, cha mấy năm nay, người tất nhiên hiểu rõ. Chỉ Nhi mặc dù biết nương thương Thuật Nhi, nhưng Thuật Nhi là lợi thế duy nhất của nương, nương đừng bỏ qua.” Tất nhiên nàng biết Bạch Uyên tính toán gì, nhất định là lời ngon tiếng ngọt, dỗ Liễu thị, làm cho Liễu thị nhượng bộ từng bước, giành càng nhiều lợi ích cho nhị nương.

Bạch Uyên sớm không còn cảm tình với Liễu thị. Nếu không phải Liễu thị ngoan ngoãn không gây chuyện, thêm năm đó thư sinh Bạch Uyên nhờ thế lực nhà mẹ đẻ Liễu thị từng bước một thành Tri châu Tô thành, Bạch Uyên đã sớm phù chính nhị nương <đưa nhị nương lên làm chính thất> vứt bỏ Liễu thị.

Nhị nương thấy Liễu thị “mềm lòng”, mọi chuyện được một tấc lại muốn tiến một thước, Bạch Uyên cũng mở một con mắt nhắm một con mắt.

Liễu thị dễ bắt nạt, Bạch Chỉ mặc dù không phản kích, nhưng cũng tận lực bo bo giữ mình, không cho bản thân phải ngậm bồ hòn.

Liễu thị mấp máy môi, muốn nói gì đó, cuối cùng hết than lại thở, lấy tay trấn an Bạch Chỉ, thấm thía nói: “Chỉ Nhi, nương tự có chừng mực, chớ lo lắng.”

Ngược lại Bạch Chỉ càng lo lắng hơn.

Bạch Chỉ không yên trở lại biệt viện, thấy Thanh Hà ngồi xổm trên tảng đá nôn khan, bộ dạng rất khó coi. Bạch Chỉ tiến lên hỏi: “Thanh Hà, ngươi làm sao vậy?”

Thanh Hà kích động đứng lên, lắc đầu như trống bỏi, “Không có việc gì, chắc là ăn phải thứ không sạch sẽ, có chút buồn nôn.”

“Phòng ta có mứt hoa quả, ngươi cầm ăn đi.” Bạch Chỉ cũng không để chuyện này trong lòng, thuận miệng nói, liền tâm sự chồng chất trở về khuê phòng. Thanh Hà đi theo phía sau nàng trái lại với thần sắc bất định của Bạch Chỉ, thân thiết hỏi: “Tiểu thư, em nghe nói lão gia để phu nhân ở lại giữ nhà, mang nhị nương đi kinh thành.”

“Ngươi thấy việc này tốt hay không tốt?” Bạch Chỉ hỏi lại.

Thanh Hà nhíu mày nghiêm cẩn nói: “Đối với phu nhân, em cảm thấy tốt. Ngược lại đối với tiểu thư, vô cùng không tốt. Tiểu thư khuynh quốc khuynh thành, phàm phu tục tử ở Tô thành sao có thể xứng đôi? Chỉ có công tử kinh thành tài trí hơn người mới có thể vào mắt tiểu thư.”

Bạch Chỉ thật là trầm tư, “Nhưng ta đã có A Cửu…”

“…” Thanh Hà nhất thời cứng lưỡi.

Bạch Chỉ che miệng cười trộm, trên mặt lại ra vẻ trấn định, “Thiếp làm bồ vi dai như tơ. Chỉ đợi quân làm bàn thạch. Thanh Hà, về sau chớ nghĩ đến việc đó .”

Thanh Hà gật đầu, thì thầm trong miệng, “Bùi công tử thật là ngu dốt, không nhìn ra tâm tư của tiểu thư.”

Bạch Chỉ phụ họa gật đầu, “Đây gọi là gỗ mục không thể đẽo!” Nói xong, Bạch Chỉ ngẩn người, trong đầu xoay quanh lời mắng của Bùi Cửu. Hắn bảo nàng là gỗ mục, có phải cũng ý tứ này hay không?

Lập tức, nàng bật cười. Cái tật hay miên man suy nghĩ của nàng còn chưa trị tận gốc. Nên tiếp tục kiểm điểm mới được.

Bạch Chỉ đang đợi Liễu thị đến, đèn cháy hết dầu, Liễu thị cũng không tới. Bạch Chỉ lo lắng, mệnh Thanh Hà đi xem thử, Thanh Hà còn chưa bước ra cửa, tùy tùng của Bạch Uyên vội vội vàng vàng chạy tới, “Tiểu thư, Thuật Nhi thiếu gia đã trở lại?”

“A?” Đã gần đến giờ tý, nửa đêm mới về? Nói vậy giữa đường xảy ra chuyện.

Bạch Chỉ lập tức bỏ xuống nữ hồng trong tay, theo tùy tùng đi đại sảnh gặp Bạch Thuật.

Kiếp trước, quan hệ của Bạch Chỉ cùng Bạch Thuật không mặn không nhạt, rất ít ở cùng nhau, tự khi Liễu thị gặp ôn dịch qua đời, số lần nói chuyện có thể đếm trên đầu ngón tay. Sau này cả nhà Bạch phủ bị xử trảm, Mộ Đồ Tô chỉ buông tha hai người, một người là nàng, một người khác còn lại là Bạch Thuật.

Nguyên nhân trong đó, nàng đến nay không hiểu. Nàng chỉ biết, năm đó Bạch Thuật gọi Nam Chiếu tiểu công chúa là “tỷ”, vẻ mặt tràn đầy hạnh phúc. Đối với nàng, chưa bao giờ có nửa phần nhiệt tình, nhưng vào thời khắc cuối cùng cả nhà bị trảm, hắn lại cầu Mộ Đồ Tô, cho nàng một con đường sống.

Thật đáng giận, Nam Chiếu tiểu công chúa chiếm lấy người trong lòngnàng, cũng chiếm lấy chí thân của nàng.

Ghê tởm hơn là chính nàng, nàng mù quáng theo đuổi tình yêu, phai nhạt tình thân.

Cuộc đời này, nàng sẽ hết sức bảo vệmẫu thân, cùng Bạch Thuật mà mẫu thân dùng sinh mệnh để yêu thương.

Bạch Chỉ đi tới đại đường, Bạch Thuật đang đứng trước mặt Liễu thị cười ngây ngô, Liễu thị một hồi oán trách lại một hồi đau lòng dùng khăn tay giúp hắn lau bùn đất. Nhị nương ngồi ở bên cạnh quắc mắt trừng mi, tức giận sắp sôi lên.

Bạch Uyên thấy Bạch Chỉ đến, lấy tư thái tộc trưởng nói: “Thuật Nhi trở về gặp sơn tặc, may mà xe ngựa chạy mau, chạy thoát một kiếp, ai biết lại cực kỳ nguy hiểm, gặp quân địch Nam Chiếu, thiếu chút nữa mất mạng.”

Bạch Thuật dùng ngữ khí trẻ con trào dâng nói tiếp, “Nhưng may mắn có một vị ca ca mặc áo giáp rút đao tương trợ, thoát nạn.”

“Sao có thể nói là may mắn thoát nạn? Nhìn mà xem, bàn tay cũng chảy máu , vết thương còn sâu như vậy.” Liễu thị dè dặt cẩn trọng mở ra khăn tay cầm máu cột trên miệng vết thương của Bạch Thuật. Bạch Chỉ bỗng chốc chú ý đến chiếc khăn tay này, tuy rằng trên vải trắng có bùn cùng vết máu, nhưng đóa mẫu đơn từ tay mình thêu nàng liếc mắt một cái đã nhận ra. Chiếc khăn này trước đó không lâu còn ở trong tay ai đó.

Ca ca mặc áo giáp cứu Bạch Thuật chắc là Mộ Đồ Tô đi. Thắt lưng hắn đã khỏi?

“Nương, một chút thương ấy không tính là gì, Thuật Nhi đã trưởng thành, Thuật Nhi là nam tử hán.” Bạch Thuật cho dù đau đến nhe răng trợn mắt, cũng bảo trì mỉm cười, không để Liễu thị lo lắng, Liễu thị vui mừng gật đầu.

Nhị nương bên cạnhsắp phun ra mấy ngụm máu tươi . Đứa con đẻlại không thân nàng…

Toàn gia ngồi trong đại đường, nghe Bạch Thuật chậm rãi kể lại chuyện kinh tâm động phách trên đường. Bởi vì chiến sự của Quang Huy vương triều cùng Nam Chiếu sắp tới, biên phòng hỗn loạn không chịu nổi, nông dân vào rừng làm cướp là việc nghiêm trọng nhất, đã nghe chuyện nhiều thương nhân gặp nạn trên đường . Bạch Thuật tự thấy bản thân may mắn, gặp một quân đội ra tiền tuyến, trùng hợp được cứu giúp, lại thấy Mộ Đồ Tô võ nghệ rất cao, lấy một địch mười, thoải mái ứng đối. Bản thân tương lai cũng muốn tòng quân, làm một người đàn ông thực thụ.

Tán gẫu đến đêm, nhị nương muốn mang Bạch Thuật ngủ cùng, Bạch Thuật ngại ngùng không đi, quấn quít lấy Liễu thị, nhị nương chán nản bị Bạch Uyên mang đi. Liễu thị mệnh nha hoàn nấu nước cho Bạch Thuật tắm rửa, trước khi đi, Bạch Thuật bỗng nhiên đi vòng vèo, lấy chiếc khăn tay bẩn bị ném ở trên bàn.

Liễu thị nói: “Chiếc khăn bẩn này có vết máu, ném đi.”

Bạch Thuật quyết đoán lắc đầu, “Không được, con đồng ý với ca ca mặc áo giáp, giặt sạch sẽ trả lại cho ca ca áo giáp, đây là người trong lòng của ca ca áo giáp đưa cho huynh ấy.”

Nàng cũng không nhớ đã tặng khăn tay, đây rõ ràng là chiếc khăn tay nàng vứt bỏ mà thôi. Bạch Chỉ nhịn không được nói thầm ở sau lưng, “Trẻ ranh, người trong lòng là gì cũng không biết.”

Bạch Thuật nghe thấy, cực kì nghiêm túc quay đầu nhìn nàng, giống như tiên sinh dạy học, nghiền ngẫm từng chữ một nói: “Người trong lòng là người muốn cùng nhau sống cả đời.”

“…” Bạch Chỉ ngẩn người.

Liễu thị dở khóc dở cười, “Đây là nghe ai nói ?”

“Ca ca áo giáp nói với con.”

Bạch Chỉ run lẩy bẩy khóe miệng, chỉ cảm thấy việc này không đáng tin.

***

Bạch Thuật trở về sau, Liễu thị tươi cười nhiều hơn, nhị nương xị mặt, Bạch Uyên bởi vì tiếp nhận chức vụ, rất ít lộ mặt, hiển nhiên cũng ít khi ra mặt vì nhị nương. Liễu thị vui vẻ là Bạch Chỉ vui vẻ, cả ngày Bạch Chỉ tới chỗ Liễu thị chơi cùng Bạch Thuật, nói chuyện với trẻ con, cực kì đơn giản, chỉ mới mấy ngày, nàng và Bạch Thuật đã trở nên rất quen thuộc.

Bạch Thuật vẽ rất đẹp, thiên phú cực cao, hình như đã nhìn thấy là không quên được, hiển nhiên, chỉ giới hạn trong việc miêu tả hình ảnh. Hắn có thể đem vật nhìn lướt qua, tinh tế miêu tả, nhìn rất sống động, giống như đúc, làm cho Bạch Chỉ rất tán thưởng.

Vào một ngày mưa dầm,                 Bạch Thuật vẽ một bức họa, là một bộ thiếu nữ tiên dược đồ <bức tranh thiếu nữ sắc thuốc> , thiếu nữ này vẻ mặt căng thẳng, mặt mày bất định, hình như có chút lén lút. Bạch Chỉ thấy thiếu nữ này nhìn rất quen mắt, nhìn kỹ mấy lần, phát hiện đúng là Thanh Hà?

“Thuật Nhi, thiếu nữ trong tranh này là Thanh Hà?”

Bạch Thuật gật đầu như gà con mổ thóc. Bạch Chỉ nhíu mày, nhất định đây không phải Bạch Thuật tưởng tượng, mà làmột hình ảnh trong óc hắn, hắn tinh tế vẽ ra . Gần đây, nàng xương cốt chắc khỏe, không uống thuốc. Vậy thuốc  này cho ai uống? Vì sao dáng vẻ lại giống như tên trộm vậy?

Bạch Chỉ hỏi Bạch Thuật, “Thuật Nhi, đệ nhìn thấy lúc nào?”

“Hôm qua. Đệ thấy một tỷ tỷ ngồi trong góc sắc thuốc, liền nhìn vài lần, ai biết tỷ tỷ này thật là thú vị, sắc xong lại đổ rồi lại sắc, vài lần đặt ở bên miệng nhìn nước thuốc ngẩn người, xem ra vị tỷ tỷ này rất sợ đắng.”

“Có lẽ.” Trong lòng Bạch Chỉ hơn một tầng bóng ma.

Thuốc này là thuốc gì? cho ai uống?