Chương 04


Bạch Chỉ không để ý hình tượng tiểu thư khuê các, ăn bánh bao bên đường, ngẫu nhiên đâm vào xe ngựa, may mắn được thế tử cứu giúp, lại dùng lời lẽo lạnh lùng đáp lại. Phiên bản này nhanh chóng lan truyền ở Tô thành, tự nhiên truyền vào tai Tri châu Bạch lão gia cực yêu mặt mũi.

Bạch lão gia giận dữ, sáng sớm đẫ mệnh nha hoàn đến Lâm Thủy Hiên gọi Bạch Chỉ tới thư phòng. Thanh Hà đứng bên cạnh Bạch Chỉ thấy tư thế của nha hoàn, biết sự tình nghiêm trọng, vỗ ngực liên tục nói: “Đều do Thanh Hà không tốt, nếu như em coi chừng tiểu thư, tiểu thư sẽ không theo Thu Thiền đi ăn bánh bao .”


Không ngờ Bạch Chỉ không căng thẳng chút nào, tính tình cha nàng, nàng là người hiểu rõ. Lần này giận dữ tuyệt đối không phải vì nàng hao tổn hình tượng tiểu thư khuê các, chắc chắn vì nàng không biết đúng mực, lãnh ngôn đối đãi với thế tử đến từ trong kinh thành, Mộ Đồ Tô!

Kiếp trước, nàng mười lăm tuổi mới gặp Mộ Đồ Tô, nàng còn nhớ rõ trung thu hôm ấy, bầu trời đêm sạch sẽ như được gột rửa, đèn vừa lên, đốt sáng những năm tháng khuê phòng của nàng. Nàng là cô thiếu nữ chưa từng trải việc đời, lỗ mãng liều lĩnh chen vào đám người, nhìn ngắm chút vật đối với nàng mà nói cũng không hẳn là mới mẻ.

Nàng không phải kỳ tài, nhưng có biết một chút văn chương. Rốt cuộc tuổi trẻ, đố đèn đúng dịp đoán trúng mấy câu, đắc chí, cho rằng không làm khó được nàng. Thẳng đến một câu đối ” Giai sơn giai thủy giai phong giai nguyệt, thiên thu cảnh đẹp”, làm cho nàng bối rối.

Nàng nghẹn đỏ mặt, nhìn trang giấy trong tay, chậm chạp không thể mở miệng. Nhưng mà, bên người nàng đứng một gã nam tử áo trắng, hắn có một đôi mắt hẹp dài bay xéo, cặp mắt tối đen kia lòe lòe tỏa sáng, chiếc mũi anh tuấn, đôi môi mỏng manh giống như đang nhàn nhàn ca hát, mỗi câu đố đèn đều đoán được, hơn nữa không hề lệch lạc.

Lần đầu tiên nàng nói chuyện cùng một người đàn ông ngoài cha nàng, nàng ngượng ngùng hỏi: “Công tử, giai sơn giai thủy giai phong giai nguyệt, thiên thu cảnh đẹp, làm một vế đối.”

Hắn ngoái đầu lại nhìn nàng, cười khẽ: “Si thanh si sắc si mộng si tình, bách bối si tình.” Hắn không vì tuyệt mỹ dung nhan của nàng mà khuynh đảo, dường như nàng cùng với những người kia là một loại, để hắn lưu lại một giây cũng cảm thấy lãng phí. Hắn nói xong liền đi. Nhưng đối với Bạch Chỉ mà nói, đó là rễ tình đâm sâu bên trong, cho dù hắn thật sự biến mất từ đây, mãi cho đến khi mẫu thân qua đời, nàng tới kinh thành tìm phụ thân, mới biết hắn là con của Cung Thân Vương. Khi ấy, đã là hai năm sau.

Mà lần này sống lại, là hai năm trước khi cùng hắn quen biết, rốt cuộc sai lầm ở chỗ nào?

Bạch Chỉ đi đến thư phòng, thấy Bạch lão gia đang luyện thư pháp, nàng hạ thấp người nói: “Cha.”

Bạch lão gia lúc này mới buông bút, ngồi nghiêm chỉnh, trên mặt nhìn không ra vui buồn yêu giận, “Chỉ Nhi, con và Thược nhi sinh cùng năm cùng tháng, nhưng con lại thành hòn ngọc quý trên tay cha, con có biết vì sao?”

“Do con là đích nữ.”

[đích nữ: con vợ cả; thứ nữ: con vợ lẽ]

“Biết thì tốt. Nhưng so với Thược nhi, con thiếu tâm nhãn. Phàm là thích hay ghét đều hiện lên mặt, không biết cách che dấu. Ngược lại, Thược nhi hiểu được nên che giấu.”

“Cha giáo huấn phải.” Bạch Chỉ bộ dạng phục tùng, xem như cam chịu. Kỳ thực trong lòng cũng không sảng khoái, nàng ghét Bạch Thược như thế, sao có thể noi theo nàng?

“Thế tử từ kinh thành đến Tô thành nho nhỏ của chúng ta, đã là vạn hạnh cho dân chúng, conbày sắc mặt cho thế tử xem, có nên hay không?”

Bạch Chỉ nhận sai, “Không nên.”

“Rất tốt.” Bạch lão gia vừa lòng gật đầu, “Cung Thân Vương viết thư đến, kinh thành nóng bức, thân thể vương phi ốmyếu, Tô thành đông ấm hạ mát, thích hợp dưỡng sinh, làm cho Tri châu ta quan tâm một chút. Vương gia từ mấy năm trước đã lệnh cho nhân công ở dưới chân núi Cùng Kỳxây dựng sơn trang. Công trình nay sắp hoàn thành. Thời kỳ kết thúc, vương phi cùng thế tử sẽ ở phủ của chúng ta, Chỉ Nhi, con đã hiểu nên làm như thế nào hay chưa?” Bạch lão gia trịnh trọng nhìn nàng.

Bạch Chỉ làm sao có thể không hiểu? Có tài hoa lại mai một ở trong Tô thành nho nhỏ. Khát vọng rộng lớn lại cách kinh thành một vạn tám ngàn dặm. Cung Thân Vương phi cùng thế tử đến nghiễm nhiên trở thành cơ hội ngàn năm một thuở. Có biện pháp nào để nắm chắc cơ hội lần này?

Đương nhiên là hôn sự. Lại nghĩ biện pháp. Nếu như nói Tô thành này, sánh về mỹ mạo, Bạch Chỉ là thứ hai, ai dám nói thứ nhất? Hơn nữa nàng lại là đích nữ, gả cho thế tử, là một nhân vật tốt để tuyển chọn.

Bạch Chỉ vẫn chưa phủ quyết cha nàng, ngoan ngoãn hạ thấp người, “Chỉ Nhi tận lực.”

Ánh mắt thế tử mọc trên trời, nàng không đủ sức trèo cao. Cho Bạch lão gia một đáp án chưa tính là đồng ý, có lẽ là sự lựa chọn tốt nhất. Nàng không thể cự tuyệt cha nàng. Địa vị của nàng cùng mẫu thân ở Bạch phủ, là chính thê đích nữ. Quyền tài chính nắm giữ trong tay nhị nương, con trai duy nhất của Bạch phủ cũng do nhị nương sinh, được sủng ái nhất vẫn là nhị nương. Mà mặc dù Bạch Thược không phải con ruột của nhị nương, vẻ ngoài thì đứng về phía Liễu thị, nhưng sau khi sống lại Bạch Chỉ biết, Bạch Thược đối với cái chết của mẫu thân nàng luôn luôn quy tội cho Liễu thị. Như vậy, Bạch Chỉ cùng Liễu thị vô cùngyếu thế, nếu như lại bị cha nàng trách tội, hai mẹ con nàng ở Bạch phủ không thể sống yên ổn .

Bạch lão gia nói: “Đi chỗ nhị nương lĩnh chút bạc, tới cửa hàng mua chút trang sức quần áo chuẩn bị cho bản thân.”

“Vâng, nữ nhi cáo lui.” Bạch Chỉ rời khỏi thư phòng, ngẩng đầu nhìn sắc trời hôm nay, vô cùng cảm khái thở dài. Bây giờ, thật phiền toái. Để nàng đi quyến rũ Mộ Đồ Tô? Kiếp trước nàng tranh đấu, đổi lại là cái gì?

Nàng thầm nghĩ cách Mộ Đồ Tô càng xa càng tốt, hắn đi yêu đi sủng Nam Chiếu tiểu công chúa của hắn, mà nàng sẽ tìm được người tốt thuộc về nàng, mỹ mãn hoàn thành nơi cả đời quy túc.

Nhưng vì sao vận mệnh lại trớ trêu như vậy, không theo ý nguyện như vậy?

***

Bạch Chỉ phụng mệnh đi trên đường mua son bột nước chuẩn bị cho bản thân. Bạch lão gia sợ Bạch Chỉ làm ra chuyện gì nhiễu loạn, để Thanh Hà đi theo. Bạch Chỉ cũng không làm gì, cùng Thu Thiền học cưỡi ngựa xong, liền lôi kéo Thu Thiền ra đường.

Không khéo, trời đang nắng gắt như lửa đốt đột nhiên mưa to, rơi xuống tầm tã, nếu không phải ba người bọn họ vừa lúc ở cửa hàng mua trâm cài, khẳng định hôm nay ướt như chó rơi xuống nước.

Thu Thiền cũng không bôi phấn hay ăn vận đẹp đẽ, cả ngày mặc võ trang, cho nên đối với mấy thứ đồ của con gái, cảm thấy không cần thiết.

Bạch Chỉ cũng không để bụng, tùy tiện nhìn nhìn, thấy thuận mắt thì mua. Đợi trận mưa ngừng lại, bọn họ mới đi cửa hàng khác nhìn một cái.

Mấy người đi đến một cửa hàng vải dệt, Bạch Chỉ tùy ý nhìn vài cái, sờ sờ xem xúc cảm thế nào, liền chọn một khối tơ lụa màu thủy lam, thanh toán bạc, chuẩn bị chạy lấy người. Vừa ra cửa hàng, một chiếc xe ngựa nghênh diện mà đến tự dừng lại trước mặt nàng. Chiếc xe ngựa này, Bạch Chỉ biết, nhà mình .

Mành xe ngựa nhấc lên, đúng là Bạch Thược? Nàng hôm nay mặc một chiếc quần lụa mỏng màu xanh ngọc bích, lúc này đang cúi đầu, dè dặt cẩn trọng xuống xe ngựa. Nàng vừa ngẩng đầu, liền thấy Bạch Chỉ nhìn nàng mỉm cười, “Muội muội đây là từ chỗ nào đến?”

Thần sắc Bạch Thược có chút là lạ nói: “Hiển nhiên đi từ phủ .”

“Ồ?” Bạch Chỉ bất động thanh sắc nhìn nhìn bánh xe ngựa, phía trên có dính đất đỏ. Đây là tính chất đặc biệt của đất đai ở núi Cùng Kỳ. Đi núi Cùng Kỳ làm gì? Ngoài Bạch Mã tự phía trên sườn núi, núi Cùng Kỳ còn có gì nữa?

“Tỷ tỷ, muội rất ít khi nhìn thấy tỷ ra ngoài mua vải, tỷ định làm bộ đồ mới?” Bạch Thược vội vàng chuyển đề tài.

Bạch Chỉ cũng không muốn nói chuyện này nữa, đành nói theo lời của nàng: “Đúng vậy, gần đây hơi gầy, thật buồn .”

Bạch Thược sửng sốt, che miệng cười khẽ, “Chớ không phải là tỷ tỷ ăn nhiều bánh bao quá?”

Đánh giá bộ dạng vui sướng khi người gặp họa của nàng, Bạch Chỉ cũng không giận, mà là che bụng, ốm yếu nhíu mày. Thanh Hà thấy nàng như vậy, vội đỡ, “Tiểu thư, người làm sao?”

“Ăn nhiều bánh bao, muốn đi xí.”

Lời này vừa nói ra, mấy người ở đây đều kinh ngạc. Bạch Chỉ cắn môi, đáng thương hề hề nhìn Bạch Thược, “Muội muội, mượn xe ngựa dùng một chút.”

“Nhưng mà…”

Bạch Chỉ không chờ nàng nói xong, như con thỏ, nhanh chóng lên xe, trước khi vào xe, vội vã nói với Thu Thiền cùng Thanh Hà: “Lên xe.” Lại mệnh xa phu nhanh chóng đánh ngựa. Đi từ Bạch Mã tự mà đến, vốn đã mỏi mệt không chịu nổi, nàng lại để cho Bạch Thược đi bộ trở về. Đây cũng coi như trừng phạt nho nhỏ dành cho nàng.

Hai vị sững sờ vội vàng lên xe.

“Tỷ tỷ.” Bạch Thược muốn ngăn cản nhưng đã chậm, xanh cả mặt, trong ánh mắt như có như không chút bất an cùng sợ hãi.

Trên xe ngựa, Bạch Chỉ vừa vén rèm, lại chống lại một đôi mắt phượng hẹp dài, hắn đang tựa tiếu phi tiếu nhìn nàng. Bạch Chỉ hiển nhiên không thể may mắn thoát khỏi việc quát to một tiếng. Xa phu lập tức dừng ngay, hai người phía sau Bạch Chỉ trọng tâm không ổn định, trực tiếp lao vào trong xe ngựa. Bạch Chỉ nhận được lực đẩy mạnh phía sau lưng, thân mình không chịu khống chế trực tiếp lao vào trong lòng người nọ. Người nọ vốn định đỡ Bạch Chỉ, nhưng Bạch Chỉ tình nguyện ngã xuống sàn xe cứng rắn, lấy tay đẩy hắn ra. Không nghĩ con ngựa đột nhiên lên cơn, xe ngựa chấn động, thân mình nàng lại đụng ngược trở về.

Vì thế, sự tình vừa thảm thiết vừa bi tráng đã phát sinh …

Đó là đôi môi có chút mềm mại, ẩm ướt ôn nhuận, mang theo ấm áp.

Ở cửa xe ngựa Thu Thiền cùng Thanh Hà triệt để trợn tròn mắt. Trong xe ngựa saolại lòi ra một người đàn ông? Hơn nữa bộ dạng phải nói một chữ “mỹ”? Khó trách đích nữ Bạch gia lại khẩn cấp gục hắn hiến hôn?

Bạch Chỉ sững sờ một lát, lập tức bắn lên từ trên người hắn, sắc mặt trắng bệch. Vì sao nàng không có nét mặt ngượng ngùng như những cô gáikhác, ngược lại sắc mặt trắng bệch, cực kì khủng hoảng?

Chỉ vì nàng gục không phải người khác, mà đúng là người nàng tìm mọi cách để chạy trốn, Mộ Đồ Tô.

Mộ Đồ Tô thấy nàng ngồi dậy, cũng ngồi dậy theo, hắn còn cười nói: “Bạch gia tiểu thư thật sự là mãnh.”

Nàng biết Mộ Đồ Tô không cười. Hắn đối với ai đều là khuôn mặt tươi cười trong suốt, nhưng ngoại trừ với Nam Chiếu tiểu công chúa, đối với ai cũng không cười từ nội tâm. Nàng vô cùng, đúng thế, vô cùngchán ghét nụ cười của hắn. Nàng mân miệng trả lời lại một cách mỉa mai, “Thứ lỗi ta mạo muội, không biết thế tử ở trong xe. Lại càng không biết thế tử cùng muội muội ta có quan hệ như vậy.”

“Bạch gia tiểu thư hiểu lầm , ta tản bộ ở trong rừng trúc, đột nhiên mưa to, vừa vặn Bạch gia nhị tiểu thư đi ngang qua, cho ta đi nhờ đoạn đường mà thôi.”

Bạch Chỉ không cần biết, cực kỳ xung khắc nói: “Nam nữ không thể ở chung một phòng, tiểu muội không hiểu, chẳng lẽ thế tử cũng không hiểu? Hay là thế tử có ý với tiểu muội?” Nói ra sau, trong đầu Bạch Chỉ lúc này lòe ra một ý niệm.

Nàng nhìn ra được Bạch Thược đi Bạch Mã tự, nhất định cùng loại với những cô gái kia, nhìn thế tử trong truyền thuyết, không để ý cấp bậc lễ nghĩa, đưa hắn vào trong xe ngựa trốn mưa, có thể thấy được tâm ý của nàng ta. Nếu cha đã muốn kết thông gia với Cung Thân Vương, sao không tác hợp Bạch Thược cùng Mộ Đồ Tô? Nàng có thể lấy lòng cả hai bên, lại giải quyết xong chuyện phiền phức này, cớ sao mà không làm?

Nói làm thì làm.

Bạch Chỉ vừa nhấc mắt, đãnhập vào trong đôi mắt sâu sắc của hắn. Hắn đang nghiền ngẫm nhìn nàng, “Yểu điệu thục nữ, quân tử hảo cầu. Sao cô không nghĩ, là ta có ý với cô?”