Giới Thiệu


Bạch Chỉ yêu Mộ Đồ Tô, yêu tới hèn mọn, nguyện làm tiểu thiếp của hắn, cũng không đổi được hắn một chút quyến luyến. Trong tim hắn có người trong lòng, trong mắt hắn không chứa được bất cứ nữ tử nào khác trên thế gian. Vì thế, nàng tuyệt vọng tự sát…

Sau này, nàng sống lại, trở về thời gian tốt đẹp năm năm trước.

Nàng âm thầm thề, không bao giờ yêu Mộ- Đồ- Tô một lần nữa!

Sau này…

Mộ Đồ Tô giận dữ: Bạch Chỉ, nàng yêu ta một chút sẽ chết sao!

Bạch Chỉ nghiêm trang gật đầu: Đúng thế.

Mộ Đồ Tô: …