Chương 13-14

Chương 13: Thời thế thay đổi
 
Bàn tay Cố Lãng thò vào trong váy, nhẹ nhàng vuốt ve, chạm vào lớp vài mỏng kia, ngón tay nguy hiểm trở nên lưu luyến, chần chừ.
Tần Tiểu Mạn khóc không ra tiếng, muốn đẩy anh ra nhưng lại bị anh ôm chặt lấy. Động tác của Cố Lãng khiến cô không thể chống đỡ được, khiến toàn thân tràn đầy xúc cảm, vừa khiến cô muốn chống cự, vừa khiến cô có chút mong chờ.
Cố Lãng thả cô xuống, thân thể hai người dán chặt vào nhau. Cho dù cách quần áo, tiếp xúc như vậy vẫn khiến toàn thân anh tê dại. Mùi thơm của cô dào dạt tràn ngập khướu giác của anh, thân thể mềm mại ở ngay trong lòng anh. Cố Lãng nhìn hốc mắt đỏ hồng của cô, dùng sức tự chủ lớn nhất đời mình, đè nén dục vọng đang sinh sôi, hôn lên đôi mắt ướt sũng nước, giọng khàn khàn, “Em có muốn anh không?”
Tần Tiểu Mạn run rẩy, nghe được thanh âm nhẫn nại của anh, không khỏi ngẩng đầu kinh ngạc.
Chết tiệt, cô có biết cái hình dáng lê hoa đái vũ này khiến cho người ta muốn hung hăng chà đạp như thế nào không? Thấy cô không phản ứng, Cố Lãng thẳng lưng, dùng sức đụng vào cô một chút.
“A!” Tiểu Mạn cắn thật mạnh vào cánh tay Cố Lãng, không khí càng lúc càng mờ ám.
“Em có muốn hay không?”
Tần Tiểu Mặt nước mắt lã chã, hoảng loạn đầy anh ra, “Em không muốn, anh đi đi!” thật yếu đuối, cô không nên chấp nhận anh! Tần Tiểu Mạn vừa xấu hổ, vừa giận dữ nghĩ.
Cố Lãng thở dài, mạnh mẽ đẩy cô ra, xoay người đi vào phòng vệ sinh.
—
Đường đường là một thằng đàn ông lại không đủ sức khống chế được một người phụ nữ, đây là cái loại chuyện gì?
Cố Lãng nghiêm túc tự hỏi vấn đề này. Bước chân đột ngột dừng lại, quay người nhìn Tiểu Mạn đang thất thần đi đằng sau, không để ý đã đâm thẳng vào người anh. Tối nay Cố Lãng thật đáng sợ. Lồng ngực khẽ nhói lên, thân thể bị anh châm lửa đốt đến giờ dù gió lạnh ban đêm vẫn không hoàn toàn xua đi được. Anh đã đối xử với cô rõ ràng như vậy, khiến cô cảm nhận được một người đàn ông bị dục vọng điều khiển là như thế nào. Tần Tiểu Mạnh rốt cuộc đã hiểu rõ, lớp ngụy trang mỏng manh giữa hai người đã hoàn toàn bị xé bỏ, bọn họ sẽ không bao giờ trở lại thành bạn bè đơn thuần được nữa rồi.
Tần Tiểu Mạn cố chấp không chịu lên xe, Cố Lãng không cách gì khác là đợi cô bắt xe bus rồi cùng đi theo sau trở về nhà.
“Khụ khụ,” mở miệng ra mới phát hiện giọng nói của mình vẫn khàn khàn một cách không bình thường, Cố Lãng xấu hổ nhẹ giọng, “Có sao không?”
Tần Tiểu Mạn đương nhiên có sao, liên tiếp bị hù dọa, không có chuyện mới là lạ. Nhưng khiến cô xấu hổ và giận dữ hơn nữa chính là  lúc nãy, không phải cô không hề có cảm giác. Thầm tự vả vào miệng mình, không nói lời nào, tay nắm chặt lấy vạt áo, tiếp tục đi qua Cố Lãng, không thèm để ý tới anh.
Cố Lãng kéo cánh tay cô, lấy khăn quàng cổ của mình quàng sang cho cô, che lại dấu hôn vẫn còn in đậm. Cúi đầu nhìn dáng vẻ quật cường của người nào đó, hít thật sâu: “Anh sẽ không làm như vậy nữa đâu.” Nói xong buông cô ra rồi đi trước.
Tần Tiểu Mạn đứng tại chỗ, ngơ ngác nhìn bóng lưng cao ráo của anh, ngực đau ê ẩm. Không được khóc, Tần Tiểu Mạn, đây không phải điều mày muốn sao? Cái con người này, như thế là không được!
–
Sự mạnh mẽ của Tiểu Mạn duy trì cũng không được bao lâu, cửa thang máy chung cư gắn tấm biển “Hỏng hóc, đang sửa chữa”, thật khóc không ra nước mắt. Cô dựa vào tường, một bước cũng không muốn đi. Cố Lãng cũng cùng cô đứng đó thật lâu…thật lâu…
Cố Lãng ra ngoài hút thuốc, híp mắt lại không biết đang suy nghĩ điều gì. Một lúc sau đến trước mặt Tiểu Mạn, “Anh cõng em lên.”
Tần Tiểu Mạn do dự lùi lại, cô mặc váy, như vậy không có được đâu.
Cố Lãng thấy cô không chịu, đứng lên đi về phía cầu thang. Tần Tiểu Mạn sau một phen tự khinh bỉ chính mình, cấp tốc túm lấy ống tay áo người nào đo, “Cố Lãng, anh bế em đi nha!”
Cái nha đầu này….
Trở về phòng mình, Cố Lãng hai tay đã cứng đờ, chân cũng khuỵu xuống run rẩy. Nhớ tới ánh mắt vô tội kia nhìn anh, anh còn có thể nói gì đây?
Cố Lãng nằm ở trên giường, nghĩ bản thân mình gần đây bị làm sao vậy, tám phần mười là bị trúng tà rồi. Sát vách truyền đến tiếng “bang bang”. Phòng ngủ của Cố Lãng và Tiểu  Mạn chỉ cách nhau một bức tường, nghe tiếng động kia, đoán chừng cô lại đá thúng đụng nia, giận cá chém thớt rồi. Cô vì sao không chịu tiếp nhận anh? Cố Lãng oán hận đấm lên tường, phòng bên kia lập tức im lặng.
“Em tiếp tục đi!” Cố lãng hét to một tiếng.
Lặng im một lúc, bên kia đáp trả lại bằng một tiếng thét chói tai, “Không cần anh lo!”
Tần Tiểu Mạn trước đến giờ không có chút chủ kiến, gió chiều nào che chiều nấy. Vì sao lần này lại kiên quyết không chịu ở cùng anh. Cố Lãng phiền muộn vò đầu bứt tóc, trời ạ, ai có thể giải thích một chút không!
–
Tần cha ở ngoài cửa nghe ngóng một lúc, thực sự không đành lòng nhìn con gái tự dằn vặt mình, gõ cửa, “Tiểu Mạn, ra ngoài ăn chút gì đi?”
“Con đi chết đây!” Tần Tiểu Mạn hờn dỗi.
Tần cha cười, “Còn có vài ngày lại trở về đi làm rồi, đi ra nói chuyện với cha đi.”
Tần Tiểu Mạn từ trong chăn thò đầu ra, suy nghĩ một chút, đúng vậy, dù sao chuyện của Cố Lãng cũng chỉ là chuyện vặt, đây tốt đẹp gì cũng là kỳ nghỉ, cô còn có cha có mẹ, phải làm con gái hiếu thảo mới đúng.
Tần Tiểu Mạn húp sùm sụp bát mì cha làm cho, bỏ thật nhiều ớt, ăn thật nhiệt tình, mới nước mắt lưng tròng, “Cha, ăn ngon quá, cha thật tốt.”
Tần cha tủm tỉm nhìn con gái, “Hôm nay hẹn hò với Lưu Diễm thế nào? Nghe mẹ con bảo, anh ta rất thích con! Có định tiến tới không?”
Tần Tiểu Mạn sặc, cầm cốc nước cha đưa cho uống một ngụm lớn, “Khụ khụ, cha, anh ta không phải ghét con sao?” đảo mắt qua lại một hồi, nghĩ nghĩ một chút, đột nhiên hét to, “là cái con người kia gạt con rồi!”
Tần cha nhìn bộ dạng ấm ức của con gái, yêu thương xoa đầu, “Được rồi, không phải người này thì còn người khác.”
Tần Tiểu Mạn hấp háy mũi, “Cha, Cố Lãng lúc nào cũng bắt nạt con, anh ta lừa con, anh ta nghĩ con ngốc nghếch. Anh ta còn…” dừng một chút, cô còn mặt mũi nào mà kể ra chuyện hôm nay chứ.
Tần cha là người khôn khéo, thấy vẻ mặt con gái đã hiểu ra mọi chuyện, cái tên tiểu tử thối Cố Lãng! “Tiểu Mạn, con định sau này thế nào?”
“Dạ?” Tần Tiểu Mạn mờ mịt ngẩng đầu nhìn cha, “Con phải làm sao bây giờ? Con không muốn mất việc, tiền lương ở đó rất cao. Cha, nếu không cha đi uy hiếp anh ta đi, bảo anh không được lợi dụng chức quyền bắt nạt con nữa!”
Tần cha đầu đầy hắc tuyến, đứa con gái này, thật đúng là….
Tần Tiểu Mạn chậm rãi khều khều sợi mì, kiên quyết đứng lên, “Con biết rồi, cha, con sẽ ra ngoài ở, không cho anh ta có cơ hội bắt nạt nữa!”
—
Chính sách độc lập tự chủ của Tần Tiểu Mạn.
Bước đầu tiên là vấn đề chỗ ở. Trở về thành phố S, Tần Tiểu Mạn bắt đầu thu dọn đồ đạc.
Cố Lãng lạnh lùng nhìn Tần Tiểu Mạn xách túi to túi nhỏ dọn đến công ty ở. Tiểu Mạn đĩnh đạc tới trước mặt Cố Lãng, “Cố Lãng, cảm ơn anh đã chiếu cố em trong thời gian qua. Bây giờ em được sắp xếp chỗ trong ký túc xá rồi, sẽ không làm phiền anh nữa.” Nói xong hiên ngang lẫm liệt giơ tay lên chào, đi ra cửa. Haizz, làm người có quyền thật là tốt, Tiểu Mạn hài lòng muốn chết. Bây giờ mình đã có ký túc xá rồi nhé!
Cố Lãng nhìn nhà cửa vắng tanh, phiền muộn ngồi trên sofa, nỗ lực thích nghi với sự thực là mình đã bị bỏ rơi.
Nam Tịch Tuyệt điện thoại đến, giọng nói có chút hả hê, “Cố, thế nào? Chúc mừng cậu trở lại độc thân. Tôi đây thập phần mong mỏi Cố trước đây trở về. Trầm lão gia vì con gái bị cậu bỏ rơi đã đến gây chuyện với chúng ta rồi. Cố, tuổi cũng lớn rồi, phải thay đổi bản tính thì đàn bà mới có thể một lòng một dạ mà theo cậu.”
Cố Lãng quát lớn, “Ai cho anh phê chuẩn cấp ký túc xá cho cô ấy! Anh có quyền đó sao?”
Nam Tịch Tuyệt nhàn nhạt nói, “Cố, tính tình cậu càng lúc càng tệ. Công tử hào hoa của chúng ta đi đâu rồi?”
“Nam Tịch Tuyệt, vợ anh chạy theo người khác, có có tư cách nói chuyện của tôi?” Cố Lãng bây giờ chỉ muốn cùng anh ta đánh nhau một trận.
“Ừm?” Nam Tịch Tuyệt cười một tiếng, đưa điện thoại cho người bên cạnh, “Ngoan, nghe cha nói, chào chú Cố đi.”
“Chú Cố!” giọng nói trẻ con vang lên, Cố Lãng sửng sốt, “Nam Tử?”
“Cố, đại ca khuyên chú một câu, đừng làm những chuyện khiến mình hối hận.”
Cố Lãng quả quyết ngắt điện thoại, khóe miệng cười tà ác, Cố Lãng anh đời này sẽ không biết đến hai từ “hối hận”. Chương 14:
Lần này trở về công ty, Tần Tiểu Mạn phát hiện máy mắt đồng nghiệp đều thay đổi rõ rệt. Tất cả đều nhìn cô với ánh mắt thương cảm, thậm chí Vương Tả, chuyên gia cả vú lấp miệng em cũng đến vỗ vỗ vai cô, thấp giọng dặn dò, “Lấy công việc đặt lên hàng đầu nhé.”
Giờ ăn trưa, Trần Thần hai mắt thâm quầng, vùi đầu ăn mãnh liệt, bộ dạng giống hệt như quỷ đói.
“Cô ăn xong rồi sao?” Trần Thần ngẩng dầu, thèm thuồng nhìn chằm chằm cà mèn cơm của Tần Tiểu Mạn còn vài miếng thịt, “Cho tôi ăn được không?”
Tần Tiểu Mạn ngạc nhiên, đẩy cà men sang cho anh ta, “Anh ăn đi.”
Ăn uống nó đủ, Trần Thần khà một tiếng, móc khăn tay ra lau miệng.
Gần đây hoạt động đặc biệt của Lăng Hiên nhân dịp lễ quốc khánh rất thành công, ngày nghỉ kết thúc, toàn bộ nhân viên công ty đều bận tối mắt tối mũi. Tiểu nhân viên như Tần Tiểu Mạn mà cũng phải làm thêm rất nhiều việc. Nghe nói người nào đó sếp lớn liên tiếp mấy ngày nay đều thức suốt đêm tăng ca.
Tần Tiểu Mạn cố ý tránh gặp mặt anh. Có lúc tan tầm nhìn thấy anh, trong xe lúc nào cũng có phụ nữ. Thỉnh thoảng cô còn gặp Trầm Tịch đến tìm anh. Tần Tiểu Mạn âm thầm cảm thấy may mắn đã không bị sắc đẹp của ai đó mê hoặc. Nhìn đi, nhìn đi, không có cô, Cố Lãng vẫn tiếp tục sống phóng túng như vậy. Có điều, cô có đánh chết cũng không chịu thừa nhận, trong lòng tràn ngập vị chua xót, ăn mòn tim gan phế phủ, đau đến mức ban đêm trằn trọc không ngủ nổi.
“Tiểu Mạn, tôi đã nhận ra rồi.” Trần Thần thoải mái cầm bàn tay đang đặt trên bàn của cô, “Tôi hiện tại đã hết hy vọng với Cố. Chỉ cần giữ anh ấy ở trong lòng là đủ rồi. Anh ấy ưu tú như vầy, chắc chắn sẽ không bằng lòng ở bên cạnh duy nhất một người con gái đâu.”
Tiểu Mạn ngây ngốc gật đầu.
Trần Thần nhìn đồng hồ đeo tay, than thở, “Tôi phải đi đây.”
“Chưa hết giờ ăn mà?” Tần Tiểu Mạn thuận miệng hỏi.
“Cố tổng gần đây điên rồi, buộc chúng ta cũng phải tăng ca theo anh ây, nếu còn ở đây tôi sẽ bị treo cổ lên mất.” Trần Thần ngáp dài bước ra ngoài.
—
Chiều hôm nay Tiểu Mạn được nghỉ, cô ngủ vùi ở ký túc xá, lúc tỉnh dậy, sờ sờ cái bụng lép kẹp mới xuống giường thay quần áo, chuẩn bị ra siêu thị mua đồ. Mở cửa, hai chân vô ý vấp phải vật gì đó, lảo đảo hai bước, mất thăng bằng ngã xuống.
Kẻ nào rảnh rỗi lại chắn lối đi người khác! Tần Tiểu Mạn đứng lên định mắng, chợt dụi mắt nhìn rõ, hóa ra chính là Cố Lãng.
Sao anh lại ở đây? Tần Tiểu Mạn nhìn quanh, may là không có ai. Coi như không thấy anh ta là được rồi. Tần Tiểu Mạn nhặt chiếc túi rơi trên mặt đất định bỏ đi.
“Em đi đâu?” Cố Lãng dựa tường đứng lên. Vài ngày liên tục làm việc không ngừng, dạ dày ngoài trừ cà phê ra chẳng có cái gì. Chính anh cũng nghỉ bản thân bị điên rồi. Buổi chiều xuống ký túc xá của cô gõ cửa, không thấy ai trả lời, mặc dù không nhìn thấy cô, cách một bức tường, cảm nhận được sự tồn tại của cô không hiểu sao vẫn khiến anh thấy an tâm lạ thường.
Tần Tiểu Mạn dễ mềm lòng, thấy anh tiều tụy như vậy, thở dài mở cửa đỡ anh vào phòng.
Cố Lãng ngã lên giường Tiểu Mạn, lầm bầm một câu, “Anh muốn ăn cá.” Rồi chìm vào giấc ngủ.
Giường của Tiểu Mạn khá nhỏ, lại bị đồ đạc lung tung chiếm quá nửa, người Cố Lãng gần như muốn rơi ra ngoài. Tần Tiểu Mạn vất vả đẩy anh vào trong. Cố Lãng phối hợp trở mình, tiện tay ôm lấy người nào đó, cẳm tựa lên đầu, giọng nói có chút mơ hồ: “Thơm quá” rồi lại bình yên ngủ.
“Chết đi!” Tiểu Mạn căm giận mắng vài câu, đá cho anh một cái, vênh váo đi ra cửa.
—
Một lúc lâu sau, Cố Lãng bị mùi thức ăn đánh thức.
Tại gian bếp nhỏ, Tần Tiểu Mạn đeo tạp dề đang đứng nấu ăn, nồi thức ăn trên bếp sôi sùng sục khiến anh nuốt nước bọt. Mùi cá kho thoang thoảng bay tới. Cố Lãng chằm chằm nhìn vóc dáng nhỏ bé kia, mệt mỏi cười cười, ngồi dậy tiến đến đứng phía sau.
“Anh dậy rồi.” Tần Tiểu Mạn thấy Cố Lãng, có chút mất tự nhiên nói.
Cố Lãng đi qua, cầm lấy cái muôi của cô, mở nắp nồi, hơi nước bốc lên mặt Tần Tiểu Mạn, “Anh làm cái gì?” cô xoay người lại, cả giận nói.
Cố Lãng gắp một miếng cá bỏ vào miệng, thỏa mãn gật đầu, “Ngon.” Anh chống tay lên thành bếp, vừa vô tình vừa cố ý, khéo léo đem Tần Tiểu Mạn ôm vào lòng. Anh dựa vào gần quá, Tần Tiểu Mạn khẽ xê dịch, duy trì khoảng cách.
Cuối cùng cũng không chịu được, cô đẩy anh ra, chạy đến nhà vệ sinh, nhìn mình trong gương khuông mặt ửng hồng, vội mở vòi nước, khoát nước lạnh lên mặt. Thật đáng hổ thẹn, chỉ là đứng gần vậy thôi!~
–
Ăn uống no nê…
Tần Tiểu Mạn nhìn đồng hồ, lại nhìn trời càng lúc càng tối, quay sang người nào đó ăn no đang ngồi trên sofa xem TV ra lệnh đuổi khách, “Anh về đi.”
Cố Lãng tươi cười đặt điều khiển từ xa sang một bên, vươn vai một cái, vô tội quay sang Tiểu Mạn cười nói: “Nhanh quá, cảm ơn em.” Rồi với lấy áo khoác bước ra ngoài.
Tần Tiểu Mạn trong lòng thầm khó chịu, làm sao lại khách khí như vậy… thực xa lạ.
Cô đi ra mở cửa, nuối tiếc nhìn thân ảnh thon dài biến mất ở cuối hành lang.
…
Tiếng đập cửa lại vang lên, Tần Tiểu Mạn mở cửa, kinh ngạc phát hiện ra Cố Lãng đã quay trở lại.
Cố Lãng gãi gãi đầu, “Cái kia, anh quên mang chìa khóa rồi.”
…
Ban đêm, Tần Tiểu Mạn thế nào cũng không ngủ được, toàn thân mơ hồ sợ hãi.
“Em mà dịch ra chút nữa là ngã xuống đó.” Giọng nói Cố Lãng thình lình vang lên phía sau lưng. Tần Tiểu Mạn thân thể cứng đờ, túm chặt lấy chăn, “Không liên quan đến anh.”
Trước đây không phải chưa từng ngủ chung. Có lúc cha mẹ hai nhà cùng phải tăng ca, Tần Tiểu Mạn thường chui lên giường Cố Lãng ngủ. Lần này, Tần Tiểu Mạn đầu óc toàn hình ảnh bất chính, luôn nghĩ tới đôi mắt tối đen kia, nghĩ tới ngón tay từng ở trên người mình….
Nhận ra người nào đó nằm bên cạnh đã không còn, Tần Tiểu Mạn quay người lại, phát hiện Cố Lãng đã mang chăn ra phòng khách, “Anh ngủ ở sofa, ngủ ngon đi.”
Một đêm, Cố Lãng an phận ngủ trên sofa. Mới sáng sớm, Tần Tiểu Mạn thức dậy, thấy Cố Lãng nằm trên sofa, trong lòng có chút hổ thẹn. Hình như mình đã suy nghĩ quá nhiều rồi.
Cố Lãng ăn đồ ăn sáng do Tần Tiểu Mạn nấu, thấy cô cười ân cần, biết ngay nha đầu này cuối cùng đã không còn chống đối anh nữa. Chịu đựng một đêm ngủ trên ghế, lưng muốn cứng còng cũng xem như đáng giá.
“Tiểu Mạn, vài ngày nữa, công ty chúng ta cùng Tứ Hải tổ chức tiệc rượu.” Cố Lãng cân nhắc mở miệng, “Em có muốn đi cùng anh không. Chắc chắn sẽ có nhiều đồ ăn ngon nha.”
Thấy Cố Lãng mỉm cười dịu dàng, Tần Tiểu Mạn cũng không nghi ngờ gì, thoải mái gật đầu, “Được.” lại nhớ tới chuyện lần trước Cố Lãng hứa với cô ở rạp chiếu phim, “Anh mà muốn đưa em lại chỗ kia mua sắm, em cũng không từ chối đâu!”
Lâu lắm rồi không thấy vẻ làm nũng của cô, Cố Lãng trong lòng mềm nhũn, càng cười tươi hơn, mắt dài híp lại, trái tim đập thình thịch vui sướng.Tayanh lần ví tiền trong túi áo khác, “biết em vẫn nhớ nên anh vẫn mang theo người đây.”
“Leng keng” một tiếng thanh thúy vang lên, một xâu chìa khóa rơi xuống trên sàn nhà.
*cái này là trời hại anh rồi =.,=*
—
Tại tiệc rượu, thành phố S, Nam Tịch Tuyệt thấy Cố Lãng cô đơn đứng bên cửa sổ uống rượu giải sầu, tâm tình tốt hẳn lên. Trước giờ chỉ thấy anh ta bỏ rơi người khác, chưa từng thấy bộ dáng này của anh ta bao giờ.
“Đứng có quấy tôi!” thấy Nam Tịch Tuyệt hỏi nhiều, Cố Lãng nghiêm mặt cảnh cáo.
Nam Tịch Tuyệt ưu nhã xoay xoay ly rượu, “Thế nào, lần này nghiêm túc sao?” ánh mắt xoẹt qua hội trường, rơi xuống bóng lưng người nào đó đang phiền muộn cực hạn.
“Lãng?” đêm nay Trầm Tịch mặc bộ quần áo màu bạc đính kim sa, ánh đèn chiếu vào người cô lấp lánh như mỹ nhân ngư, hoàn toàn xứng đáng là nữ hoàng của buổi tiệc. Cô đi tới, thân thiết khoác tay Cố Lãng, quay sang gật đầu với Nam Tịch Tuyệt, “Giám đốc Nam, anh khỏe không.”
Nam Tịch Tuyệt gật đầu, nâng chén rượu lên hớp một ngụm, quay người bỏ đi.
“Lãng,” Trầm Tịch từ phía sau ôm lấy eo Cố Lãng, dán lấy lưng anh, “Lâu không gặp, nhớ em không?”
Thiên kim tiểu thư tập đoàn Tứ Hải cùng với tổng giám đốc Lăng Hiên! Hành động của hai người nhất thời trở thành tâm điểm của sự chú ý. Đám phóng viên hứng khởi chụp ảnh lia lịa. Mấy hôm vừa rồi đang “hot” chuyện ông giám đốc nọ có vợ bé, sắp tới sẽ là chuyện tình cảm của tiểu thư họ Trầm với Cố tổng, hai nhân vật nổi bật chỉ đơn thuần là hợp tác cùng có lợi hay tình cảm thật sự? Giới truyền thông đã bắt đầu để tâng bốc mọi chuyện lên trời rồi!
Cố Lãng giật tay Trầm Tịch ra, xoay người, khéo léo mỉm cười, mặc kệ đén flash chớp sáng lia lịa. Cố tổng luôn giữ hình tượng ôn nhu, nhã nhặn, lúc này đây càng khiến bao nữ nhân âm thầm ái mộ.
Trầm Tịch dựa vào ngực Cố Lãng, ngọt ngào cười. Chỉ có cô ta biết, tay mình đã bị Cố Lãng siết đến đau nhói, anh kiên quyết muốn gỡ từng ngón tay đang quấn lấy của cô.
Thấy các phóng viên đã bắt đầu tản ra, Cố Lãng lạnh lùng đi ra ngoài sân, khẽ liếc mắt, nghiêng đầu nhẹ giọng nói bên tai Trầm Tịch: “Đây sẽ là lần cuối cùng.”
Tần Tiểu Mạn bị Trần Thần lôi kéo vào sàn khiêu vũ, ngốc nghếch chuyển động theo từng bước chân của anh ta.
Cô vốn không biết nhảy, thường xuyên giẫm lên chân Trần Thần. Trần Thần bị giẫm một hồi, tức giận bỏ lại Tần Tiểu Mạn, quay ra tìm bạn nhảy khác. Tiểu Mạn lặng lẽ trốn ở góc phòng, vừa lúc chứng kiến đôi nam nữ ngoại hình xuất sắc đứng giữa ánh đèn flash chớp nháy.
Cô bé Lọ Lem cứ như vậy ở trong góc bếp đầy tro bụi, rải hạt đậu cho bồ câu ăn, có ai ngờ, bồ câu trắng lại hóa thành hoàng tử, vỗ vỗ cánh cao chạy xa bay.
Trước mắt chợt có bóng người, Tần Tiểu Mạn ngẩng đầu, một bàn tay thon dài, “May I?”