Giới Thiệu

Tần Tiểu Mạn cô, hai tư tuổi bị mẹ đóng gói ném ra khỏi nhà, bắt đến nhờ cậy tên “trúc mã” hàng xóm Cố Lãng.

Cố Lãng là ai a? Hắn là thiên tài trong mấy cái thiên tài. Là soái ca trong mấy cái soái ca.

Có điều, cô vốn nhan sắc tầm thường, cho dù có thể nào, hắn với cô vốn cũng chỉ là anh hàng xóm với em gái nhà bên.

Nhưng, cái tên ôn hòa nhưng âm hiểu ấy, chẳng hiểu sao nhất quyết giữ cô bên người, con dám đối với em gái nhỏ như cô sinh tà tâm….

Tiểu Mạn cô, cuối cùng gặp phúc hay họa đây?