4
Đường phèn

Đường phèn – bổ trung ích khí, điều hòa dạ dày lợi phổi, cùng nấu lẫn với hạt sen, long nhãn,trong miệng lưu hương.

Bởi vì nguyên nhân công việc, Trầm Tích Phàm cả ngày đần mặt ở khách sạn, trong phòng làm việc của cô suốt ngày tràn ngập một mùi vị của thuốc Đông y, Lâm Triệu Tâm mỗi khi đi qua đều phải kêu: “ Trầm đại tiên, cô lại luyện đan?”

Hứa Hướng Nhã tới là tò mò: “ Cháo, cô mỗi ngày uống thuốc Đông y làm gì? Đến thời kì mãn kinh à?”

Trầm Tích Phàm nhíu mày: “ Tôi nếu là thời kì mãn kinh thì cô sắp xuống mồ rồi, tôi đang uống thuốc ngoại cảm phong hàn!”

Hứa Hướng Nhã làm bộ sợ hãi than: “ Oa, ngoại cảm phong hàn, cô thật chuyên nghiêp nha!”

“Chuyên nghiệp cũng không phải tôi, là cái vị bác sĩ đẹp trai kia” cô thốt ra, trong đầu liền tự nhiên xuất hiện hình ảnh Hà Tô Hiệp cười rộ lên bên phải có má lúm đồng tiền nhỏ.

Ai ngờ lỗ tai Hứa Hướng Nhã rất thính, lập tức bát quái*: “ Soái ca ? Bác sĩ, ai vậy? chẳng nhẽ, Cháo, cô có mùa xuân* rồi? Oa, tình tiết đồng phục a, bác sĩ a, áo dài trắng a, thật chuyên nghiệp a!”

(*bát quái: buôn chuyện

*mùa xuân: ở đây ý chỉ người yêu )

Trầm Tích Phàm liếc cô ta một cái: “Cô trình độ hoa mắt, si mê cũng thật chuyên nghiệp!” lấy ra một gói thuốc bắc, ở trước mặt Hướng Nhã lắc lắc: “ Xem đây, giá phải trả cho bác sĩ soái ca chính là một việc nặng nề,  vui vẻ trong chốc lát sau đó liền đau khổ triền miên!”

Hứa Hướng Nhã bĩu môi: “ Không sao cả, tôi làm bộ có bệnh, sau đó khám xong rồi dời đi, kê thuốc cho tôi liền ném, dù sao ý của bệnh nhân không ở trên thuốc, để ý bác sĩ soái ca cũng… !”

Chị Trương chủ nhiệm Phòng gọi: “ Trầm giám đốc, Lăng tiên sinh đã trở lại, muốn hiện tại đi luôn hay không?”

Cô lắc đầu: “ Hiện tại người ta khẳng định còn vội vàng đi tắm, ăn cơm, đợi đến lúc 7 giờ tối chị tới tìm tôi, lúc đó anh ta đã ăn xong cơm, lại không phải làm việc, dù sao chúng ta cũng không dự định làm phiền người ta.”

Hứa Hướng Nhã đột nhiên ghé sát vào: “ Cháo, cái tên họ Lăng họa thủy* kia thật ra cũng rất đẹp, chẳng qua vừa thấy đã biết không đàng hoàng, không bằng Nghiêm Hằng đứng đắn, tôi thấy hắn trên tạp trí giải trí xuất hiện còn nhiều hơn so với trên sách báo điện tử!”

(*họa thủy: ý chỉ kẻ gây tai họa)

Trầm Tích Phàm tò mò: “ Cái tên kia có phải đã tìm đến cô làm phiền hay không?”

“Không có a!” Hứa Hướng Nhã ghé gần lại bát thuốc đông y ngửi một chút “ Thật khó ngửi , Lăng họa thủy lại không giống Nghiêm Hằng khó tính như vậy, ngược lại thường xuyên hướng về phía tiểu nữ sinh chúng ta phóng điện, đúng là làm cho tôi vừa yêu vừa giận a!”

Trầm Tích Phàm khó chịu, liền kề vào bát miệng to uống thuốc, nhìn thấy Hứa Hướng Nhã trợn mắt há hốc mồm, tán thưởng: “ Nhân tài! Tài tử! Trầm tài tử!”.

——

Buổi chiều đang nghỉ ngơi, đột nhiên có điện thoại của Trầm bố, cô cảm thấy ngoài ý muốn, vừa nghe thì bên kia chính là cái giọng Trầm bố đáng thương, khổ sở: “Phàm Phàm, mẹ con có phải đến cái kì gì gì  rồi hay không, tính tình vừa thối lại vừa ngang ngược?”

“Triệu chứng tổng hợp thời kì tiền mãn kinh?”

Trầm ba bên kia điên cuồng gật đầu: “ Đúng đúng đúng, chính là cái cái triệu chứng cái gì này, bố hiện tại ở nhà tưởng như đã thành bần nông xuống trung nông*;mỗi ngày bị mẹ con ức hiếp, nói bà ấy hai câu, liền oán giận, bố nói một câu liền cãi lại mười câu, còn để cho bố nói chuyện nữa hay không? Thật ra đều là mẹ con, một người nói nhiều nhất!”

(*là một chính sách của Mao Trạch Đông những năm 1955, việc hợp tác xã hóa biến những người từ bần nông thành tầng lớp trung nông, ở đây ý nói trước kia Trầm mẹ là tầng lớp dưới =)) giờ bỗng cải biến lên tầng lớp trên)

Trầm Tích Phàm đành phải an ui bố: “ Bố, bố cũng không phải không biết tính tình của mẹ, vốn dĩ đã không tốt, kết quả đến thời kì mãn kinh, kích thích phân bố hỗn loạn lại càng táo bạo, bố đại nhân cùng mẹ chiến tranh lạnh, mềm yếu chống cự, kháng chiến tám năm, kinh nghiệm Đảng cộng sản Trung Quốc ba năm nói cho chúng ta biết— kiên trì chính là thắng lợi!”

“Có tác dụng sao?”Trầm bố do dự một chút.

Cô lời thề son sắt cam đoan: “ Như con nói mà vô dụng thì con đến cãi lại, trong cái nhà này không chỉ có giọng con và mẹ hợp lại, hôm khác con về nhà khuyên nhủ mẹ, hiện tại công việc cực kì bận, con đều ở tại khách sạn, bố đại nhân trước hết chịu đựng”

Trầm bố lại dặn dò vài câu mới ngắt điện thoại, cô thở dài, cô cũng rất muốn ngăn cản tính tình thậm tệ của lão mẹ, cùng đánh tan cái ý tưởng nơi nơi sắp xếp xem mặt cho cô.

——

Vừa qua 7 giờ, cô liền đi tìm Lăng Vũ Phàm, lần này cô mặc thêm một bộ quần áo, tin tưởng, vì hắn lại bị cảm lạnh một lần nữa thật không đáng, có muốn cảm cũng là vì bác sĩ soái ca kia cảm một lần.

Cô gõ cửa hơn nửa ngày, mới có người trả lời, Lăng Vũ Phàm đeo kính trên mắt, mặc áo lông thật dày, nói chuyện có chút không kiên nhẫn: “ Trầm giám đốc chuyện gì? Chẳng lẽ lần này là cô “ tự mình” bồi thường tôi?”

Sắc mặt hắn có chút nhợt nhạt, nhưng hơi hơi lộ ra sắc hồng bệnh trạng, hơn nữa kính mắt vàng đem điện lực của hắn giảm xuống nhỏ đi hơn phân nửa, xem qua không giống đào hoa tinh, mà giống mặt người dạ thú.

Căn bản không để ý Lăng Vũ Phàm khiêu khích, cô nói rõ nguyên nhân mình tới một cách công thức, lời vẫn còn chưa nói xong, đột nhiên Lăng Vũ Phàm túm chặt lấy tay của cô lại, cô hoảng sợ, giãy dụa buông ra, hơi hơi cúi người: “Lăng tiên sinh, xin tự trọng, tôi trước cáo từ!”

Lăng Vũ Phàm cười cười: “ Đùa cô chơi thôi, cô vẫn còn chưa có cái ngoại hình, tới mức có thể để tôi kìm lòng không nổi đâu!”.

Hung hăng lườm hắn một cái: “Lăng tiên sinh, chúc ngủ ngon!” lập tức bỏ đi đầu cũng không quay lại; từ phía sau truyền đến tiếng cười to của Lăng Vũ Phàm tới mức không thể kìm nén.

Ra khỏi khu C, Trầm Tích Phàm buồn bực, xoa xoa tay không ngừng, đột nhiên, cô có chút kinh ngạc, mới vừa nãy lúc Lăng họa thủy túm lấy cô trong lòng bàn tay hắn nóng nỏng, nhớ lại một chút hình như sắc mặt của hắn hôm nay cũng không bình thường, đoán chừng cũng là bị cảm lạnh.

Cô âm thầm vui vẻ, chơi người tất bị người chơi lại, ông trời từ trước đến giờ vẫn công bằng, Lăng họa thủy, anh cứ an tâm giẫm lên vết xe đổ của Trầm Tích Phàm tôi đi, đương nhiên, cô trấn an lại suy nghĩ tà ác của chính mình, đây cũng là ông trời trừng phạt anh đối với cái thói trăng hoa đông đảo chị em phụ nữ, Lăng họa thủy, anh nên cảm thấy mỹ mãn mới phải.

——-

Cô ngủ no nê một buổi tối, lúc làm việc chuẩn bị phấn chấn tinh thần, thì một chân trời tai họa bất ngờ ập tới, lão mẹ không biết lại từ đâu kéo ra một con bạch mã, dặn cô tối nay đi giám định .

Mới sáng sớm, Trầm Tích Phàm liên tục không tập trung tinh thần, ghi lại vài chữ ít ỏi, tiếp đó chính là hai chữ lớn “ Bá Nhạc*” mà hiểu bài, cô quay trở lại phòng làm việc hoảng sợ: “ Tại sao không có vương tử cho tôi thưởng thức một chút, tôi cần không phải hắc mã, muốn cũng không phải bạch mã, tôi không làm Bá Nhạc, ai làm Bá Nhạc đây!”

(*Bá Nhạc : chuyên gia giám định ngựa thời nhà Chu, Trung Quốc, truyện kể có con thiên lý mã (ngựa hay) mà không được ai coi trọng, chỉ có Bá Nhạc mới nhận ra giá trị của nó. Ẩn ý ở đây là kẻ có tài mong chờ gặp người biết mình, hiểu mình.)

Vẫn là quyết định đi phá hỏng kế hoạch của lão mẹ.Người lần này,giả dối quá hợp quy cách, ánh mắt giống Bạch Nham Tùng*, khuôn mặt lại giống Ngô Mạnh Đạt*, lão mẹ ở một bên nhỏ giọng nói thầm: “Ưu thế của người ta là CPA*, rất biết tính toán sổ sách!”

(* Bạch Nham Tùng: là một phát thanh viên và nhà báo nổi tiếng của Trung Quốc)

 (*Ngô Mạnh Đạt: là một nam diễn viên kỳ cựu của điện ảnh Hồng Kông, với nhiều vai phụ đặc sắc.

(*CPA là tên viết tắt từ Certified Public Accountant (hoặc Chartered PA) – Đó là một danh hiệu chuyên môn, dành cho người đã trải qua các kỳ thi xét tuyển và thực hành nghề kế toán viên chuyên nghiệp. Không phải là bằng cấp khoa học (Hàn Lâm), CPA giống như bằng Master’s – là chứng chỉ chuyên môn, chứng minh năng lực, kỹ năng đã qua thi cử-xét tuyển và có tổ chức thừa nhận.

 Một CPA giỏi có thể kiếm rất nhiều tiền, do nhu cầu cần sử dụng kỹ năng nhuần nhuyễn ngày càng cao. Người ta cũng không lạ gì khi những người có chứng chỉ CPA có thể kiếm tiền gấp nhiều lần những người có bằng Master’s. Tương tự như việc một bác sĩ nha khoa thì có thể kiếm tiền gấp nhiều lần so với một giáo sư danh tiếng nghiên cứu về răng hàm mặt.)

Trầm Tích Phàm tin chắc, thật ra đây là người bị mẹ phái tới làm nội gián quản tài chính kinh tế con gái bà, đừng cho là con không biết, lão mẹ ăn cây táo rào cây sung à!

Về mặt ngoại hình, Trầm Tích Phàm một chút cũng không kỳ thị hắn, nhưng vị nam nhân trí thức thành công này lại có sự tự tin phi thường, lặp đi lặp lại PR bản thân làm thế nào hiểu tận chân tơ kẽ tóc nhìn thấu sự giả bộ của người đời, cô cũng thỉnh thoảng phối hợp kêu lên: “Woa, anh quá lợi hại! Tôi thật sự sùng bái anh nha!”

Anh chàng kế toán càng thêm khoa trương hơn nữa, cuối cùng, anh ta nói thật lòng một câu xuất phát từ thâm tâm: “ Thật ra, tôi chính là muốn tìm một người chăm sóc mẹ tôi tốt, tôi bận quá, cũng không có thời gian quan tâm bà được”.

Lần này, Trầm Tích Phàm làm ra biểu tình càng sùng bái và thán phục: “ Waasai! Anh quá thông minh, anh làm sao biết được bổn cô nương đang thiếu tiền, muốn hưởng ứng lệnh triệu tập bảo mẫu, anh một tháng trả bao nhiêu tiền?…”

Quả nhiên, xem mặt lại khê!

Bị lão mẹ mắng đuổi khỏi nhà hàng, trong lòng lại càng thoải mái,dù mặt ngoài còn muốn làm bộ như đau đớn kịch liệt tiếc hận, Trầm mẹ từ nhà hàng mắng về tới tận khách sạn, chờ cô lên tầng lấy ra di động lại tiếp tục mắng, vẫn mắng tới khi điện thoại hết pin. Trầm Tích Phàm hiện tại mới cảm giác sâu sắc tình cảnh lão bố là gian nan cỡ nào, vì thế buổi chiều ngày hôm sau, trong tim cô một lòng hăng hái nhiệt tình đi tới bệnh viện cứu vớt phụ nữ tuổi mãn kinh.

Nhưng động cơ của cô tuyệt đối không chỉ đơn thuần như vậy, chính là mỗi lần lấy thuốc cũng không chắc chắn nhìn thấy Hà Tô Hiệp, cô chỉ có lúc đăng kí xếp hàng khám bệnh mới có thể thấy anh, lại có thể nhìn má lúm đồng tiền khi anh cười rộ lên, nghe giọng nói ôn nhu, cô nhận ra bản thân rất ngốc, nhưng nguyên nhân cũng đều không hoàn toàn do chính mình, ít nhất bác sĩ soái ca kia cũng chiếm đến 5 phần.

———

Đối diện Trầm Tích Phàm, Hà Tô Hiệp đã không lấy gì làm lạ, từ bệnh mất ngủ đến sốt, cô gái này nếu giày vò đến mức bị đau dạ dày, bụng chướng, phù thũng, hư lao anh đều có thể thản nhiên mà tiếp nhận rồi, hơn nữa cũng không cần thiết trước mặt cô che dấu cái má lúm đồng tiền, chỉ có điều tốt nhất vẫn là lưu lại một chút phong độ của bác sĩ.

Nhưng Trầm Tích Phàm nói quanh co nửa ngày cũng không nói nổi cái nguyên nhân đến, Hà Tô Hiệp nghi hoặc, bệnh gì mà khó có thể mở miệng như vậy.

Cuối cùng cô đỏ mặt hỏi: “ Triệu chứng tổng hợp thời kỳ tiền mãn kinh trị như thế nào?”

Hà Tô Hiệp ánh mắt mở to, lật lại bìa bệnh án: “ 25 tuổi? Vượt trước qui định độ tuổi bước vào thời kì mãn kinh ?”

Cô vội vàng xua tay: “ Không phải tôi, là mẹ tôi”

Hà Tô Hiệp “À” một tiếng: “ Sao không cho mẹ cô tự mình đến xem?”

“Tôi nào dám!” Trầm Tích Phàm nhắc tới việc này liền đầu to*, nói cằn nhằn liên miên hoàn toàn đã quên Tô Hiệp đối diện ra sao: “ Bố tôi hiện tại đến tiếng kêu chít chít cũng bị ức hiếp, tôi ngày ngày bị ô nhiễm tiếng ồn quấy rầy, anh nói gia đình tôi còn có ai dám cùng bà đề cập tới chuyện này, hoàn toàn chính là chế độ xã hội nô lệ, anh nói xem một người con gái ở bên tai anh lải nhải nửa ngày luôn mồm không nghỉ, di dộng gọi đến mức hết pin, ba ngày tìm tên ăn mày nào đó hai đầu tới chỉnh anh, lại còn ăn cây táo rào cây sung…. À,uhm… Bác sĩ Hà, tôi có phải đã quá lắm lời rồi hay không?”

(*đầu to: hình như nghĩa là ngu đi (┬＿┬) )

Hà Tô Hiệp cười rộ lên, trong ánh mắt đều là ý cười phơi phới tràn ngập: “ Không có, không có, chỉ là rất đồng tình với cô, đáng thương đến không có chỗ giải thoát, chạy đến bệnh viện cho hả giận.”

Côxấu hổ: “ Anh nói làm thế nào đây? Hiện tại có thể viết đơn thuốc không?”

Hà Tô Hiệp lắc đầu: “ Cái này không nắm chắc lắm, nhưng tôi có thể cho cô vài bài thuốc thực trị*, cô trở về thử xem. Hạt sen, thịt quả long nhãn, đường phèn số lượng vừa phải, đun trong nước sôi thành cháo, lại thêm đường phèn vào có thể ăn được ngay, hoặc là mộc nhĩ đen cùng gạo hầm chung thành cháo, hòa lẫn vào táo thái hạt lựu, thêm vào đường phèn, hai bài thuốc này có tác dụng bổ huyết giảm áp, tư âm dưỡng vị, cùng công hiệu tì bổ khí”

(* thực trị: trị bệnh bằng cách ăn vào)

Sau đó anh lấy ra một tờ giấy trắng: “ Tôi viết ra cho cô vậy, cô hiểu rồi lại quên.”

Sau khi viết xong, Hà Tô Hiệp đưa cho cô, cô trầm tư một chút hỏi: “ Bác sĩ Hà, nếu một người bị cảm lạnh, nhưng không thích tiêm hay uống thuốc thì phải làm sao?”

Anh suy nghĩ một lát: “Có thể uống trà cảm mạo, muốn tôi viết một chút cho cô không?”

Cô lòng tham không đáy, điên cuồng gật đầu, một bộ dáng sói đuôi lớn* khiến Hà Tô Hiệp ngược lại cảm thấy buồn cười, cũng chỉ có thể kiềm chế ý cười, cúi đầu viết cho cô đơn thuốc.

( *câu này là 大尾巴狼: Đại Vĩ Ba Lang, hình như nghĩa là Người luôn gây sự chú ý, nhưng có người lại giải thích:  大尾巴狼 là một cụm thành ngữ ở vùng Đông Bắc, có ý nghĩa châm biếm những người không hiểu nhưng ra vẻ hiểu biết, mình không biết nên hiểu theo nghĩa nào dịch cũng khó nên để nguyên nghĩa đen L)

Trầm Tích Phàm nhìn Hà Tô Hiệp, có chút xuất thần, cô âm thầm suy xét, cùng cô xem mặt đều là một đám con trai “hảo hạng”, vì sao không giống Hà Tô Hiệp – dạng đàn ông xuất sắc như này, nhìn qua nhã nhặn lại ôn nhu như thế, cô đột nhiên rất buồn bực việc đi xem mặt.

Kết quả là cô thốt ra: “ Bác sĩ Hà, có một loại thuốc có thể làm cho mẹ tôi bỏ đi ý niệm trong đầu bắt tôi đi xem mặt hay không?”

Hà Tô Hiệp đang nghiêm túc viết, “tạch..” một cái dưới ngòi bút sai một nét, vạch ra dấu vết mờ mờ.

TRầm Tích Phàm vội giải thích: “Tôi nói lung tung, đại nhân không nên tưởng thật!”

Hà Tô Hiệp suy nghĩ một lúc, biểu tình thật lòng: “Cô Trầm nên đi đến phòng môi giới hôn nhân, bệnh viện chúng tôi không đưa ra loại dịch vụ cung cấp giống như này, tôi chỉ phụ trách đem bệnh nhân chữa khỏi, không phụ trách đem người bình thường chữa bệnh”.

Trầm Tích Phàm đi ra ngoài đóng tiền, trong lòng thầm sảng khoái, hôm nay sự phục vụ của bác sĩ soái ca quá đáng giá, nếu, nếu không có biểu hiện cuối cùng, trong kế hoạch không có chính mình thì coi như hoàn mỹ rồi.

Cô vừa đi vừa đọc: “ Trà Ngũ thần:  lá trà 6 gam, cây kinh giới, tô hiệp, gừng dại mỗi loại 10 gam, thêm nước rồi đun sôi 15 phút, sau đó cho vào 30 gam thang thuốc đường đỏ, mỗi ngày hai lần, có thể tùy lượng dùng, tác dụng đỡ lây lan cảm cúm, tránh gió giảm đau, áp dụng cho các triệu chứng cảm mạo phong hàn, sợ lạnh, đau người, giảm tiết mồ hôi…

Tiếp tục cười ngây ngô: “ Trà Ngũ thần, bên trong có tô hiệp…”.Không chú ý, đụng vào một người phía trước mình, cô vừa ngẩng đầu lên, thì ra cũng là một bác sĩ, vóc dáng không cao, nhưng ngoại hình cực có cá tính, tuyệt đối làm cho người ta đã gặp qua thì không quên được.

Cô xấu hổ, bác sĩ cũng xấu hổ, hai người nhìn nhau cười rồi đường ai nấy đi.

——

Đem thuốc về lại khách sạn, dặn Hứa Hướng Nhã hầu hạ cho tốt vị Lăng họa thủy kia, chính mình sắp tới lúc tan ca, mang theo gói lớn về nhà, trị liệu cho lão mẹ trong thời kì mãn kinh.

Trầm bố nhìn con gái về nhà thật là ngoài ý muốn, Trầm Tích Phàm giải thích : “ Bố, con tới cứu bố khỏi cảnh nước sôi lửa bỏng đây!”

Trầm bố lại làm một động tác “haizz…”: “ Mẹ con còn ở trong phòng đang ngủ, tối qua bà ấy nói tâm phiền mồ hôi trộm, một đêm không ngủ ngon, buổi sáng tỉnh dậy lại sớm, tới tận lúc bố buổi chiều từ trường học trở về bà ấy mới ngủ.”

Cô gật đầu: “ Bố, bố trước bận việc của mình cứ đi thư phòng đi, con hầm ít cháo cho mẹ, hôm nay con đi hỏi bác sĩ, bác sĩ viết cho vài phương thuốc cổ truyền thực trị, nói có lẽ có thể dùng được”

Hạt sen dưỡng tâm ích thận,bổ tì nhuận phế, thanh nhiệt an thần, giữ nhịp tim giảm huyết áp, quả long nhãn tính ôn vị ngọt, có lợi cho tâm tì, bổ khí huyết, dùng khi tâm tì tổn hại, mất ngủ do khí huyết không đủ mà tạo thành, dễ quên, hồi hộp, mê muội; đường phèn bổ trung ích khí, điều hòa dạ dày lợi phổi.

—–

Bên trong phòng bếp là hương vị cháo đại mạch, kèm mơ hồ mùi thuốc của hạt sen, long nhãn; cuối cùng cho thêm vào đường phèn, lập tức, mùi hương ngọt ngào bốc lên, trong hơi nước nóng mang theo hương vị ngọt ngào, tỏa ra khắp nhà.

Trên bàn cơm, Trầm bố cầm bát đưa qua: “ Phàm Phàm, cho bố thêm bát cháo nữa, ăn rất ngon.”

Trầm Tích Phàm không thể tin nhìn bố: “Lão bố, đây là cho mẹ con ăn, trị triệu chứng tổng hợp thời kì tiền mãn kinh của phụ nữ!”

Trầm bố cười ha ha: “Không sao, lão bố của con cũng sắp tới lúc rồi, trước tiên chuẩn bị sẵn sàng, để phòng ngừa chu đáo!”

Trầm mẹ lườm ông, Trầm bố lập tức sửa miệng: “ Xới cơm, xới cơm, ăn cháo không đủ no!”

Buổi tối còn muốn về khách sạn, cô cam đoan công việc kì này một khi kết thúc lập tức về nhà ở một thời gian, Trầm bố mới thả cô rời đi.

—-

Mùa đông quả thật rất lạnh, xương cốt bên trong bị từng trận gió thổi làm rét run, cô định từ ngày mai bắt đầu mang theo uống một chút trà Quán chúng rễ xanh*, dự phòng lây lan cảm cúm.

(*Đây là 1 loại trà thảo dược)

Cảm thấy trên quần áo có một mùi hương ngọt bùi tinh tế, không giống cam thảo thanh nhẹ, mà là cái lâu dài xa xăm của đường phèn, ấm áp nhập vào cảm nhận trong lòng, tựa như tâm tình của bản thân, tốt đẹp, vô ưu vô lo.

Cô bỗng nhớ đến cái má lúm đồng tiền nhỏ của Hà Tô Hiệp ở phía bên phải thật sâu mỗi khi anh cười rộ lên, tựa như đường phèn, mùa hè mát lạnh, mùa đông ấm áp.

Hết chương 4