0
Giới Thiệu

Nàng là thầm mến Tần công tử, nhưng cha lại ngay trong ngày đại hỉ của người ta, đem

chú rể quan cướp đến, muốn bức Tần công tử cùng nàng bái đường,

chỉ là vấn đề này lại gây ra việc lớn rồi, bởi vì….. bọn họ căn bản là đã CƯỚP-SAI-NGƯỜI!

Tuy rằng soái (đẹp trai) như nhau, nhưng hắn lại là “kẻ làm cho người vừa nghe tên đã sợ mất mật” Độc Vương a!

Làm nàng nghĩ không ra, hắn vừa biết nang sinh vào buổi trưa ngày 5 tháng 5, lập tức điểm huyệt nàng.

Vội vã cùng nàng thành thân, lại vì toàn thân từ trên xuống dưới đều là độc, hai người không có cách nào làm chuyện tiếp xúc thân mật. Nắm nắm cái tay nhỏ bé, hôn nhẹ cái miệng nhỏ nhắn đều không được! Nàng nên vì vậy mà mừng thầm mới đúng.

Sao biết sau khi sống qua với nhau, nàng phát hiện……hắn một chút cũng không xấu xa như trong lời đồn đãi, động một chút là độc chết người.

Ngược lại là nàng yêu cầu trễ một chút mới về nhà hắn, yêu cầu hắn ra tay cứu sơn trại huynh đệ, tuy rằng thối nghiêm mặt, nhưng hết thảy đều đáp ứng, còn giúp sơn trại tìm thêm một nơi tốt để an cư.

Hại nàng rất muốn cùng hắn cả đời làm vợ chồng, cho dù không thể động phòng cũng không sao.

Nhưng hắn đột nhiên lại bỏ lại nàng, để lại một phong thư, nói vĩnh viễn không trở lại…..