0
Giới thiệu


Nếu An Dĩ Phong không tính là đàn ông, trên thế giới này không ai dám nói chính mình là đàn ông!

Nếu An Dĩ Phong không tính là yêu nghiệt, như vậy, trên thế giới này cũng không hề có yêu nghiệt ...

Hắn là một người đàn ông như vậy, rong ruổi giang hồ mươi lăm năm, ai dám cùng hắn một câu trái ý, về sau đừng nghĩ mở miệng nói chuyện.

Hắn kiêu ngạo ương ngạnh, hoành hành ngang dọc, hắn cô độc, mệt mỏi nhưng không biết rằng ở một nơi nào đó có một người phụ nữ luôn luôn lặng lẽ yêu hắn....